مصدر أمنى: إصابة 86 من رجال الشرطة خلال أحداث "جمعة الكرامة"
أعلن مصدر أمنى رفيع المستوى بوزارة الداخلية، أن الحصيلة الأولية لمصابى الشرطة خلال أحداث الشغب التى شهدتها محافظات الغربية، والإسكندرية، والشرقية أمس خلال فعاليات جمعة الكرامة، بلغت 86 مصابا.
وأوضح المصدر الأمنى أن من بين المصابين 3 ضباط و72 مجندا خلال أحداث العنف التى شهدتها مدن المحلة، وطنطا، وكفر الزيات بمحافظة الغربية، من بينهم عدد كبير مصاب بطلقات خرطوش وضابط مصابا بطلق نارى، وضابط و6 مجندين بجروح قطعية وسحجات وكدمات متفرقة بالجسم خلال التصدى لمحاولات التعدى على قسم شرطة سيدى جابر بمحافظة الإسكندرية، وضابطين ومجندين اثنين من بينهم معاون مباحث قسم شرطة ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية.
وأكد المصدر الأمنى أن جميع المظاهرات التى شهدتها أمس بعض محافظات الجمهورية فى إطار ما أطلق عليه (جمعة الكرامة)، بدأت سلمية للغاية وفى إطار التعبير السلمى عن الرأى، إلا أن بعضا منها تحول إلى أعمال عنف ابتداء من الساعة الخامسة والنصف وشهد محاولات للتعدى على بعض المنشآت العامة والشرطية.
وأضاف المصدر الأمنى أنه تم ضبط 28 من مثيرى الشغب بمحافظة الغربية، و31 من تلك العناصر بمحافظة الإسكندرية، و10 من تلك العناصر بمحافظة الشرقية، مشيرا إلى أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم.