بالفيديو ..الأمن يفض اعتصام الاتحادية ويدفع بسيارة مصفحة لملاحقة المتظاهرين
قامت قوات الأمن صباح اليوم السبت بفض اعتصام المتظاهرين المتواجدين على أحد أرصفة شارع الميرغنى،حيث دفعت قوات الأمن بسيارة مصفحة لاحقت المعتصمين بشارع الخليفة المأمون، وكثفت من إطلاق القنابل المسيلة للدموع، وهو الأمر الذى أدى إلى فر المتظاهرين فى اتجاه ميدان روكسى.
وعلى جانب آخر دفعت قوات الأمن بسيارة مصفحة وسيارة بوكس تابعة لقوات الشرطة للتمركز ببداية شارع الخليفة المأمون.
جدير بالذكر، أن بعد انتهاء الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، أعلن المتظاهرون فى دخول اعتصام مفتوح لحين تلبية مطالبهم، إلا أن قوات الأمن باغتتهم بفض اعتصامهم بالقوة.