بالفيديو.. لافتات التحرير والاتحادية: اللى هايتحرش مش هانخليه راجل
انتشرت بالتحرير والاتحادية لافتات لمحاربة التحرش كُتب عليها "للمتحرشين.. الشخص الذى سيتم ضبطه متحرش سيتم قطع العضو الذكرى له وزى ما أنت عاوز تضيع مستقبل وسمعة بنت، إحنا هنضيع مستقبلك وسمعتك والراجل يقرب واحنا مش هنخليه راجل".
من جانبها أكدت الفنانة المعتزلة شريهان أثناء تواجدها أمس، الجمعة مع جموع المصريين فى جمعة الرحيل، للمطالبة بإسقاط رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، على التزامها بسلمية التظاهر.
وقالت شريهان فى تغريدة لها عبر موقع التواصل الاجتماعى "تويتر": "ادعو لنا أن تنجح جمعتنا هذه دون أن ينجح متحرشو الثورة بالغدر بأبنائنا لوقوع مزيد من الشهداء ،فنحن إن شاء الله مستمرون فى نضالنا السلمى".