محمد البرادعى يتقدم بطلب للقيد بعضوية نقابة المحامين
علم "اليوم السابع" أن الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، والمدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، قرر التقدم بطلب لقيد نفسه بجدول نقابة المحامين للحصول على عضوية النقابة، حيث إنه حاصل على ليسانس كلية الحقوق.
ومن المقرر أن يتوجه البرادعى إلى مقر النقابة العامة للمحامين لحلف اليمين وتقديم أوراق القيد لتسجيله رسميا بجداول النقابة، وذلك خلال الأسبوع الجارى.
جدير بالذكر أن والد الدكتور محمد البرادعى هو أحد أبرز نقباء المحامين السابقين، وكان أحد رموز مهنة المحاماة.