بالأسماء القبض على 10 أشخاص بتهمة اقتحام منزل الرئيس ومحافظة الشرقية
ألقت الأجهزة الأمنية فى ساعات متأخرة من مساء أمس الجمعة، القبض على 10 أشخاص على خلفية الاشتباكات التى تصاعدت بينهم وبين قوات الأمن المعنية لتأمين مسكن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ومبنى المحافظة.
تم تحرير المحاضر اللازمة، وجارٍ عرضهم على نيابة قسم ثانى الزقازيق للتحقيق معهم بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
وحصل "اليوم السابع" على قائمة بأسماء المتهمين وهم "سامى شريف إبراهيم أحمد 19 سنة، عاطل كفر الإشارة قسم ثانى الزقازيق، ومحمد سامى  خليل 18 سنة مقيم الإشارة، ومحمود أسامة المغاورى 22 سنة، مقيم النحال، ومحمود عبد الحكيم عبد العاطى 22 سنة مقيم منيا القمح، وأحمد فتحى عبد الطيف حسن 23 سنة طالب، مقيم النحال، وباسم عادل محمد خليل 27 سنة مدرس مقيم الصيادين، ويحيى عبد الرازق محمد 16 سنة مقيم كفر الزند، وتحرر بشأنهم المحضر رقم 2548 جنح قسم ثانى الزقازيق تجمهر ومقاومة سلطات ومحاولة اقتحام مبنى المحافظة.
وتم القبض على كل من "مرسى عبد التواب أحمد" 35 سنة عاطل مسجل خطر، سبق اتهامه  فى قضيتين سرقة ومقيم كفر معوض، و"أحمد إبراهيم محمد على" 25 سنة عاطل مقيم المنتزه شهرته  "نونة" مسجل خطر، سبق اتهامه فى 5 قضايا سرقة، و"عبد الرحمن محمد عمر 15" سنة طالب، وتحرر بشأنهم المحضر رقم 2549 لسنة 2013 جنح مقاومة سلطات ومحاولة اقتحام مقر رئيس الجمهورية بمدينة الزقازيق.