ووضْع قانون لمكافحة التحرش..
"قنديل" يلتقى "التلاوى" وعدد من الناشطات لبحث مشاكل المرأة المصرية
يلتقى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء ظهر اليوم، السبت، السفيرة ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، وعدد من الناشطات السياسيات، بحضور الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات، وذلك لمناقشة عدد من القضايا المتعلقة بالمرأة فى المجتمع، ومنها قضية التحرش الذى تتعرض له النساء مؤخرا بصورة كبيرة.
يأتى ذلك فى الوقت الذى من المقرر أن يعقد فيه المجلس القومى للمرأة، مؤتمرا عالميا غدا، الأحد، بالمكتبة العامة بحضور عدد من الناشطات السياسيات وبعض الحالات ممن تعرضن للتحرش مؤخرا بميدان التحرير، لمناقشة هذه الظاهرة الغريبة على المجتمع المصرية، والتى تزايدت بشكل ملحوظ فى الآونة الأخيرة.
كان رئيس مجلس الوزراء، قد طالب المجلس القومى للمرأة بعد حالات التحرش التى تكررت بميدان التحرير مؤخرا بوضع قانون لمكافحة التحرش، وعرضه على مجلس الوزراء لإقراره، للحد من هذه الظاهرة.