استئناف حركة الطيران بين مصر وتونس
أعلنت مصادر ملاحية بمطار القاهرة اليوم السبت، عن استئناف حركة الطيران بين مصر وتونس بعد توقفها بسبب إضراب الاتحاد العام التونسى للشغل، احتجاجا على التطورات الأخيرة بعد اغتيال المعارض اليسارى شكرى بلعيد.
وقالت المصادر، إن رحلة الخطوط التونسية رقم 814 أقلعت فى السابعة صباح اليوم بالتوقيت المحلى، متجهة إلى مدينة القاهرة، وعلى متنها 58 راكبا، كما بدأت شركة مصر للطيران فى إنهاء إجراءات سفر ركاب رحلتها رقم 843 استعدادا للإقلاع.
وكانت شركتا مصر للطيران والتونسية، قد ألغتا رحلاتهما بين البلدين أمس الجمعة، بسبب إضراب عمال مطار تونس، تلبية لدعوة الاتحاد العام التونسى للشغل، احتجاجا على اغتيال المعارض اليسارى شكرى بلعيد.