إطلاق يوم مصر الخير للمعرفة برعاية المفتى.. أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم الجمعة، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار.
ففى القاهرة.. تعقد مؤسسة مصر الخير مؤتمرا لإطلاق يوم مصر الخير للمعرفة، تحت عنوان "بناء المعرفة... طريق التنمية" بحضور الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية رئيس مجلس أمناء مؤسسة مصر الخير، والدكتور عاطف حلمى وزير الاتصالات والدكتورة نادية زخارى وزيرة البحث العلمى وممثلين عن وزراء الصحة والتعليم العالى والتخطيط والتعاون
الدولى والتربية والتعليم، بالإضافة إلى عدد من رؤساء الجامعات وكبار العلماء.
ويعقد اجتماع تكميلى بنقابة الأطباء لأمناء العموم للنقابات المهنية المشاركة فى تشكيل اتحاد النقابات المهنية، وذلك لاستكمال ورقة العمل ووضع تصور مبدئى للائحته الداخلية.
وينظر المستشار سمير أبو المعاطى رئيس محكمة استئناف القاهرة التظلم المقدم من المهندس أحمد الليثى وزير الزراعة الأسبق، ضد قرار هيئة التحقيق القضائية المنتدبة من وزير العدل، بحبسه احتياطيا على ذمة التحقيقات، لاتهامه بارتكاب مخالفات مالية كبدت الدولة أكثر من 235 مليون جنيه، على نحو يمثل إهدارا جسيما للمال العام وإضرارا متعمدا به.
وفى سوهاج.. يقوم الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى بزيارة لمحافظة سوهاج لافتتاح وتفقد عدد من الكليات الجديدة بمقر جامعة سوهاج الجديدة بمنطقة الكوامل، والأقسام العلاجية بالمستشفى الجامعى بمدينة سوهاج.
وتقوم الدكتورة عبير بركات مساعد وزير الصحة لشئون الطب الوقائى، بجولة تفقدية لمراكز طب الأسرة ومكاتب الصحة بمحافظة بنى سويف والتى تأتى فى إطار حرص الوزارة على استمرار تقديم الخدمات للمواطنين على النحو السليم والقانونى دون أى مخالفات أو تجاوزات.
وفى الجزائر.. يصل إلى العاصمة الجزائرية بعثة النادى الإسماعيلى لكرة القدم استعدادا لملاقاة نادى شباب بلوزداد يوم الثلاثاء المقبل على ملعب 20 أغسطس بالعاصمة ضمن الدور ربع النهائى للكأس العربية للأندية.
وفى عمان.. يصل وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف إلى عمان فى زيارة سريعة للأردن يشارك خلالها فى اجتماع الجمعية العمومية لشركة "الجسر العربى" للملاحة والتى من المقرر أن يتم خلال الاجتماع - الذى سيعقد بحضور وزراء النقل فى مصر والأردن والعراق - إقرار الميزانية العامة للشركة عن عام 2012.
وفى باريس.. يتوجه وزير الدفاع الفرنسى جون إيف لودريان إلى قطر فى زيارة رسمية تستغرق يومين يعقد خلالها مباحثات مع ولى عهد قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثانى، رئيس أركان القوات المسلحة.. كما يلتقى والشركات الفرنسية العاملة فى قطر.