نشطاء يتداولون فيديو تعذيب مواطنين بقسم المطرية.. والشرطة: مفبرك
تداول عدد من نشطاء موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، فيديو لتعذيب مواطنين داخل قسم شرطة المطرية، تم بثه عبر موقع "يوتيوب" ويظهر فيه أحد أفراد الشرطة بالزى الملكى يوجه ركلات بقدمه فى أماكن متفرقة من جسد شابين مطروحين على الأرض بالملابس الداخلية فقط ومقيدين الأيدى دون توجيه أى استغاثة منهم للتوقف عن ضربهم.
فيما نفت صفحة الشرطة المصرية على فيس بوك، أن يكون تم تعذيب أى مواطنين داخل قسم المطرية، متهمه من قاموا ببث ذلك الفيديو بالفبركة وإثارة الفتنة، لافتة إلى أن مثل هذه الأعمال ما هى إلا محاولات من قبل البعض لتشويه وإسقاط الشرطة.