"أبو سعدة" يستجيب لدعوة الرئاسة للحوار.. ويصفها بـ"خطوة إيجابية"
أعلن المحامى الحقوقى حافظ أبو سعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق اﻹنسان، مشاركته فى دعوة رئاسة الجمهورية لعقد جلسة حوار وطنى لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب القادمة والمقرر بدؤها فى 22 إبريل 2013، وكافة الأفكار والآراء المطروحة من مختلف القوى السياسية التى تكفل حيادية العملية الانتخابية، موضحا أن الدعوة خطوة إيجابية.
وأضاف أبو سعدة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن موافقته على الدعوة جاءت لكون المنظمة المصرية منظمة غير حكومية وأن دورها مراقبة الانتخابات، بالإضافة لوجود جدول محدد من الرئاسة لإدارة الحوار، معلنا عن تبنيه مجموعة من المطالب لضمان نزاهة الانتخابات، وتوسيع دائرة مشاركة منظمات المجتمع المدنى فى مراقبة العملية الانتخابية.
وأكد أبو سعدة أن أهم المطالب التى سيعرضها خلال الحوار فتح باب تسجيل أعضاء المنظمات الحقوقية بالتزامن مع فتح باب تسجيل مندوبى المرشحين، وتسهيل مهمة الإعلاميين والصحفيين بالاكتفاء بكارنية نقابة الصحفيين أو كارنية الجريدة التابعة لها أو خطاب موجه من النقابة دون إجراءات تسجيل خاصة، حيث إن الإعلام يلعب دورا هاما فى ضمان نزاهة الانتخابات.
وأشار أبو سعدة فى تصريحه لـ"اليوم السابع"، إلى ضرورة تمكين مندوبى منظمات المجتمع المدنى من حضور عملية الفرز، وضرورة فحص الشكاوى الانتخابية فى أسرع ما يمكن حتى يتم إيقاف أى انتهاكات فورا، وتنفيذ أحكام القضاء الإدارى على الفور.