اليوم.. مؤتمر صحفى للدعوة للاحتشاد أمام النصب التذكارى الجمعة القادم
تنظم عدد من المنظمات والائتلافات الثورية والشخصيات العامة، مؤتمرا صحفيا، اليوم الثلاثاء، بمركز إعداد القادة بالعجوزة الساعة 11 صباحاً، لإطلاق الدعوة للاحتشاد الوطنى فى ساحة الشهداء بجوار النصب التذكارى للجندى المجهول وبمدينة نصر يوم الجمعة ١ مارس عقب صلاة الجمعة، تحت شعار"حماية الأمن القومى المصرى فى الداخل والخارج تبدأ بالجيش المصرى"، وتضامناً مع شعب المقاومة الباسل فى مدن القناة وتحية لشهداء (مصر الوطن).
ويحضر المؤتمر ممثلو الجهات الداعية والشخصيات العامة والجهات والهيئات الداعية للاحتشاد الوطنى فى جمعة"حماية الأمن القومى فى الداخل والخارج تبدأ بالجيش المصرى"، وأبرزهم المستشارة تهانى الجبالى وحمدين صباحى وعزازى على عزازى وممدوح حمزة ود.حسام عيسى ومحمد سلماوى ود. عواطف عبد الرحمن ود. عبد الحليم قنديل ود. ضياء رشوان والإعلامى إبراهيم عيسى واللواء سامح سيف اليزال والنائب مصطفى الجندى وشاهندة مقلد ولواء جلال غريب والفنان محمد صبحى والفنان محمود قابيل ود.عمار على حسن ود.أحمد السيد النجار ومنال الطيبى والكاتب أحمد الجمال واللواء وسام حافظ وفتحية العسال ومديحة عمارة وأبو العز الحريرى ومحمد البدرشينى وكمال أحمد ويسرى أبو شادى ولواء ساجى شاهين والنائب عبد الله المغازى ود. عمار على حسن ولواء طارق مسعود ود. محمود العلايلى واللواء وسام حافظ ود. على ضرغام وأحمد عز الدين وإبراهيم بدران، وعدد كبير من الشخصيات الوطنية.
ومن الجهات المشاركة بالمؤتمر المبادرة الوطنية للتفاعل الإيجابى واللجان الشعبية والنقابة المستقلة لأئمة الأزهر الشريف ومجموعة المشاركة الوطنية والاتحاد العام للنقابات المهنية وحركة المثقفين الأحرار وائتلاف العسكر المتقاعدين ومصر البهية وحركة مصر المتنورة وحزب الفلاحين المصريين وحركة ابن بلدى وتيار النهضة واتحاد الثورة المصرية واتحاد شباب ماسبيرو وإخوان كاذبون واتحاد محبى مصر بدمياط والائتلاف القومى العربى المستقل.