طقس اليوم دافئ على السواحل الشمالية مائل للحرارة على باقى الأنحاء
يتوقع خبراء هيئة الأرصاد الجوية اليوم الثلاثاء، طقس دافئ على السواحل الشمالية مائل للحرارة على باقى الأنحاء نهارا بارد ليلا.
كما تقل الرؤية فى الشبورة المائية صباحا والشوائب العالقة نهارا على السواحل الشمالية والوجه البحرى والقاهرة ومدن القناة وشمال الصعيد، وتظهر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال البلاد والمتوسطة والعالية جنوبا والرياح أغلبها شمالية شرقية خفيفة إلى معتدلة.
وبالنسبة لحالة البحرين المتوسط والأحمر تكون معتدلة، وارتفاع الموج فيهما ما بين متر إلى مترين، والرياح السطحية شمالية شرقية على كليهما.
وفيما يلى بيان بدرجات الحرارة المتوقعة غدا على محافظات ومدن مصر:
الصغرى العظمى
القاهرة 14 29
الإسكندرية 12 26
السويس 14 30
شرم الشيخ 18 31
وسط الدلتا 11 28
الأقصر 17 33
أسوان 19 34