"العلايلى": جبهة الإنقاذ لن تشارك فى الحوار.. ولم نضع شروطا مسبقة
أكد الدكتور محمود العلايلى، القيادى بجبهة الإنقاذ، أن الجبهة لن تشارك فى الحوار الذى دعت إليه الرئاسة، مشددا على أن حديث الرئيس محمد مرسى فى حواره مع عمرو الليثى كانت بمثابة الرجل الذى تحدث كثيرا، ولم يقل شيئا، متسائلا،" كيف يدعو لحوار بعدما أعلن عن الانتخابات واصفا ذلك بـ"المضحك" خاصة وأن نزاهة الانتخابات لا تحتاج لحوار.
وأشار العلايلى أن الرئيس مرسى اتبع منطقا مغلوطا فى حديثه، عن أن الداعى لشروط قبل الحوار خاسر، قائلا،" لا نضع شروطا، بل هناك مطالب، وهو لا يقدم أى رغبة فى التنازل وإجراء جزء من قراراته التنفيذية للتجاوب مع مطالب الشارع.