الوفد: المشاركة فى الانتخابات ستفضح أى انتهاكات تحدث بها
أكد عبد الله المغازى المتحدث باسم حزب الوفد، أن المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة ستفضح أى انتهاكات تحدث فيها، والتى لن يتم رصدها إذا ما قررت القوى المدنية المقاطعة.
وأضاف المغازى لـ"اليوم السابع"، أن الحق الطبيعى لكل مصرى هو إيجاد فرصة عمل له خاصة فى ظل الإفصاح عن أن حزب الحرية والعدالة يعين شباب الإخوان فى كل الوزارات وهى معلومات مؤكدة.
وأشار المغازى إلى مشاركة حزب الوفد فى مليونية الجمعة المقبل، مؤكدا أنه مظهر من مظاهر العدالة الاجتماعية وعلى الحكومة أن تضع خططا مستقبلية وتعلن عن وظائف حقيقية بالفعل لا أن يقول الرئيس لقد وفرنا أكثر من كذا فرصة عمل مثلا فهذا غير صحيح، وإنما الصحيح هو الإعلان عن الوظائف أمام الجميع.
ولفت عبد الله المغازى إلى أن المتظاهرين سيرفعون لافتات تنادى بالعدالة الاجتماعية وتنتقد تعيين جماعة الإخوان المسلمين فى كل الوظائف الحكومية.