"يسرى": الحقوق والإصلاح ليست"إخوانية" ومستمرة فى علمها
أكد الشيخ يسرى أحمد، عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، أن الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح ستستمر فى عملها بعد الاستقالات التى شهدتها خلال الفترة القليلة الماضية، من قبل قيادات حزب النور والدعوة السلفية، نافيا أن تكون الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح "مسيسة" أو تابعة لجماعة الإخوان المسلمين.
وقال "أحمد" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، سنستمر فى عملنا وأن الهيئة لم تكن يوما من الأيام تابعة للإخوان وإن كنا نقدرهم ونحبهم ونحترمهم".
وأشار إلى أن الهيئة الشرعية ستحاول إعادة المستقلين إليها فى محاولة منها لرأب الصدع، موضحا أن الهيئة تتبع الفكر الشرعى وتدعو إلى الوسطية.