التحالف الشعبى: نرفض حوار الرئاسة والدعوة عبثية ولا قيمة لها
وصف أبو العز الحريرى وكيل مؤسسى حزب التحالف الشعبى، والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية، دعوة رئاسة الجمهورية لحوار وطنى اليوم الثلاثاء مع القوى السياسية، بالدعوة العبثية التى لا قيمة لها، مؤكداً على رفض الحزب المشاركة فى الحوار لعدم جدواه.
وقال وكيل مؤسسى حزب التحالف الشعبى، فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، لا يمكننا قبول المشاركة فى حوار أجندته غير معلنة، والموضوعات التى سيتم مناقشتها خلاله غير محددة، كما أن الحوار الذى دعت إليه الرئاسة يقتصر على ملف الانتخابات.
وأكد الحريرى، أن الأزمة ليست قاصرة على الانتخابات فقط، بل أنها تشمل أزمة دستورية وقانونية وسياسية واقتصادية تمر بها البلاد، لافتاً إلى أن اختصار الأمر على الانتخابات، يفرغ القضية من مضمونها.