الشعب الديمقراطى: سنخوض الانتخابات البرلمانية لأن الشرعية فى الصندوق
أعلن حزب الشعب الديمقراطى خوضه لانتخابات مجلس الشعب القادمة، وأكد فى بيان صدر عن الهيئة العليا للحزب أن من يريد أن يخدم شعب مصر لابد وأن يعمل على استكمال بناء مؤسسات مصر.
كما دعا الحزب كل القوى السياسية إلى عدم المقاطعة لأن من اختار شرعية الصندوق لا حق له فى أن ينقلب عليها، وقال خالد فؤاد رئيس الحزب فى تصريحات خاصة ل "اليوم السابع" أن الحزب يعكف حاليا على تنظيم القوائم الانتخابية والتنسيق بين أمانات الحزب فى المحافظات والتشاور مع بعض الأحزاب من أجل التنسيق فيما بين الحزب وبينهم لخوض الانتخابات البرلمانية القادمة والنزول بقائمة موحدة فى بعض المحافظات وباقى المرشحين الفرديين.
وأضاف خالد فؤاد أنه سبق لأمانة الحزب بالقاهرة تلبية دعوة عدة أمانات بمحافظات أسوان وكوم شامبو والبحر الأحمر وتم إصدار قرار بتشكيل هيئة مكتب الحزب بالمنيا برئاسة حسنى أحمد عبد الله.
ولفت خالد فؤاد إلى أنه تم التنسيق بين الحزب وكل من حزب مصر العربى الاشتراكى وحزب الخضر المصرى بالإضافة لمجموعة أحزاب ال15 بقيادة حزب غد الثورة لدراسة القوائم النهائية والإعلان عن البرنامج الانتخابى فى الفترة القادمة، وأنه جارى حاليا التشاور مع بعض الأحزاب الإسلامية للدخول فى هذا التحالف.