أيمن نور: عدالة الانتخابات أبرز مطالبى حال المشاركة فى الحوار الوطنى
قال الدكتور أيمن نور، زعيم حزب غد الثورة، إن الشخصيات العامة المدعوة للحوار الوطنى الذى دعت له رئاسة الجمهورية، تمثل كافة الطيف السياسى من اليمين لليسار، لكن الأهم هو المشاركة، مشيرا إلى أنه حال مشاركته فى الحوار سيتطرق لثلاث نقاط هامة، هى الضمانات المطلوبة للانتخابات، وضرورة وجود المعايير الدولية المتفق عليها لضمان الشفافية والنزاهة، وأيضا سيتطرق لمحور عدالة الانتخابات والتى تتطلب دهاليز كثيرة منها تغيير الحكومة، لأنها غير محايدة لإدارة العملية الانتخابية، متسائلا: لا أعرف لماذا يتمسك الرئيس بهذا العبء ؟
وأضاف نور فى تصريحات صحفية، أنه حال مشاركته سيقول للرئيس محمد مرسى كلمة، وهى أنه كان يتمنى أن يدعو الرئيس للحوار قبل إعلان موعد الانتخابات، لأن بعد ذلك سيضع البلاد فى مأزق، مشددا أن هناك قدرا من الارتباك فى الأداء بشكل عام، مستنكرا الدعوة لحوار فى وقت ضيق كما حدث.
وأوضح نور أن من بين النقاط التى سيطرحها هى موعد الانتخابات والتى لازال يراه غير مناسب لإجرائها فى الوقت الحالى قائلا، مازلت متخوفا من الأوضاع الأمنية والظروف السياسية الحالية والتى ستعمقها الانتخابات.