الخضيرى: الحوار السبيل الوحيد للخروج من الأزمة وسألبى دعوة الرئاسة
أعلن المستشار محمود الخضيرى، رئيس اللجنة التشريعية بمجلس الشعب السابق، مشاركته فى جلسات الحوار الوطنى التى دعا إليها الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وتم توجيهها لـ29 حزبا وحركة سياسية و20 شخصية للحوار الوطنى اليوم الثلاثاء.
وأضاف الخضيرى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الحوار هو الوسيلة الوحيدة للخروج من الأزمة الحالية ومما نحن فيه الآن فى البلاد، موضحاً أن الحوار يستطيع حل مشاكلنا، لأن البلد وكل القوى السياسية فى مركب واحد.
وطالب رئيس اللجنة التشريعية بمجلس الشعب السابق، القوى السياسية بالاستجابة للحوار الوطنى ووضع شروطهم على طاولة الحوار، للاتفاق على الضمانات وليس قبل الحوار، موضحاً أنه السبيل الوحيد للعبور من الأزمة الحالية.