النيابه تنتقل للتحقيق مع «جمال صابر» بالتجمع الخامس…وأحد مصابين اشتباكات شبرا يتهمه بتهريب نجلة
فجر حسين سمير والد المجني علي سمير المصاب بطلق ناري بالظهر نفذ الي  الصدر ، عن مفاجأة فى اشتباكات شبرا بأن صابر جمال حاول تهريب نجله ،  بمحاولة اثارة الفتنه في المنطقة بين المسلمين والمسيحين ، بزعم قيام بعض  المواطنين بتكسير مسجد .واتهم في اقواله امام النيابة برائاسة المستشار محمد الشبينى رئيس  النيابة الضابط مازن وقوة من قسم الشرطة باطلاق النيران علي نجله علي سمير ،  وذلك لحماية ناصر أمين .
 
قال محمد الدرديري محامي المجني عليه محمد حسن الذي لقي مصرعه في  الاشتباكات ، قال ان المجني عليه ابن شقيقة بالصف الثاني الثانوي وكان  قادما من الدرس الخصوصي بصحبه اصدقاءه ، وفوجئ بتبادل اطلاق النيران بين  أهالي منطقة العسال وعائلة ناصر جمال بالاضافة الي قيام الشرطة باطلاق  النيران بشكل عشوائي علي المواطنين ، مما ادي الي اصابة المجني عليه برصاصة  اخترقت القلب.
 
كما أكد سمير محمد سيد تاجر موبيليا 51 عاما ، ووالد "على " الطالب  بالصف الثالث الثانوى و المصاب بطلقة نافدة بالظهر أكد أنه كل ما يعرفه عن  الواقعة من حكايات زملاء نجله وأنه علم باصابته وأسرع الى مستشفى القصر  العينى وتم اجراء جراحة له مساء أمس طبقا لحالته التى استدعت الى دلك " قطع  فى شريان بالصدر " مشيرا الى أن من أطلقوا النار من بينهم معاون بمباحث  قسم روض الفرج وأيضا جمال صابر الدى كان يحتمى فى الشرطة .
 
وأكد خال المتوفى "محمد حسن " الطالب بالصف الثانى الثانوى والدى يعمل  محامى بالنقض ويدعى " محمد الدرديرى " أن محمد كان متفوق وحاصل على نسبة 99  % فى العام الماضى مضيفا الى أنه يتهم طرفى المشاجرة سواء من منطقة  "العسال" أو من منطقة " طوسون " أو ضباط وأمناء الشرطة وأنه توفى اثر  اصابته بطلق نارى فى الصدر مشيرا الى أنها قد تكون من طبنجة 9 مم .
 
كما أشار زملاء"محمد حسن " وهم كل من " أحمد شريف ، محمد طلعت ، محمود  محمد " بأن أثناء عودتهم من درس الانجليزى وبتخطيهم الشارع بمنطقة الاشتباك  فوجئوا بسقوط محمد من جراء اطلاق رصاصة وحاولوا اسعافه وقاموا بنقله الى  المستشفى وعقب وصولهم توفى فى الحال وأضافوا بان محمد من الشخصية المحترمة  والتى تلقى منهم كل تقدير واحترام
 
و أشار أحمد رفاعي صاحب محل ان المسلحين من اهليتة المتوفي بالسلاح و  قاموا بتهديد جميع اصحاب المحلات و قاموا بوضع الاسلحه في وجوههم و امروهم  بأغلاق المحلاتواضاف ان الطرفين من العائلتين كانوا يحملون السلاح ، وقال"  ان السلاح يباع في الشارع كأنه بيبيع شوكولاته.
 
ومن جانب انتقل فريق من النيابة برئاسة المستشار أحمد حزين رئيس النيابة  الي محكمة التجمع الخامس للتحقيق مع المتهم صابر جمال و 4 متهمين اخرين  ،المحبوسين حاليا في سجن ألاستئناف وذلك لدواعي أمنية وتتم التحقيقات في  سرية تامة منعا لوقوع اي اعمال شغب و ذلك علي خلفية الاشتباكات الدامية  التي وقعت بمنطقة شبرا الاثنين الماضي،والتي اسفرت عن وفاة 3 مواطنين  وإصابة 19 اخرين وتحطيم 130 محل واتلاف 70 سيارة.
 
كما قررت نيابة حوادث شمال القاهرة الكلية حجز متهمان علي ذمة التحريات  وصرحت النيابة بدفن الجثث بعض تشريحهم ،والمتهمين الاربعه هم مصطفي عبد  الفتاح صاحب محل موبيلات وسيد ابراهيم مبيض محارة واحمد سامي طالب ورضا سيد  احمد سائق توك توك
 
وعلي الجانب الاخر توافد اهالي المصابين والمتوفين  واصحاب المحلات والسيارات الي محكمة شمال القاهرة بالعباسية تمهيدا  للاستماع الي اقوالهم في الواقعة التي تباشرها أحمد عاصي وكيل النيابة.
 
وشهدت المحكمة مشادات كلامية بين اصحاب المحلات واهالي المجني عليهم ،  بسبب الاتهامات الموجه الي أهالي منطقة العسال بقيامهم باقتحام محلاتهم  وتحطيم سياراتهم ، عقب قيام نجل صابر جمال بقتل سعد سيد الذي لقي مصرعه  متاثرا بطعنه نافدة بالصدر .