«7 صغار» ينقذون تنين كومودو من الفناء
تنين الكومودو
سجلت حديقة حيوان في اندونيسيا ولادة نادرة لسبعة صغار من تنين كومودو،  أكبر السحالي في العالم، باستخدام الحاضن الاصطناعي، في عملية تنعش الآمال  في إنقاذ هذه الفصيلة المهددة بالإنقراض، بحسب ما أعلن مصدر في الحديقة  الأربعاء.
 
إذ وضعت 21 بيضة في حاضنات اصطناعية في ايلول/سبتمبر الماضي في حديقة  سورابايا شرق جزيرة جاوا، ونجحت العملية مع سبع بيضات خرج منها صغار تنين  كومودو.
 
وقال المتحدث باسم الحديقة انثان وارسيتو لوكالة فرانس برس «نأمل أن  تنجح العملية أيضاً مع سبع إلى ثماني بيضات بحلول نيسان/أبريل أو  أيار/مايو».
 
وهذه العملية جزء من برنامج يهدف إلى تكاثر هذه الحيوانات المهددة بالإنقراض، وحماية البيض من شره كبار سحالي كومودو.
 
وهذه السحالي تعد من أكبر الزواحف آكلة اللحوم في العالم، ويمكن أن يصل  طولها إلى ثلاثة أمتار، وهي من الفضائل التي تعود إلى حقبات ما قبل  التاريخ.
 
ويمكن لتنين كومودو أن يقضي على غزال بضربة من ذيله، وأن يلتهم شاة بما فيها من لحم وعظام وقرون.
 
ولم يبق من هذا النوع من السحالي سوى خمسة آلاف، لا سيما في أحد جزر اندونيسيا التي تحمل اسم كومودو.
 
وأصيب عاملان في المحمية التي تعيش فيها تنانين كومودو بجروح جراء مهاجمة هذه السحالي لهما، في حادث يعد نادراً.