مبيعات العرب والأجانب تدفع مؤشرات البورصة للهبوط الجماعي وتفقدها 3.6 مليار جنيه
فقدت البورصة المصرية خلال جلسة تداول اليوم 3 مليار و600 مليون جنيه،  بضغط بيعي مكثف من قبل المستثمرين العرب والأجانب، وخاصة المؤسسات  الأجنبية، لتشهد البورصة بنهاية جلسة التداول تراجع جماعي لمؤشرتها، حيث  تراجعت أسهم 119 شركة من أصل 165 تم التداول عليها، وصعدت 20 شركة فقط،  ليسجل رأس المال السوقي للبورصة المصرية بنهاية التعاملات 358 مليار و518  مليون جنيه.
 
واستمرت قيم وأحجام التداولات في تضاؤلها خلال جلسة اليوم، حيث سجلت  التعاملات اليوم حجماً إجمالياً قدره 61 مليون و803 ألف سهم، بلغت قيمتها  221 مليون و557 ألف جنيه، من خلال تنفيذ 13 ألف و820 صفقة، تمت على أسهم  165 شركة.
 
أغلق مؤشر البورصة الرئيسي EGX30 على تراجع نسبته 1.55%، فاقداً 81 نقطة من قيمته، التي أغلق عليها مسجلةً 5,161.52 نقطة.
 
تراجع أيضاً مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70 بنسبة 1.08%، بمقدار 5 نقاط، لتسجل قيمته 449.96 نقطة.
 
كما تراجع مؤشر egx100 الوسع نطاقاً بنسبة 1.24%، بمقدار 10 نقاط، لتسجل قيمته 749.75 نقطة.