مورينيو: كان ينبغي أن يفوز رونالدو بـ«أفضل لاعب في العالم».. وأنا بـ«أفضل مدرب»
شكك البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الإسباني أمس (الثلثاء) في  صحة منح جائزة أفضل مدرب في العالم لعام 2012 إلى فيسنتي دل بوسكي مدرب  منتخب إسبانيا لكرة القدم، معتبراً أنه حصل تبديل في بعض الأصوات التي صبت  في مصلحته.وحل مورينيو ثانياً وراء دل بوسكي في تصويت لدى اللاعبين الدوليين، المدربين والصحافيين.
 
وقال مورينيو أنه غاب عن حفل توزيع الجوائز في زيوريخ في كانون الثاني/يناير الماضي لاعتقاده بحصول مخالفات في التصويت.
 
وأضاف مورينيو في مقابلة مع قناة «أر تي بي» البرتغالية: «لست نادماً  على غيابي عن الحفل. اتصل بي شخص، شخصان او ثلاثة كي يقولوا لي بأنهم صوتوا  لمصلحتي، وفي النهاية ظهرت اسماء أخرى في تصويتهم. لذلك قررت عدم الذهاب».
 
لكن الاتحاد الدولي أكد بأن اللائحة الرسمية المنشورة كانت صحيحة.
 
كما أكد مورينيو (50 عاماً) أن لاعب فريقه ومواطنه كريستيانو رونالدو  كان يجب أن يحرز لقب افضل لاعب في العالم في الحدث عينه بدلاً من  الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة إذ قال: «كان ينبغي أن يفوز رونالدو  بالجائزة. كان بطل الدوري وكان حاسماً في بطولة تاريخية على صعيدي النقاط  والأهداف».