حديقة حيوان أمريكية تستخدم «الآيباد» لعلاج الحيوانات والطيور
لجأ القائمون والموظفون بحديقة الحيوان المائية بالمحيط الهادىء في لونج  بيتش بولاية كاليفورنيا الأمريكية الى السماح لاثنين من طيور بطريق ماجلان  بممارسة لعبة إلكترونية صممت خصيصا للقطط من قبل, على أجهزة "آيباد".
 
واستطاع  الطائران "جيريمي" و"نيوسن" من فصيلة بطاريق ماجلان, اللذين تم التقاطهما  من البرازيل مؤخرا, اللعب على التطبيق الإلكتروني من خلال النقر بمنقاريهما  على شاشة آيباد, ودهش فريق الموظفين عندما قامت الطيور باللعب على الفور,  عبر مطاردة الفأر الصغير الذى
ظهر امامهم على الشاشة وتسجيل نقاط قياسية بتلك اللعبة.
 
وأبدت  طيور البطريق نفس الفضول الذي ينتاب القطط بعد رؤية الفأر الظاهر على شاشة  الايباد الذي جذب أنظارهم للغاية وجعلهم ينقرون الشاشة بتحفز شديد لالتقاط  الفأر بمنقارهم, وحقق الطائر "نيوسن" نتائج باهرة ليحصل على 1600 نقطة  لهذه اللعبة.