سكرتير عام محافظة الإسكندرية الجديد: الخبز والقمامة على رأس أولوياتنا
سكرتير عام محافظة الإسكندرية الجديد
قال الدكتور أحمد عاشور - سكرتير عام  محافظة الإسكندرية الجديد - : أن العمل على تحسين رغيف الخبز ودعم العمل بالمنظومة الجديدة للخبز بالتعاون مع وزارة التموين، بالإضافة إلى دعم خدمات النظافة بالمحافظة؛ على رأس أولويات العمل بالمدينة .
 
جاء ذلك بعد قرار الدكتور أحمد على بشرا - وزيرر التنمية المحلية - بتعيينه فى منصب سكرتير عام المحافظة.
 
وأشار " عاشور" في أول تصريح صحفي له اليوم بعد توليه منصبه الجديد، أن العمل على تطوير الإسكندرية سيستمر بالرغم من نقص الإمكانات, وأن الفرصة متاحة لمشاركة كل الوطنيين الشرفاء في بناء الوطن .
 
يًذكر أن الدكتور أحمد عاشور تولى منصب سكرتير عام المحافظة خلفا للسيد للواء أحمد صالح الادكاوي, وقد عمل الدكتور عاشور استاذا للميكانيكا بكلية الهندسة ورئيس قسم سابق بجامعة الإسكندرية، والجامعة الإسلامية العالمية بماليزيا, كما أنه حصل على الماجستير والدكتوراه من جامعة تكساس بأوستن, وساهم في انشاء العديد من اقسام كلية الهندسة بالجامعة الإسلامية بماليزيا .