بلغاري سادس يشعل النار في نفسه خلال احتجاجات ضد الفقر
بلغاري سادس يشعل النار في نفسه
أضرم رجل (41 عاما) النار في نفسه في بلغاريا اليوم الاربعاء ليصبح سادس  مواطن يحتج بهذه الطريقة على الفقر وفساد مزعوم أدى إلى سقوط الحكومة.
 
ولم  تذكر الإذاعة الحكومية "بي ان ار" اسم الرجل وهو من قرية قرب مدينة  سيليسترا على نهر الدانوب لكنها قالت إنه عاطل وله طفل واحد ونقل إلى  مستشفى في مدينة فارنا المطلة على البحر الاسود وانه في حالة حرجة.
 
وأدت  احتجاجات الشهر الماضي على الدخول المنخفضة ونخبة سياسية متهمة بالإبقاء  على نظام فاسد منذ انهيار النظام الشيوعي عام 1989 إلى استقالة حكومة يمين  الوسط برئاسة بويكو بوريسوف.
 
وتراجعت أعداد المتظاهرين في أفقر دول  الاتحاد الاوروبي منذ ذلك الحين لكنها قد تندلع مرة أخرى مع اقتراب  الانتخابات المقررة في مايو أيار المقبل.
 
وكانت أحدث واقعة لاحراق النفس حدثت قبل يومين عندما أضرم رجل يبلغ من العمر 59 عاما النار في نفسه في بلدة بوبوفدول.
 
وتوفي ثلاثة رجال بعد أن أضرموا النار في أنفسهم والباقون في المستشفى في حالة حرجة.
 
ويبلغ  متوسط الأجور 400 يورو (520 دولارا) في بلغارايا التي يبلغ عدد سكانها 7.3  مليون نسمة وتقل معاشات التقاعد عن نصف متوسط الأجور.
 
وفي الاسبوع  الماضي تعهد رئيس وزراء الحكومة المؤقتة مارين ريكوف بتحسين دخول أصحاب  المعاشات والأكثر فقرا مع الابقاء على السياسة المالية المشددة.