بالفيديو علم الدين: الإخوان أوهموا الناس أنهم أجروا تحقيقا معي
الدكتور خالد علم الدين
سخر الدكتور خالد علم الدين المستشار السابق لرئيس الجمهورية من حديث بعض رموز الإخوان أو المشايخ وإيهامهم للناس بأن تحقيقا جرى معه وان تهمة وجهت له أدت لإقالته من منصبه، مشيرا إلى أن هذا هو ما كان يدفعه للحديث.
 
وأعرب علم الدين خلال لقائه مع الاعلامي محسن عيد فى برنامج انا المصري على قناة نور الحكمة عن حزنه لحديث الشيخ صفوت حجازى واتهامه له دون أن يعلم ملابثات القصة، مؤكدا أنه طوال مدة 4 شهور لم يتلقى أى مبالغ من الرئاسة وكان يصرف من ماله الخاص، نافا أن يون قد اشتكى من ذلك وأكد أن هذا المبلغ الذي يحصل عليه من الرئاسة مبلغ رمزي ووافق عليه، فى الوقت الذي يحصل فيه على مبالغ أكبر من الأكاديمية.
 
وكشف عن أنه قام بعمل كشف الحساب لآنه ظن أن الرئاسة تشك فى ذمته المالية، لذلك أراد أن يكشف أمام الجميع الأموال التى يحصل عليها من الرئاسة، كما أشار إلى أنه فى أحيان كثيرة كان يسافر على نفقته الخاصة ويقيم فى الفنادق على نفقته الخاصة، حتى إن السيارة التى خصصتها له الرئاسة كانت فى القاهرة فقط.
 
لمشاهدة الفيديو
 