للمرة الثانية .. ظهرة بقعة زيت  جديدة بالمنوفية
فوج
ئ أهالى شبين الكوم
منذ
دقائق قليلة ب
بقعة زيت كب
يرة
فى بحر شبين
الكوم وتحديد
ا
أسفل الكوبرى العلوى
والتى إمتدت
لمسافات طويلة من
ذ
الكوبرى الجديد حتى الكوبرى العلوى ،
حيث تجمعت أ
عداد كبيرة على الكوبرى  العلوى لمشاهدة هذه البق
عة الغريبة ، وتداولت
بينهم مخا
وف
تناول م
ياه الشرب .
 
كما تواجد بعض الصيادين ف
ى مياه ب
حر شبين الكوم فى الو
قت ذاته فى محا
ولة منهم للتعرف على مكانها ولكن لا أحد يعرف حتى الآن ماهو مصدر
تلك البقعة ، وعليها ق
ام هؤلاء الصيادين بإزالة الشبا كلاتى ألقوها بالمياه من أجل الصيد خوفا من كون هذه البقعة تؤثر عليهم من الأسماك التى يصطادونها .