المئات من أهالي قرية البلاسي بالدقهلية يقطعون طريق السلام الدولي احتجاجا علي الانفلات الامني
صورة أرشيفية
قام المئات من  اهالى قرية البلاسى التابعة لمركز المنزلة بمحافظة الدقهلية بقطع طريق ترعة السلام الدولى احتجاجا على الانفلات الامنى بالمنطقة وقيام احدى العصابات المسلحة بقتل احد المحامين اثناء محاولة انقاذ احد المارة الذى استغاث به.
 
وتعود وقائع القضية الى قيام عصابة مسلحة بقتل محمد سعد السيد" 22 سنة "رميا بالرصاص بعد محاولته انقاذ احد المارة الذى استغاث به بعد ان حاول افراد العصابة سرقة دراجته البخارية من امام منزله بالاكراه.
 
وقام الاهالى بمطاردة افراد العصابة وتمكنوا من ضبط احدهم وبحوزته فرد خرطوش والاعتداء عليه بالضرب المبرح وكادوا يقتلونه ورفضوا تسليمه فى البداية للشرطة الا ان مامور المركز العميد حاتم الهوارى ورئيس المباحث الرائد احمد السادات أقنعا الاهالى بتسليمه للشرطة .