رئيس قطاع المعاهد الأزهرية خلال زيارته لمعاهد جنوب سيناء: لن اترك مفسدا في المعاهد دون ردع
رئيس قطاع المعاهد الأزهرية خلال زيارته لمعاهد جنوب سيناء
قرر فضيلة الشيخ جعفر عبد الله رئيس قطاع المعاهد الأزهرية  بالأزهر الشريف مجازاة رئيس تفتيش المنطقة الأزهرية بجنوب سيناء لعدم وجود  موجهين يقومون بالتفتيش علي المعاهد بمدن المحافظة بعد اكتشاف  رئيس قطاع  المعاهد إمضاء موجه لم يكن مدرج بالخطة وقام بالتوقيع في دفاتر التحضير  الخاصة بالمدرسين.
 
وبمراجعة دفاتر التحضير لم يجد رئيس قطاع المعاهد توقيعات  للموجهين منذ أكثر من أسبوعين فقرر إحالته للشئون القانونية هو بعض  الموجهين والمدرسين المقصرين وفوجئ رئيس قطاع المعاهد  بمدرسين بتحضير دروس  من خارج المنهج  مما يدل علي الإهمال الشديد في العملية التعليمية وتم  تحويلهم للتحقيق ونقلهم إلي أماكن أخري.
 
جاء ذلك  خلال  زيارة رئيس قطاع المعاهد الأزهرية وبرفقته نخبة من كبار المسئولين عن  العملية التعليمية للاطمئنان علي أحوال التعليم  الأزهري في جنوب سيناء  ومحاربة أوجه القصور والإهمال في شتي المجالات المتعلقة بالعملية التعليمية  والإدارية ضمن سياسة انتهجها لتطوير التعليم الأزهري والارتقاء بمستواه.
 
.    كما لاحظ وجود أعداد من الوكلاء بالمعاهد تزيد عن المعدلات المطلوبة،  رغم تكليف عدد من الوكلاء بجدول بالمخالفة لكادر المعلمين بالأزهر.     وتقرر نقل المخالفين إلى المعاهد وإعادة توزيع الوكلاء للاستفادة منهم في  المعاهد التي تعاني من العجز.
 
عقد رئيس القطاع اجتماعا مع مديري التعليم ورؤساء الأقسام والموجهين وشيوخ المعاهد.
 
أكد  فيه إن  مبادرة الإمام الأكبر لإصلاح التعليم الأزهر ي يجب أن نتبناها  جميعا كلٌ في موقعه ونتعاون حتى نرتقي بالتعليم الأزهري ،مشيرا إلى  أن   فضيلة  الإمام الأكبر يعمل مع علماء الأزهر والمتخصصين ضمن عدة  لجان  متخصصة بالأزهر، ووزارة التعليم من أجل إصلاح التعليم في الأزهر ومصر.
 
وشدد  علي ضرورة النهوض بالتعليم الأزهري والبعد عن أوجه القصور والإهمال  والتسيب وضرورة الزيارات الميدانية المفاجئة علي المعاهد الأزهرية بكافة  ربوع المحافظة مشيرا إلي ان تلك الزيارات تهدف  الي تنشيط العملية  التعليمية والارتقاء بمستوى الطلاب،  فالكل يتحرك من أجل الأزهر.
 
كما  أكد على ضرورة الاهتمام بتحفيظ القرآن الكريم للطلاب خاصة في المرحلة  الابتدائية، لأنه  أساس التعليم في الأزهر، فيجب أن نعمل بجد حتى يصل  الطالب للمرحلة الإعدادية وهو حافظ للقرآن كاملًا.
 
وأوضح  الشيخ جعفر عبد الله رئيس قطاع المعاهد الأزهرية أن المنطقة اشتكت من عدم  أخذ رأيها في حركة النقل الخارجي الواردة إليها من المناطق الأخرى ،  وبالتالي  تأتي إليها تخصصات غير مطلوبة وليست في حاجة إليها، أو يأتي  البعض ولا يريد العمل في مناطق بعينها لبعدها عن محل إقامته، وإنما يريد  العمل في المدن شرم الشيخ والطور فقط، رغم التكدس يهما، وطالبت المنطقة  بالاشتراط على المنقول العمل في المناطق التي بها عجز أو نقل التخصصات  المطلوبة فقط.
 
في نفس  السياق قام اللواء احمد فوزي سكرتير غام المحافظة نيابة عن المحافظ اللواء  خالد فوده وبرفقته فضيلة الشيخ جعفر عبد الله رئيس قطاع المعاهد بالأزهر  الشريف والشيخ عبد الجواد متولي مدير عام المنطقة الأزهرية بجنوب سيناء  والشيخ محمد سعيد مكيل قطاع المعاهد والشيخ حسن عجلان مدير التعليم  الإعدادي ومضر عبد السميع نوار الوكيل الثقافي بالمنطقة بافتتاح المعهد  النموذجي الابتدائي الإعدادي الثانوي بشرم الشيخ.