قوات الشرطة تعود للشارع البورسعيدي من جديد
ارشيفية
عادت قوات الشرطة بمديرية أمن بورسعيد للعمل بكامل طاقتها اليوم الأحد وذلك بعد أن انسحبت من الشارع في أحداث العنف الأخيرة أمام مديرية الأمن وانحصر دورها في أقسام الشرطة فقط . و بدأ أفراد المرور في الإنتشار  بالشوارع والميادين وإستهداف المحاور الرئيسية بالمدينة
 
والأسواق والمناطق ذات الكثافة السكانية لضبط المخالفات خاصة الدراجات النارية غير المرخصة وذلك تحت رئاسة اللواء سيد جاد الحق مدير أمن بورسعيد  الذي اجتمع مع ضباط وأفراد وجنود إدارة مرور بورسعيد وحثهم فيه على بذل المزيد من الجهد وضبط النفس قى التعامل مع الجمهور
ثم قام بجولة تفقدية بكافة أنحاء المحافظة لمتابعة مدي تحقيق السيولة المرورية في الشوارع. وصرح مدير الأمن  أن  المديرية أصدرت بيانا ناشدت فيه مواطنى بورسعيد الشرفاء الاتصال بالمديرية فى حالة تواجد أي معلومات عن المشتبه فيهم والتشكيلات العصابية أو حائزى الأسلحة
النارية أو من يقومون بترويع المواطنين وتم تخصيص رقم  تم نشره علي كافة القنوات والمواقع الرسمية المخصصة لمديرية الأمن  خاص لتلقى بلاغات المواطنين .. مؤكدا علي أن أى اتصال سيكون مشمولا بالسرية الكاملة.
وأكد مدير أمن بورسعيد على ضرورة تعاون المواطن مع الشرطة وشدد علي ان المعاملة ستكون بالشدة مع كل الخارجين عن القانون وحاملى الأسلحة ومن يرهب المواطنين حتي يعود الإستقرار والأمن بشكل كامل للمواطن البورسعيدي.