وزير الثقافة يكرم الثلاثاء عددا من نجوم الفن لمساندتهم تيار المسرح الحر
محمد صابر عرب وزير الثقافة
يكرم محمد صابر عرب وزير الثقافة ويرافقه  الفنان عزت العلايلى رئيس شرف مهرجان آفاق مسرحية  في دورته الاولى ،  العديد من نجوم الفن لمساندتهم تيار المسرح الحرعلى مدار السنوات الماضية  وذلك فى حفل ختامه، الذى يقام يوم الثلاثاء القادم على مسرح البالون.
 
والفنانون المكرمون هم محمود ياسين ، والممثلة شيرين وتوفيق عبد الحميد و  اسم المخرج الراحل سلامة حسن وتتسلم درع تكريمه ابنته الفنانة منال سلامة  ومجموعة من الفنانين.
 
يشهد حفل الختام الدكتور خالد عبد الجليل رئيس المهرجان، بالاضافة إلى  نخبة كبيرة من النقاد والفنانين من بينهم الفنانة سهير المرشدي رئيسة لجنة  تحكيم المهرجان.
 
وصرح  خالد عبد الجليل رئيس المهرجان بأنه نظرا لكثرة عدد الجوائز  وشهادات التقدير فقد قررت ادارة المهرجان ان يكون حفل الختام على مرحلتين  فى نفس اليوم بحيث تبدأ المرحلة الأولي من الساعة الثانية ظهرا وحتى  الخامسة مساء ، ويتم فيها تكريم 1229 من الفرق واعضائها التى شاركت بمرحلتي  المهرجان.
 
وأضاف ان المرحلة الثانية للحفل ستبدأ من الساعة السادسة مساء حيث يتم  تكريم لجان المشاهدة و التحكيم والفنانين و الجهات التى احتضنت المهرجان  بكل فعالياته مثل مسرح البالون ومسرح الهناجر وقاعة صلاح جاهين و المركز  القومى للمسرح ، مشيرا الى انه يعقب ذلك إعلان أسماء الفائزين والجوائز  التى تبلغ 80 جائزة وشهادة تقدير فى مسابقات المهرجان السبعة وهى مسرح  متحدي الاعاقة ، مسرح الطفل ، العروض المسرحية الكبيرة ، مسرح  المونودراما ، الديودراما ، المايم ، الاستعراضي .
 
وأكد أن تقديم كل تلك الالوان المتنوعة من فنون العرض المسرحي مجتمعة فى  احتفالية مسرحية واحدة يعد سابقة تحدث لاول مرة ويتفرد بها مهرجان آفاق.