وزارة الإعلام تنفي علاقتها بإغلاق إحدى القنوات
استنكر مصدر مسئول بوزارة الإعلام ما نشرته صحيفة "الصباح" على صفحتها  الأولى من مزاعم حول قيام الشركة المصرية للأقمار الصناعية بوقف بث قنوات  "البدر" بناء على تقرير من جهات رقابية وقرار وزير الإعلام ،
 
حيث نشرت  الصحيفة صورة لوزير الإعلام صلاح عبد المقصود بالخبر في إيحاء للقارئ بأنه  هو صاحب قرار الإغلاق .
 
وأكد المصدر أن هذه القضية تعود لعام 2010 أي  قبل تولي صلاح عبد المقصود وزارة الإعلام بعامين ، الأمر الذي يكشف تعمد  الصحيفة نشر مغالطات من شأنها إثارة البلبلة حول وزارة الإعلام .
 
وأكد  المصدر أن الوزارة لا تملك قانوناً حق الرقابة أو الإغلاق للقنوات الخاصة ،  وأن هذا الحق يقتصر على الجهات التي تصرح لهذه القنوات بالعمل وهي المنطقة  الحرة الإعلامية العامة .
 
وناشد المصدر وسائل الإعلام تحري الدقة والمصداقية ، خصوصا تلك التي دأبت على اختلاق أخبار غير صحيحة.