اغلاق مركز شرطة تمي الامديد بالجنازير احتجاجا علي نقص عدد افراد الامن بالمركز
ارشيفية
قام امناء وافراد الشرطة العاملين بمركز شرطة تمي الامديد باغلاق مركز الشرطة بالجنازير والاقفال احتجاجا على تجاهل العميد السعيد عمارة مدير مباحث الدقهلية لمقابلتهم للموافقة على طلباتهم التى تقدموا به وزيادة عدد الأفراد بقوة المركز.
 
وذلك لاقتصارها على 5 بكل نبطشية للخدمات فقط على الرغم من اتساع دائرة المركز وانتشار بعض الجرائم فى الفترة الأخيرة، بالإضافة للمطالبة بسيارة للمركز بعد سحب السيارتين اللتين كانتا تابعتين لهم وتوفير عدد من الصدور الواقية والتى تستخدم لمواجهة الخارجين على القانون.
 
وطالب الأفراد والأمناء اللواء سامي الميهي مدير امن الدقهلية بتعيين مأمور للمركز بعد أن ظل المنصب خاليا منذ ثلاثة شهور، وأشار الأمناء والأفراد إلى أن كل مطالبهم تتمثل لزيادة كفاءة العمل والقدرة على مواجهة ظروف العمل وليست مطالب شخصية وأن القيادات الأمنية رفضت الاستجابة لمطالبنا.
 
وأكد المعتصمون بأنه سوف يتم التصعيد فى حالة عدم الاستجابة للمطالب وقيام مدير الأمن والعميد السعيد عمارة بمقابلتنا لوضع حل لهذه المشكلات يذكر أن قوة المركز تتمثل فى نائب مأمور وثلاثة ملازمين فقط.
 
من جهه اخري تدهورت الحالة الصحية لاثنين من الأمناء العاملين بمركز شرطة المطرية بالدقهلية بعد استمرارهم فى الإضراب عن الطعام لليوم الثانى على التوالى وذلك للمطالبة بنقلهم إلى أماكن قريبة من محال إقامتهم بسبب بعد المسافة بين المطرية وأماكن إقامتهم، وقد تم نقل الأمين محمد ياسر حسين ومحمد صبرى المتولى إلى مستشفى المطرية المركزى لتلقي العلاج اللازم بعد تدهور حالتهما الصحية.