مديريات الأوقاف بالمحافظات تبدأ تسجيل أسماء الراغبين فى الاشتراك بمسابقتى القرآن الكريم
بدأت مديريات الأوقاف  بالمحافظات اليوم الأحد فى تسجيل أسماء الراغبين فى الاشتراك  بمسابقتى القرآن الكريم الدولية والمحلية اللتين تنظمهما
وزارة  الأوقاف سنويا. وأوضح الشيخ محمد عبدالرازق وكيل الوزارة للمساجد والقرآن أن  المسابقة الدولية تشمل
هذا العام حفظ القرآن الكريم جميعه مع تفسير الجزء الرابع عشر  لغير الدارسين بالأزهر الشريف وخريجيه.
وقال إنه يشترط فى المشاركين أن لا  يتجاوز سنه 25 عاما فى أول أغسطس وألا يكون قد مثل مصر دوليا فى أية  مسابقة إلا بعد مرور خمس سنوات على آخر اشتراك له وألا يكون من الدارسين  بالأزهر أو عضو مقرآة .
وأضاف  أن المسابقة المحلية يشارك فيها الدارسون فى مراحل التعليم فى حفظ القرآن الكريم جميعه مع  الأحكام والتجويد وحفظ ثلاثة أرباع القرآن مع أحكام التلاوة وحفظ  نصف القرآن لكريم مع إحكام التلاوة وحفظ ربع القرآن الكريم من ذوى الأصوات  الحسنة مع إحكام التلاوة
ا
..ويشترط ألا يكون قد كوفئ العام الماضى فى نفس  القدر المحفوظ. وبالنسبة لحفظة القرآن الكريم جميعه..أفاد الشيخ عبدالرازق بأنهم يدخلون المسابقة كل امين ولا يتجاوز سن المتقدم 21 عاما فى أول أغسطس وألا يكون عضو  مقرآة .
وأكد أن الفائزين فى المسابقة سيتم  تكريمهم ومنحهم  الجوائز المالية فى احتفال الوزارة بليلة القدر الذى يحضره رئيس  الجمهورية.