بالصور .. نائب مدير أمن القاهرة يتفقد محيط "الداخلية" بعد توافد "الألتراس"
قام اللواء على الدمرداش، نائب مدير أمن القاهرة، بجولة تفقدية بشارع الشيخ ريحان وبعض الشوارع المحيطة بوزارة الداخلية، ضمن حالة الاستعدادات التى رفعتها الوزارة بعد تردد أنباء عن توافد أعضاء رابطة ألتراس إليها، احتجاجا على الحكم القضائى الصادر بقضية بورسعيد.
بينما قام رجال الأمن المنتشرين فى الشوارع المحيطة بوزارة الداخلية بعدم السماح لأعضاء رابطة ألتراس فى التواجد بشكل تجمعات فى تلك الشوارع المؤدية للوزارة، وقام بعض من قوات الأمن بمنعهم من التواجد بالشوارع على شكل فرق شبابية أو تجمعات.