رئيس المصريين الأحرار:النظام أحرق البلد سياسياً ويحرقها حالياً فعليا
حذر الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار من استمرار صمت وغياب رئيس الدولة وعجز الحكومة عن إطفاء الحريق الذى يهدد البلاد بأثرها، والفشل فى معالجة الأزمة السياسية التى أدخلت البلاد إلى نفق مظلم، وأوصلتها إلى حالة الفوضى العارمة التى تعانى منها الآن.
وأوضح رئيس حزب المصريين الأحرار، فى بيان صحفى له اليوم أن رئيس الجمهورية وحكومته الفاشلة مسئولان بصورة مباشرة عن تحويل الحريق السياسى إلى حريق فعلى للبلاد، بعدما أشعلوها بدستورهم الباطل وإصرارهم على تمكين الإخوان وانتهاج سياسة الهيمنة على مفاصل الدولة.
وقال د.أحمد سعيد فى بيانه، "إن البلاد تحترق ومظاهر الحياة فيها متوقفة، ودخلت فعليا فى حالة عصيان شامل بينما النظام وحكومته مازالوا يتشدقون بشعارات الشرعية الجوفاء والحديث عن الانتخابات التى يأملون من ورائها السيطرة على السلطة التشريعية بالكامل بدون النظر إلى رفض المعارضة لهذه الانتخابات واعتبارها باطلة وهو ما أكده حكم القضاء الإدارى الأخير".