أبو إسماعيل يدعو "الشورى" لتحمل مسئوليته تجاه قانون الانتخابات
طالب الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل رئيس حزب الراية تحت التأسيس، مجلس الشورى بتحمل مسئوليته التشريعية تجاه تعديل قانون انتخابات البرلمان، الذى عابت المحكمة الدستورية العليا بعض بنوده.
جاءت كلمة أبو إسماعيل فى مؤتمر للإعلان عن تحالف سياسى بين 7 أحزاب إسلامية، هى "الفضيلة والشعب والإصلاح والعمل الجديد وحزب الراية والحزب الإسلامى والأصالة"، لمواجهة الفلول وتحقيق مكتسبات الثورة.
وقال الدكتور عطية عدلان رئيس حزب الإصلاح، "من أجل الحيلولة دون الرجوع إلى الوراء، من أجل التصدى لكل محاولات الهيمنة، ومن أجل حماية مكتسبات الثورة، ومن أجل محاربة الفساد، ومن أجل إيجاد كيان رشيد، إما بالمشاركة أو المعارضة البناءة، أسسنا هذا التحالف".