الجبهة السلفية تتهم قيادات الداخلية بافتعال إضراب الشرطة
قال الدكتور خالد سعيد، رئيس حزب الشعب الذراع السياسية للجبهة السلفية، إن تحالف الأمة الذى تم الإعلان عنه هو تحالف سياسى وليس تحالفا انتخابيا، متهما قيادات الداخلية بافتعال إضراب أقسام الشرطة.
وأضاف "سعيد" خلال كلمته بالمؤتمر الصحفى للإعلان عن تحالف "الأمة" أن التحالف مفتوح للجميع القوى الوطنية، مشيرا إلى أن موقف التحالف هو موقف معارض فى كثير من محطات الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ولكنها معارضة رشيدة.
وأكد رئيس حزب الشعب الذراع السياسية للجبهة السلفية، أن تحالف الأمة لا يتهم جبهة الإنقاذ بالتعاون مع الفلول، ولكن هناك من تلقى أموالا لهدم الاقتصاد، مضيفا: " لدينا معلومات عن أشخاص تلقوا أموالا للقيام بأعمال التخريب".