"الحركة الوطنية": سلمنا الجيش 19 ألف تفويض لإدارة شئون البلاد
سلم حزب الحركة الوطنية المصرية، إدارة الشئون المعنوية بالقوات المسلحة 19 ألف تفويض وتوكيل للقوات المسلحة لإدارة شئون البلاد، قام بتحريرها أعضاء الحزب وغيرهم من المواطنين فى أكثر من 20 محافظة، وفقا لما ذكره بيان صحفى صادر عن الحزب منذ قليل.
وأبدى أعضاء حزب الحركة الوطنية الذين قاموا بعمل هذه التفويضات والتوكيلات استيائهم البالغ من إدارة الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان للبلاد، وقيادتها للانهيار المنظم فى جميع المجالات، خاصة مع ارتفاع دائرة العصيان المدنى فى عدد كبير من المحافظات والقطاعات، وعدم استطاعة الحكومة تلبية الاحتياجات الرئيسية للمواطنين وخاصة فى مجال الأمن.
وأشاروا إلى أن المؤسسة العسكرية هى الجهة الوحيدة المؤهلة حالياً لإعادة الأمور إلى نصابها ووقف المحاولات الحثيثة لأخونة الدولة التى تقودها مؤسسة الرئاسة دون مراعاة لمطالب الشعب وتوفير أدنى احتياجاته الأساسية من الأمن والحياة الكريمة وانتشار الفقر والفساد بين مؤسسات الدولة التى يتم أخونتها على حساب مجتمع بالكامل، رافضا لهذا الحكم وواثقا فى مؤسسته العسكرية التى تخضع لفكرة مسئوليتها التاريخية لحماية الشعب وولائها المستمد من المصريين جميعاً بطوائفهم المختلفة إسلامية ووسطية وقبطية.
وأشار المهندس ياسر أبو المكارم عضو الهيئة العليا لحزب الحركة الوطنية ووكيل مؤسسى الحزب، الذى قام بتسليم الدفعة الأولى من التفويضات والتوكيلات إلى أن أعضاء الحزب مستمرون فى القيام بهذا الجهد، ويشعرون بالتفاؤل الشديد، خاصة مع تطوع عدد كبير من المواطنين من تلقاء أنفسهم للذهاب إلى الشهر العقارى وتحرير هذه التوكيلات رغم وجود صعوبات فى عدد من المحافظات.