ضباط مصر القديمة يغلقون أبواب القسم لليوم الرابع منذ استشهاد زميلهم
لليوم الرابع على التوالى، منذ وفاة زميلهم، أغلق أفراد وضباط قسم شرطة مصر القديمة أبواب القسم، حزنا على مقتل الملازم محمود أبو العز، مطالبين بإقالة الوزير.
وأضرب الضباط والأمناء عن العمل بعدما سيطرت حالة من الغضب عليهم بسبب عدم حضور وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم جنازة زميلهم أو عزائه بأحد مساجد منطقة عين الصيرة، فضلاً عن أنه لم يحضر تشييع الجنازة بمسجد الشرطة بالدراسة.
كما واصلت قوات إدارة تأمين المعادى إضرابها للمطالب نفسها، وتضامناً مع زملائهم المضربين فى عدة أقسام شرطة بمديريات أمن القاهرة والمحافظات، وذلك دون تعطيل للأعمال الهامة، لأن الإضراب جزئى بحسب وصف مصدر أمنى مسئول.