ألتراس المصرى يغادرون مرفق المعديات ويعودون لميدان المسلة ببورسعيد
غادر الآن عدد كبير من ألتراس المصرى، مرفق المعديات ببورسعيد، وتوجهوا إلى ميدان المسلة مرة أخرى، لاستكمال التظاهر هناك.
كان ألتراس المصرى قد اتجه، ظهر اليوم، لمرفق المعديات ببورسعيد، وتسلق متظاهر أحد أعمدة أبراج الإنارة أمام الميناء السياحى، لرفع علم النادى المصرى، وتصاعدت الأدخنة إثر قيام متظاهرين بإضرام النيران فى إطارات جديدة أمام الميناء السياحى، ومرفق المعديات، وجارٍ إخماد الحريق من جانب القوات البحرية.
يأتى ذلك، بعد أن أصدرت محكمة جنايات بورسعيد المنعقدة فى أكاديمية الشرطة فى قضية مذبحة بورسعيد على 21 من المتهمين بالإعدام شنقاً، ومعاقبة 5 بالسجن المؤبد، ومعاقبة 15 بالسجن المشدد.