"ائتلاف مصر فوق الجميع" يعلن توثيق أول توكيل لـ"السيسى" بالقاهرة
أعلن محمود عطية، المنسق العام لائتلاف مصر فوق الجميع، أن عضو الائتلاف وليد محمود طنطاوى، نجح صباح اليوم، السبت، فى توثيق أول توكيل بالقاهرة للفريق أول عبد الفتاح السيسى لإدارة شئون البلاد، بمكتب الشهر العقارى فى شارع نجيب الريحانى.
وأضاف عطية، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن التوكيل تضمن رغبة العضو فى تولى الفريق أول عبد الفتاح السيسى بصفته القائد العام للقوات المسلحة، لإدارة شئون البلاد، لحين إجراء انتخابات رئاسية جديدة، مشيراً إلى أن موظفى الشهر العقارى رفضوا فى البداية توثيق التوكيل، إلا أنهم استجابوا فى نهاية الأمر، عقب إقناعهم برغبة عضو الائتلاف فى تحرير التوكيلات وتعليمات وزارة العدل بالموافقة على توثيق التوكيلات.
وأشار المنسق العام لائتلاف مصر فوق الجميع إلى أن الائتلاف سيبدأ فى الدعوة لحملة ضخمة لجمع أكبر عدد من التوكيلات لأعضاء الحزب، بمختلف المحافظات، من منطلق حرص الائتلاف على دعم القوات المسلحة للعودة لإدارة البلاد، للخروج من النفق المظلم الذى نعيشه.