"أبو إسماعيل": لن نسمح للإخوان بالهيمنة على مؤسسات الدولة
قال حازم صلاح أبو إسماعيل رئيس حزب الراية – تحت التأسيس - إن عقلية المصريين اختلفت تماما عما كانت عليه أثناء ثورة يناير 2011، مؤكدا على عدم استشعار الكثيرين بالرضا عن سياسات النظام الحاكم حاليا.
ودعا أبو إسماعيل، فى مؤتمر للإعلان عن تحالف سياسى بين 7 أحزاب إسلامية، هى "الفضيلة والشعب والإصلاح والعمل الجديد وحزب الراية والحزب الإسلامى والأصالة"، لمواجهة الفلول وتحقيق مكتسبات الثورة، جميع المواطنين للاستعداد للنزول للدفاع عن الوطن وقتما تم دعوتهم لذلك، قائلا: "نحن لن نسمح لأنفسنا بالجلوس فى البيوت طراطير فى انتظار مجئ قوى من الخارج للدفاع عن بلادنا".
وأضاف رئيس حزب الراية – تحت التأسيس: فوجئنا بمرحلة فراغ بعد قرار تأجيل الانتخابات البرلمانية القادمة التى جاءت لتؤكد أن الدستور غير متوافق عليه، متابعا: نحن الآن بين ناس يسعون لإحراق الوطن بالتعاون مع جهات خارجية، ولكن سنسعى للتصدى من يريد إحراق الوطن.
وقال أبو إسماعيل: لن نسمح للإخوان بالهيمنة على مؤسسات الدولة، ونسعى لتمكين الشعب من تملك مؤسسات الدولة، ونحن ضد الطرفين ولن نقف مكتوفى الأيدى أمام ما يفعله النظام بالقوى المعارضة، ولن نسمح لأى لقوى الخارجية بتغيير سياسيات الوطن.
وأكد أبو إسماعيل أن عودة الجيش خط نار ملتهب بالنسبة لنا، مضيفا سنتواجد شعبيا لمن يريدون حرق الوطن وعودة الجيش إلى سلطة الحكم.