لتمزيقها صور الشهيد..
أسرة "أبو ضيف" تتقدم بمذكرة لـ"الصحفيين" لإحالة صحفية للتأديب
أعلنت أسرة الشهيد الحسينى أبو ضيف، أنها ستتقدم بمذكرة لمجلس نقابة الصحفيين، للمطالبة بتحويل الزميلة فاطمة الحاج للجنة التأديب، وإجراء تحقيق معها فى واقعة تمزيق لافتة وصور الشهيد التى كانت معلقة داخل مقر النقابة.
وواصلت لجنة الحسينى أبو ضيف للدفاع عن مهنة الصحافة، اعتصامها بمقر نقابة الصحفيين، وذلك اعتراضاً على تخاذل مجلس نقابة الصحفيين ونقيبها، تجاه قضية الشهيد الحسينى أبو ضيف، حيث وضعوا خيمة صغيرة داخل مقر النقابة وعدد من البانرات التى تحمل صورة الشهيد.
وقال سالم أبو ضيف، شقيق شهيد الصحافة، إنهم علقوا الاعتصام رمزياً لمدة 3 أيام حتى تظهر أى استجابة من قبل النقابة أو اهتمام مع القضية، لافتاً إلى أنهم قرروا الدخول فى اعتصام مفتوح بعد استمرار تداخل النقابة ومجلسها للقضية.
وأضاف شقيق الشهيد، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن القضية ليست قضية قصاص تخص أسرة الشهيد فقط، ولكنها رمز للصحافة المصرية والعالمية، خاصة أن الحسينى أبو ضيف كان يقوم بدوره فى تغطية الأحداث فى محيط قصر الاتحادية بمهنية كاملة، لكشف الحقائق دون المشاركة فى أى أعمال عنف أو شغب.