اليوم.. «الوزراء» يبحث الأوضاع الاقتصادية والأمنية وقانون مكافحة التعذيب
 
يعقد مجلس الوزراء، اليوم الأربعاء، اجتماعه الأسبوعي برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس الحكومة، لبحث عدد من التقارير الهامة على رأسها الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية في ضوء الأحداث التي تشهدها البلاد خلال الفترة الماضية.
ويركز المجلس على بحث القضايا التي تهم المواطنين واحتياجاتهم، وكذلك استعراض الوضع الأمني وسبل تحقيق الأمن للمواطنين في مختلف المحافظات، بالإضافة إلى بحث تطورات الأوضاع في محافظات القناة خاصة محافظة بورسعيد.
كما يستكمل المجلس مناقشة مشروع قانون مكافحة التعذيب الذي بحثه المجلس في اجتماعه الأسبوع الماضي، ويهدف إلى حماية حرية الإنسان ويعطى الحق لضحية التعذيب أن يذهب للمحكمة، ويطلب قاض للتحقيق، وأن يطعن أيضا أمام المحكمة المختصة.
 