ضبط 24 قضية تهرب ضريبي بلغت قيمة معاملاتها 5ر5 مليار جنيه
 
 قام ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بشن حملة موسعة لمكافحة جرائم التهرب الضريبي، لما لها من أثر سلبي على الاقتصاد القومي
.
وأسفرت جهود الحملة في مجال الضرائب العامة عن ضبط 14 قضية تهرب ضريبي مؤيدة بالمستندات، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، وبلغت فيها جملة المعاملات 5 مليارات و501 مليون و774 ألفا و667 جنيها، وفي مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 10 قضايا تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة بالمستندات، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، وبلغت فيها جملة المبيعات 27 مليونا و357 ألفا و37 جنيها
.
كما أسفرت جهود الحملة في مجال التهرب الجمركي عن ضبط 12 سيارة لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي، وفي مجال الضرائب العقارية والملاهي عن ضبط 22 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفي مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 12 حكما قضائيا متنوعا
.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، والعرض على النيابة العامة لتولي التحقيق
.