زعزوع: كاميرات بالمناطق السياحية لنقل بث حي للسائحين في بلادهم عبر«النت»
 
قال هشام زعزوع وزير السياحة: إنه في إطار خطة الحكومة للنهوض بقطاع السياحة وتنشيط وجذب الاستثمارات السياحية وزيادة فعالية القطاع كمصدر هام للدخل القومي المصري، وقعت وزارة السياحة اليوم بروتوكول تعاون مشترك مع وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، بهدف تطوير البنية التكنولوجية بوزارة السياحة، موضحًا أن أهم بنود الاتفاقية هو الترويج للسياحة عن طريق الإنترنت، بتركيب كاميرات بالمناطق السياحية بمصر لنقل صور حية للسائحين في بلادهم عبر الإنترنت؛ لانخفاض تكلفتها بالبث الحي
.
 وأوضح الوزير في  مؤتمر صحفي عقده بمجلس الوزراء عقب توقيع الاتفاقية، أنه لا يمكن أن نغفل أهمية الإنترنت في مجال السياحة، حيث إن 30% من مستخدمي الإنترنت في العالم يستخدمونه لأغراض سياحية، موضحا أن المنظومة الجديدة التي ستقوم بها الوزارة ستفيد في اطمئنان السائحين للوضع في مصر، كما أنه يمكن تأجير مساحات بالدول الأخرى مثل مترو الأنفاق بفرنسا وميادين أخرى في بلاد أخرى لتشجيع السياحة
.
وأضاف أنه سيتم عمل "مايكورسايتس" لكل مواقع الوزارة، وسنوجه جزءا كبيرا من استثماراتنا في هذا الخصوص، وسيتم التعامل مع شركات البحث مثل جوجل، وستقوم وزارة الاتصالات بهذا التعامل، مشيرا إلى أن هذا سيدعم الحركة السياحية، حيث زاد بنسبة 17,3%، ولا بد أن يستمر هذا النمو
.
ومن جانبه قال عاطف حلمي وزير الاتصالات: إن هذا تطبيق واقعي مع وزارة السياحة وهذا البروتوكول هام جدًا لقطاع مهم في الدولة، وهو يتضمن خدمة السائحين من بلاده حتى المجيء لمصر، وإنشاء بوابة إلكترونية لخدمتهم، بها كافة المعلومات التي يحتاجونها، بالإضافة إلى قنوات البث المباشر، حيث إن الإعلام في هذه الفترة يركز على مناطق الأحداث، وإنما بهذه الطريقة سيرى السائحون الهدوء في الأماكن السياحية
.
وأضاف الوزير أن البروتوكول يتضمن التسويق الإلكتروني للسياحة في مصر بتكاليف أقل، كما يتضمن وسائل اتصال تخدم السائحين بالإضافة إلى موقع شامل لما يحتاجونه من معلومات
.
ونوه أن هذه الاتفاقية تعتبر نقلة نوعية لقطاع السياحة، وسيكون لها مردود إيجابي للعاملين بالسياحة، وأيضا يتمكن للوزير برؤية قاعدة بيانات لجميع الأماكن السياحية تمكنه من إدارة هذه الأماكن.
 