بعد تلبية مطالبهم..عمال السياحة يشكرون الأزهري ويحملونه على الأعناق
 
تقدم الآلاف من العاملين بقطاع السياحة بالشكر لخالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، على وقوفه إلى جانبهم حتى تم تلبية مطالبهم، وشكر العمال الذين كان ينتظرون نتيجة المفاوضة التي شارك فيها الأزهري إلى جانب هشام زعزوع وزير السياحة، وممثلين عن غرفة أصحاب المنشآت السياحية، وحملوا الأزهري على الأعناق عرفانا منهم بما قدمه الأزهري خلال الاجتماع من دعمهم.
كان مكتب وزير السياحة بالعباسية قد شهد اجتماعا جمع عمال السياحة وأصحاب الأعمال ووزيري العمل والسياحة، وبعد انتهاء الاجتماع الذي أسفر عن تلبية مطالب العمال، وفوجئ الجميع بحشود العمال وهى تحمل الأزهري وهم يهتفون له، واحتفل العمال مع ممثليهم والوزراء أمام وزارة السياحة.
كان الأزهري قد أكد خلال الاجتماع أنه لن يتهاون في حل أي مشكلة تخص العمال، مشيرًا إلى أنه يولي اهتماما خاصا بعمال السياحة الذين تأثروا كثيرا عقب الثورة
.
ومن جانبه تقدم باسم الحلقة نقيب السياحين، بالشكر والتقدير لخالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، على ما بذله من جهد كبير أثناء اجتماع المفاوضة فى ملف لم يجرؤ أي من الوزراء السابقين على فتحه وهو ملف 12% عمولة الخدمة للعاملين بالفنادق والمطاعم والفنادق العائمة، مؤكدا أن الفضل يعود لوزيري العمل والسياحة فى نجاح هذه المفاوضة الجماعية لتحقيق هذه الاتفاقية.
وأوضح حكيم يحيى نائب رئيس الائتلاف، أن العاملين بقطاع السياحة قد أنهوا اعتصامهم أمام وزارة القوى العاملة والهجرة عقب اتفاقهم على إعطاء خالد الأزهرى وزير القوي العاملة والهجرة مهلة من أجل توقيع الاتفاقية مع وزير السياحة هشام زعزوع.
وأضاف أن الاجتماع الذي حضره وزير القوى العاملة والهجرة، ووزير السياحة، وممثلون عن الحكومة، وعبد الفتاح خطاب رئيس ائتلاف العاملين بالسياحة، وحكيم يحيى نائب رئيس ائتلاف العاملين بالسياحة، ومغربى سليمان رئيس نقابة العاملين بالسياحة والفنادق، وناجى عريان نائب رئيس غرفة الفنادق، والعزيز هيثم نصار عضو مجلس إدارة الغرفة عن أصحاب الفنادق.
وقال: إن العمال قد حققوا من خلال الاجتماع مطالبهم في وضع بند المرتبات داخل عقودهم لأول مرة في تاريخ قطاع السياحة، إلى جانب حصول العمال على 85% من حصيلة بند الـ12% عمولة توزع بالتساوي على العمال سواء كان العامل متصلا أو غير متصلا بالمنشأة بمعامل الجنية المصري، كما نص الاتفاق على حصول العمال على 10% فاقد وكسر، و5% من صندوق طوارئ حكومي تابع لوزارة السياحة، على أن يحصل منه العمل على مكافأة نهاية الخدمة بعد خروجهم على المعاش.
يذكر أن العشرات من عمال السياحة كانوا قد نظموا، صباح أمس الإثنين، مسيرة إلى مقر ديوان وزارة القوى العاملة والهجرة بمدينة نصر، معلنين عن نيتهم في الدخول في اعتصام مفتوح داخل المقر، وذلك للمطالبة بحق عمال السياحة فى الحصول على أجر شهري ثابت وليس على أساس نسبة الـ 12% خدمة.
 