ضبط 37 ألف لتر بنزين وسولار قبل بيعها في السوق السوداء
 
نجحت الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية من ضبط 33 قضية مواد بترولية بمضبوطات 374046 لتر بنزين وسولار، وذلك بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن لضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، والسلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء
.
كما تم ضبط 9 قضايا أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 56 أسطوانة، وضبط 17 قضية دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 6,800 طن دقيق، وضبط 63 قضية مخالفات مخابز
.
وفى مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة تم ضبط 6 قضايا بمضبوطات وزنت 2,230 طن زيت وأرز مدعم، وضبط 10 قضايا غش غذائى وغير غذائى، وضبط 91 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، وضبط 4 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، وضبط 4 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر، وضبط قضية فى مجال بيع الأسمدة والأعلاف المغشوشة
.