عودة: بدء التنسيق بين «التموين» و«الصناعة» للسيطرة على الغش التجاري
 
أعلن الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، عن بدء التنسيق والتعاون مع وزارة الصناعة والتجارة الخارجية؛ لمواجهة ظاهرة الغش التجاري، ولضمان مطابقة السلع الغذائية وغير الغذائية المستوردة للمواصفات القياسية وصلاحيتها للاستخدام، وذلك بعد استقبال البلاد لرسائل من السلع التي تم رفض السماح بدخولها، أو يتم الإدراج المؤقت عنها ومعالجتها بالدوائر الجمركية أو مخازن المستوردين.
وأوضح وزير التموين بأن التعاون والتنسيق يأتي فى إطار موافاة وزارة التموين بالرسائل المرفوضة نهائيا لملاحقتها بالأسواق، ولضبطها واتخاذ الإجراءات القانونية حيالها، وإخطار وزارة التموين بالرسائل الغذائية وغير الغذائية الواردة للبلاد بمختلف المنافذ الجمركية بأسماء مستورديها وأماكن تخزينها وكميتها بصفة مبدئية لحين إجراء فحصها، والتأكد من صلاحيتها وإحكام السيطرة عليها وعدم تسربها للأسواق.
ويشمل التعاون بين الوزارتين إخطار وزارة التموين بصفة دورية بجميع الرسائل الواردة للبلاد المفرج عنها بنظام السماح المؤقت وإعادة التصدير، بالإضافة إلى جميع الرسائل الواردة للبلاد والتي صدر لها قرارات معالجة سواء بالمنطقة الجمركية أو مخازن المستوردين.
 