الإسكان: طرح 20 ألف وحدة سكنية و69 ألف قطعة أرض ضمن خطة العام الجاري
 
تستعد وزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة، لطرح أكثر من 20 ألف وحدة سكنية للمواطنين محدودي الدخل، ضمن مشروع المليون وحدة سكنية، وحوالي 69 ألف قطعة أرض للمواطنين متوسطي الدخل بنظام القرعة العلنية، وفقا لبرنامج الإسكان الاجتماعي.
وفي محور طرح تنفيذ وحدات سكنية ضمن مشروع المليون وحدة سكنية، فمن المقرر أن تطرح الوزارة حوالي 20 ألف وحدة سكنية علي شركات المقاولات للتنفيذ في عدد من المدن الجديدة، وذلك بطرق إنشائية غير تقليدية، بهدف توفير التكلفة ومدة التنفيذ، وسوف يتم البدء في خمس مدن هي المنيا الجديدة، أسيوط الجديدة، بني سويف الجديدة، العاشر من رمضان، ومدينة بدر.
ومن المقرر أيضا أن تقوم شركات المقاولات بتسهيل 20 ألف وحدة في يونيو القادم؛ لتكون جاهزة للطرح للمواطنين، هذا بخلاف عدد 27 ألف وحدة سكنية تم طرحها للتنفيذ في 7 مدن جديدة هي بدر والعاشر من رمضان وبني سو?ف الجد?دة والسادات وأس?وط الجديدة وسوهاج الجديدة وأسوان الجد?دة.
وتهدف الوزارة في محور الأراضي إلى طرح 69 ألف قطعة أرض للمواطنين متوسطي الدخل بمساحات تتراوح بين 209م و276م بنظام القرعة العلن?ة، وذلك على ثلاث مراحل وفقا لخطة ترفيق هذه الأراضي من مياه وصرف صحي وطرق، والتي من المقرر الانتهاء منها في يونيو القادم.
وكانت الوزارة قد طرحت خلال الشهر الجاري حوالي 326 قطعة أرض سكنية للمواطنين بنظام المزايدة العلنية في 6 مدن جديدة هي القاهرة الجديدة، و15 مايو، والشيخ زايد، والشروق ودمياط الجديدة وأسوان الجديدة، بالإضافة إلى طرح حوالي 183 قطعة أرض في حوالي 22 مدينة جديدة على المستثمرين ورجال الأعمال بمساحات مختلفة تبدأ من 365 م2 إلى 52 فدان للبيع بالمزايدة بالمظاريف المغلقة لإقامة أنشطة استثمارية وخدمية متنوعة من أجل سد حاجة السوق العقاري، والذي يعاني من حالة تعطيش للأراضي منذ ثورة 25 يناير.