تعاون بين مصر وتنزانيا في إطار مشروع تنمية دول حوض النيل
 
عقد د. صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، مقابلة مع السيد السفير محمد حاجي حمزة سفير تنزانيا بالقاهرة، لمناقشة المجالات الزراعية المختلفة ذات الاهتمام المشترك بين البلدين، والعمل على تدعيم أواصر التعاون الثنائي بينهما، خاصة فى ظل وجود مذكرة تفاهم موقعة بين الجانبين في المجال الزراعي.
وناقش الوزير مشروع المبادرة المصرية للتنمية بدول حوض النيل، من خلال مشروعي "تعزيز الصحة النباتية" و"التدريب على الميكنة للمزارع الصغير" (تدريب 30 مبعوث)؛ بهدف رفع الكفاءة الإنتاجية الزراعية في تنزانيا.
وتناولت المباحثات طلب السفير تدريب القيادات التنزانية بمصر في مجال الإنتاج الحيواني؛ بهدف تحسين طرق التربية والتسمين بتنزانيا وتصدير اللحوم إلى مصر، حيث تتمتع تنزانيا بثروة حيوانية ضخمة، بالإضافة إلى الإشارة إلى أهمية دور القطاع الخاص في تنمية الأراضي الصحراوية.
 