السياحة: انتهاء أزمة العاملين بالقطاع برضا جميع الأطراف
 
أكدت الدكتورة عادلة رجب مستشارة وزير السياحة للشئون الاقتصادية، أن أزمة العاملين بالسياحة انتهت بعد اللقاء الذي عقده، أمس الثلاثاء، هشام زعزوع وزير السياحة، وخالد الأزهري وزير القوى العاملة، وقيادات الوزارتين، بالإضافة إلى حضور ممثلين من كل من ائتلاف العاملين بقطاع السياحة، وأعضاء غرفة الفنادق والمنشآت السياحية، مبينة أن الاجتماع استمر لأكثر من 6 ساعات متواصلة اتسم خلالهم الحوار بالرقي والاحترام.
وأضافت د. عادلة لـ"الحرية والعدالة"، أن اللقاء أسفر عن الاتفاق على كيفية تنظيم نسبة     الـ12% التي كانت محل خلاف بين العاملين والفنادق السياحية، مشيرة إلى أن هذه النسبة كانت موجودة بالقانون، ولكنها غير مفعلة وهو الأمر الذي أشعل الأزمة خلال الفترة الماضية.
وفي نفس السياق، نفت وزارة السياحة ما تناقلته بعض المواقع الإلكترونية حول قيام معتصمين من بعض الفنادق بغلق وزارة السياحة ومنع الوزير من المغادرة؛ للمطالبة بأحقيتهم في نسبة 12% رسم الخدمة.
وأكدت الوزارة في بيان لها، أن هذا الخبر عار تماما عن الصحة، حيث إن زعزوع كان يحضر في هذه الأثناء الاجتماع مع خالد الأزهري وزير القوى العاملة، للتوصل إلى اتفاق يتضمن حلولا مرضية لكافة الأطراف وفى إطار القانون.
وأكد زعزوع أنه حريص على مصلحة كافة العاملين بالقطاع السياحي، مبينا أنه تم توقيع اتفاق في نهاية الاجتماع يضمن تحقيق مصلحة كل الأطراف، وبما يسمح بتحقيق أفضل أداء لهؤلاء العاملين حتى يتسنى تقديم أفضل خدمة للسائحين لجذبهم لتكرار الزيارة إلى مصر.