حماس: لم نتدخل في شئون مصر.. ونؤيد هدم الأنفاق التي تهدد الأمن
 
أكد صلاح البردويل، المتحدث باسم حركة حماس، أن الحديث عن دعم حماس للسلفية الجهادية على الحدود المصرية، وكذلك قول البعض بأن الحركة ستعبر الأنفاق بعد هدم الجيش المصري لها، تصريحات عارية تماما عن الصحة، مشيرًا إلى أنها شائعات من ترويج الإعلام المصري للوقيعة بين حماس ومؤسسة الحكم بمصر.
وقال البردويل خلال اتصال هاتفي لبرنامج 90 دقيقة على فضائية المحور: إن إنشاء الأنفاق كان حالة استثنائية زمن الرئيس المخلوع الذي تغاضى عن حصار غزة، ولم يقدم أي معونة للشعب الفلسطيني، مشددا على أن حماس لن تسمح لأي أحد أن يهدد الأمن المصري، وأنهم سيقفون مع قرار الجيش المصري في غلق الأنفاق التي تهدد مصر.
وأشار إلى أن الحركة لها مبادئ وأفكار وعلاقات واضحة، منها عدم التدخل في الشئون الداخلية لأي دولة وعلى رأسها مصر، والتاريخ يثبت أن حماس لم تتدخل في أي واقعة حدثت في مصر، متحديا أن يذكر أي محلل سياسي في مصر أن حماس تدخلت في واقعة واحدة.
ولفت إلى أن البعض زج بحماس في حادثة كنيسة القديسين، ولكن التحقيقات أثبتت عكس ذلك تماما، مؤكدا أن كل ما قيل عن حماس من اتهامها في أحداث لم يثبت منه أي شيء، وأن هذه الحملات الإعلامية المشوهة تريد وضع حماس في حالة إرباك.
وشدد على أن حماس بريئة من كل ما يثار عنها من صناعة الأزمات في مصر، مؤكدا أنها حركة وطنية قومية مقاتلة داخل فلسطين ضد العدو الصهيوني لتحرير أرضها.
وقال: إن حماس تحترم الشعب المصري احتراما كبيرا، وتحترم الدماء التي دفعها الجيش المصري من أجل الشعب الفلسطيني، ولم تكن يوما من الأيام جزءا من المعادلة السياسية أو الخلافات الحزبية بين أبنائها وكل ما نتمناه وحدة الشعب المصري.
 