اليوم.. محاكمة العصابة الدولية لتهريب المخدرات بالبحر الأحمر
شهدت مدينة الغردقة صباح اليوم، الاثنين، استنفاراً أمنياً لتأمين جلسة محاكمة العصابة الدولية لتهريب المخدرات، حيث يتم عرض 4 متهمين من باكستان وبريطانيا وسيشل الذين شكلوا عصابة دولية لتهريب خام الحشيش فى عام 2011 عبر البحر الأحمر.
وقاد عملية التأمين اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر، حيث أحال النائب العام السابق المتهمين بتهريب 3 أطنان من الحشيش الخام للبلاد للمحاكمة بتهمة تكوين عصابة دولية لتهريب المخدرات.
تُعقد الجلسة برئاسة المستشار إسماعيل سليمان رئيس محكمة جنايات الغردقة.