نيابة الشرقية تأمر بتشريح جثتين لقيا مصرعهما بسبب خلاف على بيع أقراص مخدرة
أمر عمرو الحوس، وكيل أول نيابة منيا القمح بالشرقية، بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، بتشريح جثتى سائق وفلاح لقيا مصرعهما للخلاف على حصيلة بيع الأقراص المخدرة، كما أمر بتحريات مباحث منيا القمح بشأن الواقعة.
البداية عندما تلقى العميد محمود إبراهيم، مأمور مركز شرطة بلبيس، بلاغا من الأهالى بنشوب مشاجرة بطريق الصنافين بزمام قرية الشعوره بناحية عزبة أبو دراز الكائنة بالمنطقة الحدودية محافظة القليوبية.
على الفور انتقل الرائد محمد الحسينى، رئيس مباحث منيا القمح، والقوة المرافقة له إلى مكان المشاجرة، وتبين حدوثها بين كل من سامى ع م - 32 سنة - سائق، ومحمد س ع- 28 سنة- فلاح وتبين إصابتهما بجروح قطعية متفرقة بالرأس والجسم، وتوفيا على إثر ذلك، وبعض الأشخاص من ناحية قرية فرسيس التابعة لمركز بنها بمحافظة القليوبية.
وبسؤال كل من نهى س أ - 25 سنة - ربة منزل "شقيقة الثانى وزوجة الأول"، والسيد أ - 62 سنة - فلاح "والد الثانى"، اتهما كلا من محمد ز ال وأحمد ع و محمود ز ومحمود ال، بالتعدى على المتوفيين بالضرب بآلات حادة وإحداث ما بهما من إصابات إثر مشادة كلامية تطورت إلى حد التشاجر والاشتباك بسبب خلافات على مبلغ مالى حصيلة الاتجار بالمواد المخدرة.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1201 إدارى مركز شرطة منيا لقمح لسنة 2013، كما أمرت النيابة العامة بتحريات المباحث حول ظروف وملابسات الواقعة، وضبط المتهمين بالتنسيق مع مديرية أمن القليوبية، وكذلك السلاح المستخدم فى الواقعة.