ضبط أصحاب 4 محطات وقود لبيعهم 132 ألف لتر سولار بالبحيرة
تمكن رجال مباحث التموين بالبحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط كل من "محمد م ح" 44 سنة " صاحب محطة وقود سيارات وشريكه "حسن ع ك" لقيامهما بالتصرف فى كمية وقدرها 96000 لتر سولار من الحصة المخصصة للمحطة وبيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة، تحرر المحضر3474/2013 جنح مركز رشيد .
كما تم ضبط "مجدى ع م" 42 سنة " صاحب محطة وقود سيارات الكائنة دائرة مركز إدكو
لقيامة بالتصرف فى كمية وقدرها (24000 ) لتر سولار وبيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة، تحرر المحضر 1214/2013 جنح مركز إدكو.
وتم ضبط "ناصر أ م" 41 سنة " صاحب محطة وقود سيارات مصر للبترول كائنة شارع الجمهورية دائرة مركز رشيد لقيامه بتجميع فى كمية وقدرها (10000 ) لتر سولار، تحرر المحضر 3473/2013 جنح مركز رشيد .
بينما تم ضبط " محمود ع ا " 43 سنة " صاحب محطة وقود سيارات مصر للبترول
كائنة شارع البحر - دائرة مركز رشيد لقيامة بتجميع فى كمية وقدرها (2000 ) لتر سولار،
تحرر المحضر 3472/2013 جنح مركز رشيد .