ضبط 38 شخصًا بحوزتهم أسلحة ومخدرات فى حملة أمنية بالبحيرة
قاد اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير، مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، واللواء دكتور أشرف عبد القادر، مفتش الأمن العام، حملة أمنية مكبرة، مساء أمس الأحد ، استمرت حتى فجر اليوم الاثنين، واستهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون، والذين يشكلون بؤرا إجرامية.
وأسفرت الحملة عن ضبط 38 شخصاً، بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
كما تمكن قسم تنفيذ الأحكام، برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط "740 " حكما لهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.
كما قام ضباط مرور البحيرة، برئاسة العميد عبد السميع وهدان، مدير المرور، بضبط 1180 مخالفة مرورية ما بين قيادة بدون رخصة، وبدون رخصة تيسير، السير فى الممنوع، مخالفة على نموذج 125 مرور، تصالح فورى.
ضمت الحملة العميد محمد خريصة، والعميد محمد عمار، وكيل المباحث، والعميد أحمد أبو اليزيد قائد الأمن المركزى، والعقيد حسام الغزولى، مفتش المباحث، والمقدم محمد الديب رئيس مباحث قسم دمنهور، والمقدم حسن قاسم، رئيس مباحث مركز شرطة دمنهور، والنقباء سامى شرف ومحمود منصور وأحمد الزعفرانى وكريم الغرباوى، وعددا من سيارات النجدة والمدرعات وضباط مباحث وتشكيلات الأمن مركزى، وقد لاقت تلك الحملة استحسان المواطنين بمحافظة البحيرة.
كما تمكن رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث من ضبط كل من "طلال ع ع" 22 سنة "عاطل ، وهشام ج ع" 20 سنة " عاطل و"محمد ر ش " 20 سنة" عامل بمزرعة دواجن، ومجدى ع ا" "35 سنة "عاطل المطامير ((هــارب)) وبحوزتهم مبلغ "18.900" جنيه لاتهامهم بسرقة صاحب مزرعة بدائرة مركز أبو حمص بالإكراه، وتحت تهديد السلاح.
تم إخطار اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير، مدير أمن البحيرة، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب واقعة المحضر 10079/2013 جنح مركز شرطة أبو حمص عن بلاغ "إبراهيم صيام عيد لحلح، بقيام مجهولين بسرقة مبلغ مالى (37800 جنيه) حال تواجدهم بمزرعة الدواجن ملكه- دائرة المركز كرهاً عنه، تحرر عن المحضر رقم 2 أحوال مركز شرطة أبو حمص بتاريخه وإرفاق بالمحضر الأصلى، وجار العرض على النيابة العامة وكلفت إدارة البحث الجنائى بضبط المتهم والسلاح والسيارة المستخدمين.