يقتل زوجته ويشق جسدها نصفين بسبب شكه فى سلوكها بكرداسة
قتل مواطن زوجته وشق جسدها نصفين بكرداسة بسبب شكه فى سلوكها ثم ألقى الجثة على طريق المريوطية وتم القبض على القاتل، واعترف المتهم بارتكابه للجريمة وجارى تحرير محضر بالواقعة.
كان العميد محمد جبر، مأمور مركز شرطة كرداسة، تلقى بلاغا من الأهالى بالمريوطية بالعثور على أجزاء من جثة، فانتقل المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الأجزاء التى عثر عليها عبارة عن النصف الأسفل لسيدة.
وتشكل فريق بحث بقيادة العميد وجدى عبد النعيم، مفتش المباحث، وإشراف اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، لتحديد هوية صاحبة الجثة عن طريق فحص حالات الغياب، والتوصل إلى مرتكبى الواقعة، وتبين أن الجثة لسيدة متزوجة ودلت التحريات إلى أن هناك خلافات بينها وزوجها، فتم القبض عليه، حيث تبين أنه قتلها وشق جسدها نصفين بسبب سكه فى سلوكها، وجارى تحرير محضر بالواقعة.