إصابة 4 أشخاص خلال جلسة صلح بالقليوبية
أصيب 4 أشخاص عقب جلسة صلح بمدينة بنها، وتحولت إلى مشاجرة بالأسلحة النارية بسبب خلافات الجيرة بين الطرفين.. أسفرت المشاجرة عن إصابة 4 بطلق نارى.. تم نقلهم إلى مستشفى بنها التعليمى.
تلقى المقدم عبد الله جلال، رئيس مباحث قسم بنها، بلاغا من الأهالى بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين.
تم إخطار اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، بالواقعة تبين نشوب مشاجرة بين عائلة الجمل وعائلة غريب بسبب خلافات الجيرة، وأثناء عقد جلسة الصلح بين الطرفين نشبت مشادة كلامية بين الطرفين تطورت إلى استخدام الأسلحة النارية أصيب خلالها 4 أشخاص من الطرفين بإصابات خطيرة، وتولت النيابة التحقيق تحرر عن ذلك المحضر رقم 3243 جنح قسم بنها لسنة 2013.