الأموال العامة تستمع لـ"مسئولى الشركة القابضة" فى تعيين ابن الرئيس بالمطار
أكد مصدر قضائى بنيابة الأموال العامة، أن النيابة لم تستدع أيا من مسئولى وزارة الطيران للاستماع إلى أقوالهم فى واقعة تعيين "عمر محمد مرسى"، ابن رئيس الجمهورية مع 9 آخرين.
وأشار المصدر إلى أن النيابة استمعت إلى أقوال عدد من مسئولى الشركة القابضة المختصين بإجراءات التعيين والتوظيف بالشركة القابضة، وأكدوا فى أقوالهم أن الشركة القابضة أعلنت عن حاجتها إلى عدد من الموظفين، وأن الإعلان كان متاحًا للكافة، ولا يخص مجموعة بعينها، وتقدم إليها العديد، وكان من بين المتقدمين نجل الرئيس، وتم تعيين من توافرت فيه الشروط، وكان من بينهم نجل الرئيس.
كانت النيابة استمعت إلى أقوال عصام خليل، مقدم البلاغ، ضد كل من رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الطيران المدنى، ورئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، والذى يطالب فيه بالتحقيق فى واقعة تعيين ''عمر'' نجل الرئيس محمد مرسى بالشركة القابضة للمطارات.