تبادل إطلاق الرصاص بين الشرطة وعصابة "الأسود" بالصف
شهدت مدينة الصف مطاردة مثيرة بين الشرطة والخارجين عن القانون بالطريق الصحراوى الشرقى، انتهت بالقبض على عصابة "الأسود" المتخصصة فى السطو المسلح على السيارات.
كانت البلاغات تعددت أمام العميد محمود شوقى مأمور مركز شرطة الصف من المواطنين بتعرضهم للسطو المسلح والاستيلاء على السيارات الخاصة بهم، وتم إعداد الأكمنة التى قادها المقدم محمد مختار رئيس المباحث، إلا أن المتهمين شعروا بالشرطة وهربوا عبر الطريق الصحراوى الشرقى وتمت مطاردتهم وتبادل إطلاق الرصاص.
وانتهت المواجهات بالقبض على المتهمين وتبين أنهما "عبد الرحيم.ا.ا" وشهرته الأسود هارب من 6 قضايا ومقيم بالبساتين، و"محمود.س.م" (50 سنة) السابق اتهامه فى 14 قضية ومقيم بمصر القديمة وعثر بحوزتهما على سيارتين مسروقتين، وتبين أن المتهمين ارتكبوا العديد من الوقائع.