سقوط 6 أشخاص بحوزتهم 285 تذكرة هيروين فى دمنهور
تمكن رجال مباحث البحيرة بإشراف اللواء محمد حبيب مساعد وزير الداخلية مدير أمن البحيرة، وبرئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث اليوم، الاثنين، من ضبط كل من "أشرف.ع.ا" وشهرته تمر (25 سنة – عاطل)، و"محمود.أ.ا" (22 سنة – عاطل) وبحوزتهما 223 تذكرة تحوى مسحوق الهيروين ومبلغ مالى 500 جنيه بقصد الاتجار، تحرر المحضر 7335/109/2013  جنايات مركز دمنهور .
كما تم ضبط "رضا.س.ع" (36 سنة – عاطل) و"حسن.إ.ح" (35 سنة – فكهانى) و"كريم.ص.ن" (24 سنة – عامل) ومقيمين أبو الريش قسم دمنهور و"إسماعيل.أ.إ" (25 سنة – نقاش) ومقيم عزبة الحوشى قسم دمنهور وبحوزتهم 60 تذكرة تحوى مسحوق الهيروين المخدر بقصد الاتجار، تحرر المحضر 4079/98/2013 جنايات قسم دمنهور .
وتم ضبط "عمرو.ا.ب" (28 سنة – عاطل) ومقيم شبرا - قسم دمنهور سبق اتهامه فى 9 قضية متنوعة وبحوزته 2 تذكرة تحوى مسحوق الهيروين المخدر بقصد الاتجار، وتحرر المحضر 3846/39/2013 جنايات قسم دمنهور.