إخلاء سبيل طالب ضبط بحوزته مولوتوف أمام مسكن الرئيس بالشرقية
أمرت نيابة قسم ثان الزقازيق بالشرقية اليوم، بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية ومحمد عبد الودود مدير النيابة بإخلاء سبيل طالب تم ضبطه أول أمس أمام مسكن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بكفالة مالية قدرها 5000 جنيه.
كانت الأجهزة الأمنية المعنية لتأمين مسكن رئيس الجمهورية بدائرة قسم ثان الزقازيق قد ألقت مساء أمس القبض على محمد إبراهيم العراقى 21 سنة طالب أثناء توجه العشرات من المتظاهرين، للتظاهر أمام مسكن الرئيس للتعبير عن غضبهم من أحداث الدقهلية.
وحررت الأجهزة الأمنية له المحضر رقم 3730 جنح قسم ثان الزقازيق بتهمة حيازته حقيبة بداخلها 3 زجاجات مولوتوف حارقة.