حريق هائل بالمدرسة الصناعية بالباجور دون إصابات
شب حريق بمخزن للكتب بالمدرسة الصناعية بالباجور، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن من رئيس مباحث قسم شرطة الباجور بنشوب حريق بالمدرسة الثانوية الصناعية بالباجور وبانتقال قوات الحماية المدنية تم إخماد الحريق والذى نشب بمخزن للكتب بالطابق الأرضى للمدرسة ومشيد بالطوب الأحمر والخرسانة على مساحة 50 مترا تقريبا، ولم ينجم عن الحريق ثمة إصابة والتلفيات بعض الكتب والنوافذ.
وبسؤال منصور عنتر 54 سنة أمين المخزن ومقيم بقرية كفر الباجور لم يعلل سبب الحريق ولم يتهم أحدا ونفى الشبهة الجنائية، وتم التحفظ على محل الحريق وتكليف قسم الأدلة الجنائية بالفحص، وتحرر محضر رقم 1802 إدارى مركز الباجور.