القبض على سائق بحوزته 10 بنادق آلية و4 بنادق و159 خزينة سلاح نارى بالمنيا
واصلت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات جهودها فى ضبط تاجرى المخدرات والأسلحة النارية وحائزيها، ونجحت فى ضبط أحد العناصر الإجرامية الخطرة المشهور عنها الاتجار فى الأسلحة النارية الغير مرخصة وبحوزته 10 بنادق آلية و4 بنادقFN و159 خزينة سلاح نارى.
كانت قد وردت معلومات لرجال الإدارة تفيد بقيام أحد العناصر الإجرامية بمحافظة أسيوط بتهريب وترويج الأسلحة النارية والذخائر الغير مرخصة وتمكنوا من رصده والوقوف على مظاهر نشاطه الإجرامى، ويدعى "غريب.م.ص" 36 سنة سائق، وقام ضباط الإدارة بإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة والتى أسفرت إحداها عن ضبط المتهم أثناء استقلاله السيارة رقم "ى د أ 1823" بالطريق المؤدى للطريق الصحراوى الغربى بدائرة قسم شرطة المنيا، وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 6 بنادق آلية عيار 7,62×39، و4 بنادقFN  بلجيكى عيار 7,62×51، و159 خزينة سلاح آلى، و2 هاتف محمول، ومبلغ مالى.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط والتفتيش أقر بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار بالاشتراك مع آخر، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها الآن للعمل على ضبطه، واعترف المتهم المضبوط باستعماله للسيارة والهاتف لترويج المضبوطات والاتصال بعملائه، فتم تحرير محضر بالواقعة وجارى عرض المتهم على النيابة التى باشرت التحقيق, وجارى تكثيف الجهود الأمنية للضبط المتهم الآخر.