ضبط هارب من 10 سنوات وبحوزته 8كيلو بانجو بالشرقية
تمكنت حملة أمنية مكبرة بمحافظة الشرقية، من ضبط متهم هارب من تنفيذ حكم 10 سنوات وبحوزته كمية من المخدرات.
تم التحفظ على المضبوطات وعرض المتهم على "حاتم نصار"، مدير نيابة أبو حماد، لاتخاذ الإجراءات القانونية حياله، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 737 جنايات قسم القُرين لسنة 2013.
وبعد تقنين الإجراءات وﺇعداد الأكمنة اللازمة، تمكن الرائد"محمود الطحان"، رئيس مباحث قسم القُرين، من القبض على "مصطفى.ع.م" 30 سنة ترزى والمطلوب فى القضية رقم 1628 لسنة 2012 جنايات قسم القُرين لتنفيذ عقوبة بالسجن المُشدد "10" سنوات جريمة شروع فى قتل.
وأثناء ضبط المتهم حاول الفرار، لكن رئيس المباحث لاحقه والقوة المرافقة له، وتم ضبطه مُتلبسا بحيازة كمية من نبات البانجو المُخدر تزن"8"كيلو جرامات بقصد الاتجار وسلاح أبيض عبارة عن خنجر وطلقة خرطوش ومبلغ "350" جنيها.