القبض على 4 طلاب بعد تحرشهم بفتاة بجامعة القاهرة وتعديهم على أمن الجامعة
تعدى أربعة طلاب بجامعة القاهرة على أفراد أمن الجامعة وحطموا محتويات غرفة الحراسة داخل الحرم الجامعى بعد تحرشهم بطالبة، كما تعدوا على ضابط بقسم شرطة الجيزة، مما أسفر عن إصابته بجرح فى يده، تمكن رجال المباحث من ضبط المتهمين وتولت النيابة التحقيق.
تلقى المقدم حسام أنور رئيس مباحث الجيزة بلاغا من مسئولى جامعة القاهرة يفيد بنشوب مشاجرة داخل الحرم الجامعى، وبالانتقال النقيب محمد الجيار معاون مباحث قسم الجيزة إلى محل الواقعة.
تبين من التحريات أن طالبة استغاثت بأفراد امن الجامعة بسبب معاكسة أربعة طلاب لها والتحرش بها، وعندما حاول أفراد الأمن ضبط الطلاب تعدى الطلاب عليهم بالضرب وأحدثوا نافيات بغرفة الحراسة، وأثناء محاولة ضابط بقسم الجيزة القبض عليهم تعدوا عليه، مما أسفر عن إصابته بجرح باليد، وتمكن رجال المباحث من السيطرة عليه وضبطه، حرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.