بالصور.. النيابة تقرر حبس عاطلين اختطفا طفل من طبيب بسوهاج
قررت نيابة سوهاج ظهر اليوم الاثنين، حبس اثنين من المتهمين بخطف طفلين من طبيب بمحافظة سوهاج، 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد أن تمكنت الأجهزة الأمنية من استعادة الطفلين والقبض على المتهمين.
كانت الجهود الأمنية بمديرية أمن سوهاج قد أسفرت صباح اليوم عن ضبط إثنين ضمن تشكيل عصابى قام باختطاف نجل طبيب، والاتصال بوالده وطلب فدية مقابل عودته سالما.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من قسم شرطة ثان سوهاج، يفيد تلقيهم بلاغا من طبيب يفيد اختطاف نجله من قبل مجهولين داخل سيارة.
وتبين من خلال التحريات التى قام بها المقدم عمرو الفاروق رئيس مباحث قسم ثان سوهاج أن مقدم البلاغ عبد الناصر عثمان أحمد عثمان 49 عاما طبيب، ويقيم شارع ترعة باجا دائرة القسم، قيام ثلاثة أشخاص مجهولين يستقلون سيارة ماركة هيونداى ألنترا داكنة اللون باختطاف نجله أحمد عبد الناصر عثمان أثناء تواجده أمام منزله، وتلقيه اتصالا تليفونيا عقب ذلك من أحد الأشخاص، يطلب فديه مقابل إعادته له، وقام بالتفاوض معه ودفع مبلغ مالى، حيث تم استعادته قبل الإبلاغ خشية على حياته، ونظراً لما شكله الحادث من مردود سلبى وخطورة على الأمن العام، فقد تم تشكيل فريق بحث، لكشف غموض الحادث، وضبط الجناة، ضم العقيد حسام عبد الطيف مفتش مباحث المنطقة المركزية والعقيد أحمد نبيه الراوى مفتش مباحث المديرية ووحدة مباحث القسم السيد المقدم عمرو الفاروق رئيس مباحث قسم تانى ومعاونيه النقيب هيثم خلف والنقيب باسم خلف الله وملازم أول محمد رشوان وملازم أول محمد زكى الرفاعى، برئاسة العميد محمود العبودى، رئيس قسم المباحث الجنائية.
وأسفرت جهود فريق البحث من خلال التحريات وجمع المعلومات وتجنيد المصادر السرية الموثوق بها عن أن وراء ارتكاب الواقعة كلا محمود مصطفى محمود إبراهيم وشهرته محمود البن (28 عاما) صاحب سوبر ماركت ويقيم بناحية الشيخ عطى، دائرة قسم أول سوهاج، ومحمود قاسم فهمى (31 عاما) عاطل ويقيم بناحية جزيرة شندويل دائرة مركـز سوهــاج، بالاشــتراك مــع آخـــرين جار تحديدهم، حيث توصلت التحريات إلى قيام المذكورين بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب وقائع الخطف وطلب فدية فى مقابل إطلاق سراح المجنى عليهم، وقيام المتهم الأول بالاتفاق مع الثانى وآخرين على اختطافه، على أن يقتصر دور الأول على الإرشاد على المجنى عليه وإحاطة باقى المتهمين بالمعلومات المتوفرة لديه عن أهليته، وأن يقوم المتهم الثانى وباقى المتهمين الهاربين بإتمام عملية الخطف وطلب الفدية المالية، وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين المذكورين، وبمواجهتهما بما توصلت إليه التحريات اعترفا بارتكابهما الواقعة، بالاشتراك مع آخرين وضبط بحوزة المتهم الثانى مبلغ مالى قدره "خمسة وعشرون ألف جنيه وبعض المشغولات الذهبية قدرت قيمتها بتسعة وعشرين ألف جنيه وعدد اثنين هاتف محمول" وأضاف الثانى أن نصيبه من الواقعة هو خمسون ألف جنيه، وأن المبلغ المضبوط هو ما تبقى بحوزته، وأن المشغولات الذهبية والهواتف المضبوطة قام بشرائهم من ذات المبلغ عقب حصوله على نصيبه من الواقعة، كلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهمين، وتحديد وضبط باقى المتهمين. تحرر عن ذلك المحضر رقم 10 أحوال القسم اليوم.