 وفد من الكونجرس يزور رام الله قبل زيارة أوباما المرتقبة   
استبق وفد أميركى ضم أربعة أعضاء فى الكونجرس وأعضاء من منظمة جى ستريت «ت سشزإإش» اليهودية الأمريكية زيارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما إلى المنطقة الشهر المقبل، بزيارة إلى مدينة رام الله اليوم الخميس سعيا لدفع عملية السلام. 
 
وقال وزير العمل، أحمد مجدلاني، قبيل استقباله الوفد مع عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير حنان عشراوى فى مقر المنظمة برام الله، إن هذه الزيارة هى الثانية لهذه المنظمة إلى فلسطين فى أقل من 6 أشهر، وهى زيارة تكتسب أهميتها من حيث وجود أعضاء من الكونجرس الأمريكى فيها جاءوا لسماع وجهة النظر الفلسطينية فى السعى لتحقيق السلام العادل.
 
وأضاف: "إن الوفد التقى قبل زيارته لمنظمة التحرير رئيس الوزراء سلام فياض، لبحث العلاقات الثنائية بين البلدين والتى إن واجهت مصاعب فى الآونة الأخيرة فإن هذا لا يجب أن يعنى القطيعة" ، مشيرًا إلى أن الزيارة ستركز فى بحثها إلى جانب دعم مساعى السلام على الانتهاكات الإسرائيلية المتكررة بحق الشعب الفلسطيني، خاصة موضوع الاستيطان.
 
وشدد مجدلانى على أهمية هذه الزيارة قبيل زيارة الرئيس الأمريكى إلى المنطقة الشهر المقبل، واصفًا الزيارة بـ "الهامة والتمهيدية".
 
بدوره قال رئيس منظمة «ت سشزإإش» جيرمى بن عامى "إن زيارتنا هذه تندرج فى إطار الرؤيا الأمريكية للحل فى المنطقة والقائمة على أساس حل الدولتين"، مشيرًا إلى تعالى الأصوات فى معسكر اليسار الإسرائيلى المطالب بهذا الحل.
 
واعتبر بن عامى أن مدينة القدس يجب أن تكون عاصمة للدولتين فى إطار أى حل سلمى مقبل.