 جرافات وآليات عسكرية إسرائيلية تتوغل جنوب غزة 
توغلت عدة جرافات وآليات عسكرية إسرائيلية، اليوم الخميس، بشكل محدود شرق محافظة خان يونس جنوب قطاع غزة.
 
وقالت مصادر أمنية وطبية، إن نحو 6 جرافات ترافقها آليات عسكرية توغلت خارج الشريط الحدودي مع الأراضي المحتلة، وذلك على أطراف بلدة خزاعة شرق خان يونس وسط إطلاق نار متقطع .
 
وأضافت المصادر، أن الجرافات قامت بأعمال تمشيط وتجريف داخل أراضي وممتلكات المواطنين المزروعة بالقمح والشعير، بتعزيز من دبابات وسيارات عسكرية تسير مقابلها داخل الشريط، وسط إطلاق نار متقطع من قبل الأبراج العسكرية المنتشرة على طول الحدود، دون وقوع إصابات.
 
وأشارت إلى أن هذا التوغل يعد الثالث بغضون أقل من 24 ساعة، حيث توغلت من قبل نحو 6 جرافات ببلدة خزاعة وعبسان الكبيرة شرق خان يونس، فيما توغلت نحو 4 جرافات فى محيط المقبرة الشرقية شرق بلدة جباليا شمال القطاع .