 مستوطنون يحرقون سيارات فلسطينية في شمال الضفة الغربية 
أحرق مستوطنون إسرائيليون، اليوم الخميس، ست سيارات في قرية فلسطينية شمال الضفة الغربية، بحسب ما أعلنت مصادر أمنية فلسطينية.
 
وأكدت المصادر، أن المهاجمين قاموا بإحراق المركبات في الصباح الباكر، في قرية قصرة القريبة، من مدينة نابلس، بينما رآهم سكان القرية يهربون في سيارة إلى بؤرة إيش كوديش الاستيطانية القريبة.
 
من جهتها، أكدت الشرطة الإسرائيلية، أنها تسلمت بلاغا من الجيش حول ذلك لكنها لم تكن قادرة على الوصول إلى الموقع.
 
وقالت لوبا سمري، المتحدثة باسم الشرطة: إن "الشرطة تسلمت بلاغا من الجيش، عن وقوع أضرار مادية، في ست مركبات في قرية قصرة جنوب نابلس، ولكن قوات الشرطة والجيش، التي توجهت إلى المكان بإلقاء الحجارة، والإخلال بالنظام"، مشيرة إلى أن القوات لم تصل إلى المكان للشروع في التحقيق.
 
وينتهج المستوطنون المتطرفون سياسة انتقامية منظمة تعرف باسم "دفع الثمن" وتقوم على مهاجمة أهداف فلسطينية، وكذلك مهاجمة جنود في كل مرة تتخذ السلطات الإسرائيلية إجراءات يعتبرونها معادية للاستيطان.
 
وتشمل تلك الهجمات تخريب وتدمير ممتلكات فلسطينية وإحراق سيارات وأماكن عبادة مسيحية وإسلامية وأشجار زيتون.