 «قراقع»: بقاء المضربين عن الطعام داخل السجون الإسرائيلية مهانة للعالم  
قال وزير شئون الأسرى والمحررين الفلسطينيين عيسى قراقع، إن استمرار بقاء الأسرى المضربين عن الطعام لفترة أطول داخل السجون الإسرائيلية لا يفسر سوى بأنه مهانة للأمم المتحدة والعالم أجمع .
 
وأضاف قراقع ـ حسبما أفادت قناة "العربية" الإخبارية، اليوم الخميس، أن الصمت العالمي على تلك الجريمة المتواصلة، يعني بما لا يدع مجالاً للشك أن إسرائيل دولة فوق القانون والقانون الدولي الإنساني ولا يوجد من يردعها .
 
وأوضح الوزير الفلسطينى ـ خلال لقائه بالقنصل البريطاني "فنسيت فان" في رام الله اليوم ـ أن نضال الأسرى في خوضهم لمعركة الأمعاء الخاوية ضد مساجينهم سيستمر نحو تحقيق أهدافهم في الحرية والاستقلال، وأن استمرار إسرائيل في تنكرها للقانون الدولي يفرض على العالم فرض عقوبات رادعة بحقها .
 
وأكد وزير شئون الأسرى على ضرورة وأهمية الضغط الفعلي من جميع الأطراف على إسرائيل للإفراج العاجل عن الأسرى، لا سيما المضربين عن الطعام الذين باتت أوضاعهم لا تحتمل مزيدًا من الإهمال .
 
وجدير بالذكر أن قراقع أطلع القنصل البريطانى خلال اللقاء على أدق تفاصيل الإضراب، والذي يخوضه الأسرى الأربعة (العيساوي والشراونه وقعدان وعز الدين؛ موضحا طبيعة الإجراءات التعسفية الإسرائيلية التي تتخذ بحقهم، مشددا على خطورة أوضاعهم الصحية.
 
من جانبه ..أكد القنصل البريطانى "فنسيت فان" أن المملكة المتحدة تعطي هذه القضية أهمية قصوى ، وتحاول خلال هذه الآونة، السعي بمشاركة الولايات المتحدة لطرح مبادرة جدية جديدة بين الفلسطينيين والإسرائيليين ومن ضمنها حل قضية الأسرى المضربين .
 
وقال إن بريطانيا تسعى لإنهاء معاناتهم، وأنه سينقل ما سمع إلى المسؤولين فى لندن لاتخاذ الإجراءات اللازمة، والضغط على إسرائيل قدر الإمكان لإطلاق سراح الأسرى المضربين عن الطعام.