 مسئول بحريني: التنسيق الأمني بين دول مجلس التعاون الخليجي قائم ومستمر   
أكد اللواء طارق حسن الحسن رئيس الأمن العام البحريني، أن التنسيق الأمني بين دول مجلس التعاون الخليجي، على أكمل وجه فهو قائم ومستمر، بمستوى عال على مدار الـ(24) ساعة طوال السنة.
 
وأشاد اللواء الحسن، في تصريح لصحيفة (الرياض) السعودية اليوم الخميس، بالتعاون الأمني في كل المجالات، موضحا أن ذلك التنسيق يأتي وفق اتفاقيات واجتماعات دورية ومستمرة وزيارات متبادلة، بالإضافة إلى تنسيق ثنائي وتنسيق جماعي بين دول المجلس، مضيفا "إننا نسعى إلى التطوير للأفضل".
 
وكانت البحرين، قد أعلنت الليلة الماضية تفاصيل تحقيقات تناولت قضية الخلية الإرهابية، التي كانت نواة لما يسمى "جيش الإمام" في البحرين، ومكونة من بحرينيين وإيرانيين وعراقيين كانت تخطط لضرب منشآت أمنية، وتصفية شخصيات عامة في البحرين.
 
وأوضح الحسن، أن القضية حاليا في عهدة النيابة العامة التي تباشر التحقيق فيها، مضيفا أنه لم يثبت لدى أجهزة الأمن حتى الآن علاقة التنظيم الإرهابي بالتفجيرات الأخيرة التي حدثت مؤخرا في البحرين.
 
وأشار إلى أن التنسيق الأمني مع سلطنة عمان، أسهم في القبض على 3 من المطلوبين، وتسليمهم للشرطة البحرينية، مؤكدا أن أعضاء الخلية وعددهم 12 جميعهم من الجنسية البحرينية لكنه أشار إلى وجود متهمين من جنسيات أخرى.
 
وقال "إن تحقيقات النيابة العامة قد تكشف عن المزيد من المعلومات، بينما دلت التحريات التي قامت بها وزارة الداخلية على أن المتهمين تدربوا على أسلحة خفيفة ومتوسطة وصناعة واستخدام أنواع شديدة من المتفجرات محلية الصنع".