 مصادر: لا وجود لتنظيم القاعدة في السودان 
نفت مصادر مطلعة وجود فرع لتنظيم القاعدة في السودان، موضحة أن هناك دوائر صغيرة من شباب يحملون أفكارا متطرفة أقرب إلى تنظيم القاعدة، مشيرة إلى أن السلطات قادت حوارا مع مجموعات عادت من الصومال أدت إلى قناعة بعضهم بالتخلي عن أفكارهم.
 
صرحت المصادر بذلك لصحيفة "الصحافة" الصادرة اليوم الخميس، بالخرطوم تعليقا على ما ذكرته مواقع إخبارية عن مقتل زعيم فرع تنظيم القاعدة بالسودان أبو حازم السوداني، مؤخرا في دولة مالي.
 
وأكدت المصادر مقتل أبو حازم في نهاية الأسبوع الماضي، في غارة جوية شنها سلاح الجو الفرنسي بدولة مالي، لكنها نفت وجود فرع لتنظيم القاعدة في السودان.