 مصدر طبي: فلسطيني يحرق نفسه ويصيب 3 آخرين في غزة 
أفاد مصدر طبي وأمني فلسطيني، اليوم الخميس، أن فلسطينيًا أشعل النار في نفسه في مقر الشؤون الاجتماعية في جباليا، شمال قطاع غزة؛ ما أدى إلى إصابته بحروق خطيرة، وإصابة ثلاثة آخرين، كانوا متواجدين في نفس المكان.
 
وقال المصدر الطبي "لفرانس برس"، إنه: "وصل إلى مستشفى الشفاء بغزة فلسطينيًا أشعل النار بنفسه، مما أدى إلى إصابته بحروق من الدرجة الثانية والثالثة، وصفت حالته بالخطيرة ".
 
وأكد مصدر أمني، أن "مواطنًا يبلغ من العمر 42 عامًا وصل صباح اليوم إلى مقر الشؤون الاجتماعية، في جباليا شمال قطاع غزة، لإتمام معاملة له، وأبلغوه أن يراجع في يونيو القادم".
 
وأضاف أنه "غادر المكان وعاد بعد وقت قليل ومعه مادة البنزين وسكبها على جسده، وأشعل النار بنفسه، مما أدى إلى إصابته بجراح خطيرة".
 
وتابع أن "ثلاثة أشخاص آخرين كانوا متواجدين في المكان حاولوا إطفائه أصيبوا أيضًا".