 ضربات جوية تركية لمواقع حزب العمال الكردستاني في شمال العراق 
قصف الطيران الحربي التركي مواقع لحزب العمال الكردستاني في شمال العراق، كما أكدت مصادر عسكرية محلية اليوم الخميس.
وقالت هذه المصادر، إن الطائرات التركية ضربت 12 هدفا في جبال قنديل، وهي منطقة تقع شمال العراق حيث يقيم حزب العمال الكردستاني قواعد عسكرية له.
 
وعلى جانب آخر أكد الجناح المسلح لحزب العمال الكردستاني، تلقي الضربات الجوبة، موضحا أنها دامت ساعة واستهدفت قريتين ومحيطهما في منطقتي قنديل وميتينا، وأشار إلى أن القنابل ألحقت أضرارا في حدائق وكروم القريتين، بحسب قوات الدفاع عن الشعب التي لم تشر إلى سقوط ضحايا.
 
تأتي عمليات القصف هذه في اليوم الذي تدرس فيه وزارة العدل التركية طلبا، تقدم به نواب أكراد لزيارة زعيم حزب العمال المسجون عبد الله اوجلان، في ما اعتبر مرحلة مهمة في محادثات سلام بين أنقرة والمتمردين الأكراد انطلقت في ديسمبر الماضي، حيث سمح بالزيارة التي ستتم السبت المقبل.