 إصابة 20 فلسطينيًا في مواجهات مع الجيش الإسرائيلي بالضفة الغربية 
ذكر رجال إسعاف فلسطينيون، أنهم عالجوا اليوم الخميس، أكثر من 20 فلسطينيًا أصيبوا خلال مواجهات لا زالت قائمة بين مئات الشبان والجيش الإسرائيلي، بالقرب من معسكر عوفر الإسرائيلي في الضفة الغربية.
 
وقال رجل الإسعاف طلال عيده لوكالة «فرانس برس»: "إن غالبية المصابين جرحوا بالرصاص المطاطي أو المعدني، إضافة إلى إصابات بحالات اختناق بالغاز، ونقل البعض منهم إلى المجمع الطبي في رام الله".
 
وأضاف عيده، أن "غالبية المصابين بالرصاص المعدني أصيبوا في الرأس".
 
ووقعت اليوم الخميس مواجهات بين عشرات الشبان، الذين قدموا من جامعات ومعاهد أكاديمية، والجيش الإسرائيلي بالقرب من قاعدة عوفر العسكرية الإسرائيلية، التي تحتوي على معتقل يضم مئات المعتقلين الفلسطينيين.
 
وجاءت هذه التظاهرة بدعوة من الهيئة العليا لمتابعة شؤون الأسرى الفلسطينيين وحركة فتح، للتضامن مع أربعة معتقلين مضربين عن الطعام منذ مدة طويلة، كما أفاد عصام بكر، منسق القوى الوطنية في المدينة.