 وزير الداخلية اللبناني: الجيش السوري الحر لن يقوم بأي عمل أمني ضد لبنان   
 أكد وزير الداخلية اللبناني، مروان شربل، أن الجيش السوري الحر لن يقوم بأي عمل أمني ضد لبنان، مشددًا على أن الدولة مسؤولة عن حماية اللبنانيين داخل لبنان من أي اعتداء.
 
وأشار شربل في تصريحات له اليوم، الخميس، إلى وجود لبنانيين يقيمون داخل سوريا في قرى محاذية للحدود، ويدافعون عن أنفسهم في وجه ما يتعرضون له، وقال إن هذه هي الأخطار الرسمية التي لدى الدولة اللبنانية.
 
وحول موضوع النازحين السوريين أكد شربل أن الدولة اللبنانية أخذت على عاتقها هذا الملف وتقوم بكامل واجباتها لمساعدتهم، معلنًا عن تشكيل خلية أمنية مركزية مؤلفة من ضباط ومندوبين عن الوزارات المعنية، بالإضافة إلى خلايا موزعة بالمناطق، والمهمة الأولى حاليًا هي إحصاء عدد النازحين في لبنان ومكان تمركزهم، للمحافظة على الوضع الأمني ومساعدتهم بشكل أفضل.
 
وكان الجيش السوري الحر قد هدد بضرب مواقع لحزب الله مدعيًا مساندة الحزب للنظام السوري، وأعطى مهلة للحزب وللمسؤولين اللبنانيين تنتهي اليوم لوقف تهديدات حزب الله.