 الداخلية اليمنية: ارتفاع ضحايا اشتباكات صنعاء لـ3 شهداء وأكثر من 20 مصابًا 
أعلنت وزارة الداخلية اليمنية، ارتفاع حصيلة أعداد القتلى والمصابين إثر مواجهات الإصلاح والحراك بعدن، جنوب اليمن، إلى ثلاثة قتلى وأكثر من 20 مصابا؛ حيث قتل شخص وأصيب آخرون من أنصار الحراك الجنوبي في اشتباكات مع مسلحي حزب الإصلاح وقوات الأمن في مدينة «كريتر» بمحافظة عدن جنوب اليمن، بينما لقي اثنان على الأقل مصرعهما في المواجهات بين قوات الجيش وأنصار الحراك في محيط ساحة العروض بخور مكسر بالإضافة إلى سقوط مصابين.
 
وقال مصدر أمني رفيع المستوى بالوزارة، في بيان صحفي له، اليوم الخميس، إن "التقارير حول تطورات الأحداث في عدن جنوب اليمن، أكدت أن عناصر مسلحة تابعة لحزب الإصلاح وبالتعاون مع قوات الأمن، تصدت لمسيرة يقودها القيادي في الحراك بعدن الدكتور حسين العاقل، ما أدى إلى مقتل أحد أنصار الحراك وإصابة آخرين تم نقلهم إلى مستشفى النقيب"، موضحًا، أن "أكثر من 20 مصابا سقطوا بساحة الحرية بعدن، برصاص القوات العسكرية".
 
من جانبه، قال مصدر طبي، في بيان له اليوم، إنه "تم تسلم شهيدين وعشرات الجرحى بمستشفى الجمهورية بخور مسكر بعدن جنوب اليمن".
 
وكانت قوات الأمن اليمنية، قد أطلقت النار من مختلف أنواع الأسلحة على الجماهير الجنوبية، كما استخدمت قذائف الغاز المُسيلة والقنابل الحارقة التي رموها بشكل كبير، هو الأول من نوعه على الجماهير داخل ساحة خور مكسر.
 
وأوضح البيان للمصدر الطبي، أن "الحصيلة الأولية للشهداء والجرحى، تضمنت صالح مثنى عبيد «شهيد»، بكيل علي سعيد «شهيد»، وثالث مجهول، كما يوجد 20 مصابا منهم مراد الحجيلي، علي سعيد، علي محسن الحدي، محمد الصغير عبدالله، أيمن خالد حبيشي، مراد هيثم سعيد، عارف عبده الحارثي، وعلي فريد محسن.
 