 لجنة الاتصال بحركات دارفور ترتب لحوار بين الحكومة والمتمردين  
أعلنت لجنة الاتصال بالحركات المسلحة غير الموقعة على إتفاق الدوحة للسلام في دارفور، عن وجود اتصالات تجرى حاليا مع هذه الحركات لتحديد مكان وزمان وآليات الحوار مع الحكومة السودانية .
 
وأكد الناطق الرسمي للجنة نصر الدين محمد عمر، في تصريحات نشرتها صحف سودانية اليوم الخميس، أن اللجنة شرعت في عقد سلسلة اجتماعات بشأن جمع أطراف حكومية مع الحركات المسلحة لإيجاد مخرج لأزمة التمرد في دارفور .
 
وأشار إلى، عقد اللجنة اجتماعات مع قيادات بالدولة وأخرى مع رئيس البرلمان أحمد إبراهيم الطاهر، كما شرعت في الاتصال بحركات مسلحة أكدت تأييدها لإجراء حوار مع الحكومة، كاشفا عن اتصالات في هذا الشأن مع قيادات بحركتي العدل والمساواة، وتحرير السودان (جناح عبدالواحد ومناوي).
 
جدير بالذكر، أن صديق ودعة يرأس لجنة الاتصال التي أصدر رئيس السلطة الإقليمية لدارفور التجاني السيسي قرارا في 6 نوفمبر الماضي بتشكيلها، وتختص بالاتصال بالحركات المسلحة غير الموقعة على اتفاق الدوحة للسلام؛ وذلك بغرض حثها على الانضمام للاتفاق .
 
وحسب قرار تشكيلها يكون للجنة الحق في الاتصال بمن تراه مناسبا في سبيل قيامها بمهامها المطلوبة، وترفع اللجنة تقاريرها لرئيس السلطة الإقليمية عن التقدم الذي تحرزه، كما أعلن الرئيس السوداني عمر البشير عن دعمه اللا محدود للجنة .