 الجامعة العربية تشارك في منتدى تحالف الحضارات بفيينا نهاية فبراير 
تشارك الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، بوفد تترأسه السفيرة فائقة سعيد الصالح، الأمين العام المساعد رئيس قطاع الشؤون الاجتماعية، في المنتدى الخامس لتحالف الحضارات التابع للأمم المتحدة، والمقرر عقده بالعاصمة النمساوية فيينا يوم 28 فبراير الحالي .
 
ويشارك في فعاليات المنتدى، العديد من القيادات السياسية الدولية، وممثلون عن منظمات دولية وإقليمية إلى جانب مشاركة كل من القطاع الخاص والمجتمع المدني ومسئولين من الشباب ومؤسسات إعلامية .
 
وصرحت السفيرة سامية بيبرس مديرة إدارة الثقافة وحوار الحضارات بالجامعة العربية، بأن المنتدى الخامس يعقد هذا العام تحت عنوان "تعزيز القيادة المسئولة في مجالي التنوع والحوار" وتتمحور جلسات المنتدى حول عدة قضايا أساسية، وهي دعم وحماية حق حرية العقيدة والدين، التعددية الإعلامية وتنوع المحتوى الإعلامي ودورهما في دعم الحوارات، وتعزيز الديمقراطية وتنمية الوعي بوجهات النظر المتنوعة، صياغة رؤى جديدة حول الهجرة والاندماج .