 إيران تساعد في بناء مصفاة نفطية لباكستان وتورد لها الغاز مقابل الغذاء 
قالت وسائل إعلام إيرانية، اليوم الخميس، إن طهران وافقت على المساعدة في بناء مصفاة نفطية لباكستان وتوريد الغاز الطبيعي إليها بموجب اتفاق لمقايضة الوقود بالغذاء.
 
وقال مصدر مسؤول باكستاني بقطاع الطاقة، إن مسؤولين من البلدين اتفقوا أمس الأربعاء، أن تساعد إيران شركة النفط الباكستانية الحكومية على بناء مصفاة والحصول على شحنات من القمح واللحوم والأرز في مقابل الوقود.
وفي سياق متصل وافقت إيران - التي تملك احتياطيات كبيرة من الغاز لكنها لا تصدر سوى القليل بسبب العقوبات- على استكمال الجزء الباكستاني من خط أنابيب للغاز، وقبول شحنات من الغذاء كمدفوعات عن الغاز المورد عبره.
 
وقالت وسائل إعلام إيرانية، إن الرئيس الباكستاني "آصف علي زرداري" سيوقع مذكرة تفاهم بشأن مصفاة بطاقة 400 ألف برميل يوميا في "جوادار" على الساحل الباكستاني، قرب الحدود مع إيران عندما يزور طهران الأسبوع المقبل.