 تدشين خط رحلات جوية من السعودية إلى بغداد للمرة الأولى منذ عشرين عاما 
أعلنت السلطات العراقية، أن طيران "ناس" السعودي باشر أمس الأربعاء، أولى رحلاته إلى بغداد بعد نحو عشرين عاما من توقف شركات الطيران السعودية عن الهبوط في مطار العاصمة العراقية.
 
وقال رئيس سلطة الطيران المدني في العراق، الكابتن ناصر بندر، اليوم الخميس "حطت أمس الأربعاء، أولى الرحلات التابعة للناقل الوطني السعودي "ناس" في مطار بغداد الدولي".
 
وأضاف، أن الرحلة التي حملت على متنها، وفدا رفيع المستوى، من الشركة السعودية الخاصة جاءت "استنادا إلى اتفاق ثنائي أبرم بين سلطتي الطيران المدني العراقية والسعودية في كانون الأول/ ديسمبر الماضي في جدة".
 
وتابع، أن "الحدث كان مهما، ونأمل أن تتطور العلاقات، وتتكون بداية لتحسين الوضع السياسي بين الدولتين"، مشيرا إلى أن "الرحلات الجوية تسهل للمستثمر السعودي عمله، وتعزز أواصر العلاقات بين المجتمعات والحكومات".
 
يذكر أن الرئيس العراقي جلال طالباني، تسلم في 28 مارس الماضي، أوراق اعتماد السفير السعودي الجديد غير المقيم، ليصبح بذلك 
 أول سفير للمملكة في العراق منذ أكثر من 20 عاما.
 
 