ليفني: حان الوقت لإدراج حزب الله في قائمة الإتحاد الأوروبي للإرهاب
ليفني
طالبت تسيبي ليفني ،زعيمة حزب الحركة  الإسرائيلي، اليوم ،الخميس، الاتحاد الأوروبي بوضع حزب الله على قائمته  للمنظمات الإرهابية وذلك في رد فعل لنتائج التحقيقات البلغارية حول تفجرات  بورجاس، والتي أسفرت عن مقتل خمسة إسرائيليين وبلغاري العام الماضي.
 
وأوردت صحيفة «جيروزاليم بوس» الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني، أن  ليفني كتبت على صفحتها بموقع التواصل الإجتماعي«فيسبوك»، أن الوقت قد حان  لأوروبا لضم حزب الله اللبناني على قائمة المنظمات الإرهابية لطالما تجنبوا  هذا القرار، ولكنه الآن يقف على أعتابهم.
 
وعلى جانب آخر، طالب المجلس اليهودي العالمي، الرئيس الفرنسي فرانسوا  أولاند بدعم مبادرة لوضع حزب الله على قائمة المنظمات الإرهابية للاتحاد  الأوروبي في أعقاب أدلة التحقيق في تفجيرات بلغاريا.
 
من جانبه، أبلغ الرئيس الفرنسي رئيس المجلس اليهودي رونالد إس لاودر، في  رده أن فرنسا سوف تدرس الأدلة التي جمعها المحققون في بلغاريا قبل إتخاذ  أي قرار فيما يتعلق بتصنيف المنظمة اللبنانية كحركة إرهابية.