بالفيديو.. قيادي بالحرية والعدالة يحرض ضد جبهة الإنقاذ ويتهمها بحرق الوطن وبخ السموم
اتهم عمرو خضر القيادي بالحرية والعدالة وعضو  الاتصال السياسي للحزب، جبهة الإنقاذ الوطني بأنها ترديد أن تحرق البلد،  وتسعي بكل الطرق لتأجيج الوضع بالشارع المصري رغبة منها في تأجيل  الانتخابات البرلمانية المقبلة نظراً لضعف شعبيتها بالشارع على حد قوله.
 
وقال عمرو في حواره مع الإعلامية شريهان أبو  الحسن الذي تقدم برنامج من جديد على فضائية اون تي في لايف، أن جبهة  الإنقاذ تقوم ببخ السموم في عقول الشباب، متهماً بعض السياسيين والاعلاميين  بأنهم يعانون مما يسمى بالاسلاموفوبيا، وذلك عبر تخويف المجتمع من  الاسلاميين بشكل متعمد .
 
وتابع خضر، بأن فتاوى اهدار دم المعارضين من  جبهة الانقاذ، يسأل عنها المشايخ الذين يطلقونها وليس حزب الحرية والعدالة،  مشيراً أن تأجيل الحوار السياسي بين القوى السياسية سوف يقحم الوطن في  مشاكل عده .
 
في المقابل رفض الكاتب الصحفي خالد داوود  المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني، الاتهامات الموجة من الإخوان لقيادات  الجبهة بأنهم يحرقون الوطن، مؤكداُ أن الاخوان هم من يحرقون الوطن بعنادهم  وتعنتهم، مؤكداً وجود حملات متعمدة من قيادات التيار الاسلام السياسي  لتشويه صورة المعارضة وقيادتها .
 