حزب النور: لن نضع أيدينا في أيد من لهم أطماع سياسية في مصر
حزب النور
أكد المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، اليوم الخميس، أن الحزب لن  يضع يده في يد تلخطت يداه بدماء إخواننا في سوريا والعراق والأحواز، وأهل  السنة في إيران.
 
وأضاف مرة، فى بيان له اليوم الخميس: " لن نضع أيدينا في أيد من يحركون  القلاقل في المنطقة الشرقية بالسعودية، ولن نضع أيدينا في أيد من لهم  مطامع في منطقة الخليج العربي، كما أننا لن نضع أيدينا في أيد من لهم أطماع  سياسية في مصر.
 
وأشار إلى أنه لابد لإيران أن تراجع سياستها في المنطقة، ولابد أن تعلم  أن شعب مصر وفصائله السياسية يعلمون جيدًا ماذا تريد إيران من مصر ولمصر.