 «قصر النيل» تطلب سرعة تحريات المباحث في اقتحام «الحرية والعدالة» بالمنيل 
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة محمد السمري، بدء التحقيق مع المتهمين باقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بالمنيل، وسرعة تحريات المباحث .
 
واستمعت النيابة إلى أقوال حسن علي أحمد أمين عام حزب الحرية والعدالة، بمصر القديمة، الذي أكد أنه فوجئ بالمئات من الأشخاص يقتحمون مقر الحزب بالمنيل، وحطموا كل محتوياته، مرددين هتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين، لتأمر النيابة باستدعاء الرقيب "عماد عبد الرسول" المعين بخدمة تأمين المقر؛ للاستماع إلى أقواله.
 
ويذكر أن الأجهزة الأمنية تمكنت من إلقاء القبض على ناجح . م  وبحوزته فرد خرطوش في أحداث اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة، الذي أسفر على تحطمه بالكامل .