 «الحرية والعدالة» تدين الاعتداء على صحفييها.. وتطالب «رشوان» بسرعة التحرك 
أدانت صحفية "الحرية والعدالة"، التابعة لحزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، اليوم السبت، ما تعرض له ثلاثة من صحفييها، أثناء قيامهم بمهامهم الصحفية في تغطية الأحداث التي شهدها محيط مكتب الإرشاد بمنطقة المقطم، أمس الجمعة.
 
وأضافت الصحيفة، في بيان استنكاري لها اليوم، جاء فيه:" ندين كافة التجاوزات والاعتداءات التي تعرض لها الزملاء الصحفيون، عبدالمنعم عطوة ومصطفى الخطيبو وطارق سلامة "الصحفيين بالجريدة"، من قبل بلطجية وعدد من منتسبي بعض الأحزاب والتيارات السياسية، وهو ما نتج عنه، تعرضهم لإصابات بالغة، أثناء قيامهم بمهامه الصحفية في تغطية الأحداث في منطقة المقطم، واللذان تم نقلهم إلى مستشفى البنك الأهلي".
 
وأوضح البيان أن "الحالة الصحية لأحدهم لا تزال حرجة، حسب التقارير الطبية، التي بينت أن الزميل مصطفى الخطيب، أصيب بجروح قطعية وتجمعات دموية بالرئة، وقد أجريت له جراحة (5 غرز)، وأن الحالة الصحية للزميل طارق سلامة استدعت جراحة (20 غرزة)، نتيجة جروح قطعية".
 
وأهابت الجريدة، بنقيب الصحفيين الأستاذ ضياء رشوان، ومجلس النقابة بالتحرك السريع، مشيرة، إلى أنها  تنتظر أن يكون هذا التحرك لجميع الصحفيين وليس لفصيل بعينه من الصحفيين، لحفظ كرامة المهنة والصحفيين، كما طالبت النقابة بتقديم بلاغ عاجل للنائب العام، للتحقيق الفوري في الجريمة.