 الحكم في دعوى «عبد المجيد محمود» ببطلان عزله من منصب النائب العام27  مارس 
تصدر محكمة استئناف القاهرة الدائرة 120، برئاسة المستشار ثناء خليل حكمها في الدعوى المقامة من النائب العام المقال المستشار الدكتور عبد المجيد محمود، والتي طالب فيها ببطلان قرار إقالته من منصبه عقب الإعلان الدستوري الذي أصدره الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، في نوفمبر الماضي، للحكم بجلسة 27 مارس القادم.
 
وكان المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق قد أقام دعوى أمام دائرة رجال القضاء والنيابة العامة بمحكمة استئناف القاهرة ضد قرار رئيس الجمهورية، الصادر بإقالته من منصبه وتعيين المستشار طلعت إبراهيم عبد الله نائبًا عامًا بدلاً منه في أعقاب الإعلان الدستوري، الصادر في 21 نوفمبر الماضي.
 
وفي سياق متصل، أقام نادي قضاة مصر ولجنة الدفاع عن شباب القضاة والنيابة، عددًا من الدعاوى التي تطالب ببطلان قرار الرئيس الصادر بعزل النائب العام المستشار عبد المجيد محمود، وتعيين طلعت إبراهيم عبد الله بدلاً منه؛ لمخالفة القرار قانون السلطة القضائية واعتدائه على استقلال المؤسسة القضائية.