 فوز مرشحي قائمة الصيادلة المهنيين في انتخابات الصيادلة بالبحيرة   
حققت قائمة الصيادلة المهنيين اليوم السبت، فوزا كبيرا في انتخابات التجديد النصفي للصيادلة بمحافظة البحيرة، حيث أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي بنقابة الصيادلة بالبحيرة برئاسة المستشار محمد جاد، عن فوز الدكتور حسام حريرة مرشح قائمة الصيادلة المهنيين عن منطقة غرب الدلتا، بحصولها على 376 صوتا، مقابل 314 صوتا للدكتور محمد أبو ركبة مرشح ائتلاف صيادلة مصر التابعة لجماعة الإخوان المسلمين.
 
كما حقق مرشحو الصيادلة المهنين: هيثم عبد العزيز، محمد سعودي، جميل بقطر، أحمد عبيد، أشرف مكاوي، أحمد فاروق، فوزا على منافسيهم من قائمة الإخوان المسلمين.
 
وشهدت الانتخابات التي أجريت أمس ضعفا في عملية التصويت، حيث كان عدد المصوتين 693 صيدليا من أصل 4299 لهم حق التصويت، وسيتم إرسال النتائج الخاصة بالمستوى العام إلى النقابة العامة بالقاهرة، تمهيدا لإعلان النتائج النهائية بعد تجميع أصوات باقي المحافظات.