 الإدارية العليا: لا يجوز لوزير الإعلام أو النايل سات الرقابة على الفضائيات 
أرست المحكمة الإدارية العليا مبدأ قضائياً مهماً، أكدت به أن الهيئة العامة للاستثمار هي الجهة المختصة بالإشراف والرقابة على القنوات الفضائية، وأن وزير الإعلام واتحاد الإذاعة والتليفزيون والشركة المصرية للأقمار الصناعية، هي جهات غير مختصة بالرقابة على المواد التي تبثها القنوات.
 
صدر الحكم برئاسة المستشار غبريال عبدالملاك، رئيس مجلس الدولة، بعضوية المستشارين عبدالفتاح أبوالليل، أحمد الشاذلي، فوزي عبدالراضي، وإبراهيم الطحان، نواب رئيس مجلس الدولة، وسكرتارية كمال نجيب.
 
ورفضت المحكمة في حكمها الطعون المقدمة من الجهات الحكومية لإلغاء حكم محكمة القضاء الإداري بإعادة بث قنوات البدر الفضائية، وشددت المحكمة على أن قرار وقف هذه القنوات صدر باطلاً ومنعدماً لأنه صدر من وزير الإعلام واستند إلى تقرير من جهات رقابية غير مختصة.
 
وأوضحت المكمة في حيثياتها أن "مراجعة الأداء الإعلامي تكون في إطار قواعد ونظم تحقق وجه المصلحة العامة، إلاّ أن الرقابة يجب أن تكون ذاتية المصدر، وأن يكون بالقنوات الفضائية عدد من رجال الإعلام المهنيين والاكاديميين والنقابيين لمراجعة المحتوى الإعلامي، بهدف أن تكون أكثر موضوعية فيما تبثه من مواد ينبغي أن ترتقي بالذوق العام".
 
وأضافت المحكمة أن الإعلام المستغل يستوي مع الإعلام المنحاز في إلحاق الضرر بالمنظومة الإعلامية، منتقدة استمرار الوضع التشريعي الحالي بأن تكون رقابة ما تبثه القنوات الفضائية بنفس آلية رقابة المشروعات الاستثمارية.