 نجلا «صابر»: تواجدنا بالمشاجرة وألقينا بالحجارة على المتواجدين لكن لم نقتل 
قال أحمد وعبد الرحمن نجلا جمال صابر منسق حركة «حازمون» في تحقيقات النيابة شمال القاهرة، التي أجراها أحمد حزين مدير النيابة، إننا كنا متواجدين بمحل واقعة الاشتباكات بين أهالي منطقة العسال وأهالي شارع طوسون، أثناء المشاجرة.
 
وأضافا، أننا قمنا برمي الحجارة والزجاج على أهالي منطقة العسال، واشتبكنا معهم، إلا أنه لم يكن بحوزتنا أسلحة نارية أثناء الاشباك .
 
وأشارا إلى أنهما شاهدا بعض المتواجدين يطلقون أعيرة نارية على المتواجدين في المشاجرة ولكنهما لم يحدداهما.
 
وفي سياق متصل، أنكر نجلا صابر الركن المادي في الجريمة وهي قتل المجني عليه سعد درة، أثناء مباراة كرة القدم التي تُجرى بينهما، كما أنكر أيضا شقيق جمال صابر الاتهامات الموجهة إليه من حيازة أسلحة نارية وإطلاق أعيرة نارية على المتواجدين، وأقر أنه لم يكن متواجدا بموقع الاشتباك .