 صفحات «الإخوان» بـ«الفيس بوك» تدعو لمليونية محاصرة «مدينة الإنتاج» غدًا 
دعت حملة «إحنا شباب الإخوان اعرفنا صح»، لحشد مليونية غدًا، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، بالتنسيق مع ائتلافات الأحزاب الإسلامية؛ وذلك من خلال صفحات التواصل الاجتماعي «الفيس بوك»، تنديدًا بالتعتيم الإعلامي الذي تقوم به القنوات الفضائية في الاعتداء على شباب الإخوان ومقراتهم، وتم تحديد الموعد غدًا الأحد بعد صلاة الظهر، أمام البوابة الثانية للمدينة.
 
 وقالت الحملة، في بيان لها، إنه تم رصد منزل كل من عمرو أديب، ووائل الإبراشي، وتحديد أماكن استوديهاتهم داخل مدينة الإنتاج الإعلامي، كما تم رصد منازل عمرو موسى وخالد علي ومحمد البرادعي، فضلا عن دعوات لغلق برنامج الإعلامي باسم يوسف.
 
وفي سياق متصل، دعت "حملة يا مرسي اتوكل على مولاك وبإذن الله كلنا وياك"، لحشد مليونية تحت شعار "للرجال فقط مليونية حصارالفتنة" هنحاصر مدينة الإنتاج الإعلامي .. وقنوات الفتنة "، "سبب الخراب .. سبب الدمار .. سبب الدم."
 
ومن جهتها، أكدت صفحة «عيش حرية شريعة إسلامية»،على مشاركتها في مليونية حصار مدينة الإنتاج الإعلامي وتطهيرها، مشيرة إلى أنه سينضم إلى المليونية العديد من الصفحات الثورية والإسلامية وبعض القوى الأخرى. 
 
كما دعت صفحة "متفائلون لأبعد الحدود" لمليونية غدًا تحت شعار "زلزال ..العاصفة القادمة" لغلق قنوات الفتنة وهما" سي بي سي، وأون تي في، جميع قنوات النهار، روتانا مصرية، الفراعين، الحياة، المحور، دريم، صدى البلد، التحرير، صدى البلد، القاهرة والناس."