مشيرًا إلى أن السلطة مال وسلاح ولا مال الآن بيد الحكومة ولا قوة... وزير العدل: عازف عن تعييني بالوظيفة.. وأتمنى أن أعتق منها 
قال أحمد مكي وزير العدل: "إنني عازف عن تعييني ،بالوظيفة وأتمنى أن أُعتق منها."
 
وأضاف، في تصريحات له على هامش مؤتمر «تضارب المصالح»، فيما يتعلق بشأن ما تردد عن استقالته: "أنا مهمتي التي أقوم بها هي تطوير نظم العدالة والقوانين، بمساعدة زملائي القضاة، وهذا ممكن أن أقوم به في أي موقع كنت ."
 
وأشار، في رده على سؤال عن استمرار هيبة القضاء المصري بالفترة الأخيرة: "لا أعتقد.. فتحقيق العدالة في مصر يرتبط بأمور كثيرة، فلا هيبة بغير سلطة، ولا سلطة بغير قوة؛ فالسلطة مال وسلاح، ولا مال الآن بيد الحكومة ولا قوة."
 
وأضاف: "إن من واجبات الحكم أن يحقق الأمن للناس قبل الأكل والشرب والمواصلات وقبل كل شيء، أما أن نرى ما نراه في مصر الآن "واللي في دماغه حاجة يعملها يقطع سكة والدولة غير قادرة على منع ذلك، فهذا أمر لا يرضي."