 بالفيديو..«تكتل القوى الثورية»: حماية الشرطة لمقر الإخوان المسلمين غير شرعي 
عقد عدد من القوى السياسية، تحت مسمي "تكتل القوى الثورية"، اليوم السبت، مؤتمرا صحفيا لإعلان موقفهم من الحوار الوطني.
 
 
وأكد بيان صادر عن الجبهة، جاء فيه: "أن التصدي للمتظاهرين أمام مكتب الإرشاد، تعدي واضح وصريح، والتكتل لن يقبل أن تحكم مصر من جهة غير معلومة".
 
 
وأضاف البيان، "كان هناك تواطؤ من الداخلية، وتم نصب الأكمنة من قبل الإخوان والشرطة ضد المتظاهرين"، مؤكدين، أن "حمايتهم لمقرهم غير شرعي"، وحمل التكتل وزارة الأوقاف استخدام الميليشيات للمساجد للاحتماء بها، وجعلها مخزنا للسلاح.
 
 
كما دعا التكتل إلى انتخابات رئاسية مبكرة، لستة اشهر، وإقالة النائب العام الحالي، وتعيين نائب عام جديد، كما طالب التكتل بضرورة إقالة الحكومة، ومطالبة الجهاز المركزي بمراقبة مصادر تمويل جماعة الإخوان المسلمين والكشف عنها.
 
 
 
 
 
 
 





