 الجماعة الإسلامية تندد باقتحام مقار «الإخوان» 
أكد المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية خالد الشريف، دعم حق جماعة الإخوان في الدفاع عن مقراتهم.
 
وندد الشريف- في تصريحات صحفية له اليوم السبت- بقيام محتجين- من "بلطجية النظام السابق الناقمين على الثورة"، ومجموعات أخرى "يسارية لا دينية"، إضافة إلى "صبية شوارع"، وفقا لتعبيره بالاعتداء على حرمات المساجد، ومقرات الإخوان، وترويع النساء والفتيات اللائي اجتمعن بمناسبة عيد الأم.
 
وأضاف المتحدث باسم الحزب التابع للجماعة الإسلامية، أن هؤلاء البلطجية قاموا بإضرام النيران في سيارات تابعة لجماعة الإخوان، وهو ما يكشف عن "بغض وكراهية متنامية للمشروع الإسلامي"، حسب قوله، "كما ينم بوضوح عن حرصهم الشديد على جر البلاد إلى فوضى عارمة لا تفيق منها أبدا من خلال إشعال وإذكاء الفتنة في المجتمع".
 
وطالب الشريف مجددا- على إثر ذلك- بتفعيل القانون ضد هؤلاء المحتجين، وإلقاء القبض على العناصر المخربة التي تعبث بأمن المجتمع، وإحالتهم لنيابة حماية الثورة.