 «الصحة»: خروج 124 مصابا في اشتباكات أمس من المستشفيات 
أعلنت وزرة الصحة، اليوم السبت، أنه خرج من المستشفيات 124 مصابا بعد تلقيهم العلاج وتحسنت حالتهم على خلفية الأحداث التي جرت أمس الجمعة في القاهرة وأربع محافظات أخرى.
 
وأشارت إلى أنه تم إسعاف عدد من المصابين داخل عربات الإسعاف، حيث تلقوا العلاج اللازم، مؤكدة عدم وقوع أي حالات وفاة.
 
وأعلن الدكتور خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة، اليوم السبت، أن اشتباكات أمس نتجت عنها إصابات في كل من القاهرة، الفيوم، الشرقية، الغربية، الدقهلية، حيث بلغت إصابات القاهرة والتي جرت في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم 171، فيما بلغت إصابات الغربية 3 حالات.
 
وأوضح، أن إصابات الفيوم بلغت خمس حالات، ومصابين في محافظة الشرقية، ومصابين آخرين في الدقهلية.