 فض وقفة احتجاجية تسببت فى تأخر وإلغاء 51 قطارا بخط سكة حديد الوجه القبلي 
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية الوجه القبلى "القاهرة- السد العالى"، وذلك بعد فض الأهالى لتجمهرهم على شريط السكة الحديدية بمدينة العياط، صباح اليوم السبت بعد تسببه فى تأخر وإلغاء رحلات 51 قطارا.
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، إن حركة قطارات الوجه القبلى عادت إلى طبيعتها بعد أن قام الأهالى بفض وقفتهم الاحتجاجية فى مدينة العياط عند منطقة "المعتصمية" فى المسافة بين محطتى الواسطى والجيزة.
 
وأوضح "زكريا" أن الأهالى كانوا يطالبوا بتحويل معبر المعتصمية إلى مزلقان، مشيرا إلى أن الوقفة الاحتجاجية تسببت فى إلغاء رحلات 14 قطارا، فيما تأخر 37 قطارا آخرين عن مواعيدهم.