 «أبو العطا» ينفي نقل مقر الجامعة العربية من القاهرة 
أكد مندوب مصر الدائم لدى الجامعة العربية السفير عمرو أبو العطا، أنه لا صحة مطلقا للأنباء التي رددتها بعض وسائل الإعلام حول نقل مقر الجامعة العربية من القاهرة، بسبب الاشتباكات التي تحدث في محيط ميدان التحرير القريب من مقر الجامعة.
 
وقال أبو العطا، اليوم السبت، على هامش اجتماعات المندوبين الدائمين وكبار المسئولين بوزارات الخارجية العرب للتحضير لاجتماعات وزراء الخارجية العرب يوم غد الأحد قبيل القمة العربية الثلاثاء، إنه لا صحة على الإطلاق لما تردد في هذا الشأن، وأضاف: "هذا الكلام غير صحيح، وليس له أي أساس من الصحة ".
 
وأكد أن ما يحدث في ميدان التحرير هو شيء مؤقت، وأن الجامعة العربية مقرها القاهرة وستبقى في مكانها، "وهذا منصوص عليه في ميثاق الجامعة العربية".