 «العلوم الصحية» تنظم الاثنين مسيرة لوزارة التعليم العالي 
تنظم النقابة العامة للعلوم الصحية، مسيرة من مقر النقابة بشارع قصر العيني إلى وزارة التعليم العالي بعد غد الاثنين.
 
وقالت النقابة، في بيان لها اليوم السبت، إنه سيتم تنظيم مؤتمر صحفي بنقابة الصحفيين في هذا اليوم، للمطالبة بإنشاء كلية علوم طبية تطبيقية حكومية تتيح للفنيين الصحيين استكمال دراستهم لتقديم خدمة أفضل صحيا.
 
وكانت النقابة، قد أطلقت حملة لتطوير التعليم الفني الصحي، وكذلك للتنديد بقرارات رئيس الجمهورية 114: 120 لسنة 2013 عن إنشاء جامعات وكليات أغلبها خاصة لا يتضمن كلية العلوم الطبية التي سلكت فيها النقابة طرقا عديده على مدار عامين مضوا دوى جدوى.
 
تشارك في الوقفة، النقابة العامة للعلوم الصحية والنقابات الفرعية بالمحافظات وائتلاف طلاب المعاهد الفنية الصحية على مستوى اثنى عشر معهد فني صحي.