«الجهاد» يشكل وفدا للقاء «بديع» .. و«سالم»: اخترنا «الإرشاد» لأنه أقوى من الرئاسة
شكل تنظيم الجهاد وفدا لزيارة الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، برئاسة مجدى سالم، رئيس الحزب الإسلامى وزعيم تنظيم طلائع الفتح لعرض مبادرة بهدف إنهاء الأزمة الحالية، بالإضافة إلى مطالب الإخوان فى مراجعة مواقفها السياسية التى اتخذتها فى الفترة الأخيرة.
وقال مجدى سالم إن اللقاء سيكون مع مرشد الإخوان وقيادات مكتب الإرشاد، باعتبار أن الجماعة هى الأم للرئيس والرئيس إخوانى، ولأنها هى الموجودة فى الشارع وسيكون لها الدور الأكبر فى الفاعلية على الأرض.
وأضاف لـ«المصرى اليوم» أن اللقاء سيكون خلال الأيام المقبلة وهذا يتوقف على موافقة الإخوان، وذلك لعرض طرح لمراجعة عدد من المواقف السياسية للجماعة، للخروج من هذا المأزق، ونتمنى أن نجد من الإخوان قبولا باعتبار أنهم أهم فصيل سياسى وعليهم الدور الأكبر لإنهاء الأزمة.
وتابع: «نرفض مطالب تشكيل حكومة ائتلافية»، وقال إن التنظيم يؤيد استمرار تلك الحكومة حتى نهاية انتخابات مجلس النواب المقبلة، مؤكدا أن التنظيم سيطلب من المرشد توفير المناخ المناسب لإجراء الاستحقاقات الانتخابية فى موعدها ووضع ضمانات لحفظ الأمن وتوفير ضمانات مع القوى السياسية بمن فيهم جبهة الإنقاذ.
وقال محمد أبوسمرة، أمين عام الحزب، إن اختيار الجهاد للمرشد جاء لكون «الإخوان» هى الأساس، وهى المؤثرة فى الشارع السياسى، لأن الرئيس تابع لها، مشيرا إلى هذه تعد أول مبادرة فى تاريخ الجهاد مع الإخوان المسلمين، حيث إن الإخوان كانوا دائما يتحاشون الجهاد لعدم التأثير على شعبيتهم لكن الآن المبادرة تأتى من الصفة السياسية للحزب الجهادى.
وأشار إلى أن المبادرة تتضمن مصالحة وطنية مع عدد من الأحزاب الوطنية التى وصفها بـ«الشريفة»، والتى لم تلوث أيديها بدماء الشعب، واستبعاد جبهة الإنقاذ من أى حوار وطنى، مع عدم قبول مطالبها أو الرضوخ لابتزازها، موضحا أن ما تفعله جبهة الإنقاذ خيانة للوطن فهم يحرقون الوطن لتحقيق مصالح شخصية، وأن الجلوس معهم خيانة حسب تعبيره.