المئات يتظاهرون بالدقهلية ضد حظر التجوال بمدن القناة.. ومجهول يطعن أحد المشاركين
توافد المئات من شباب الثورة وشباب الأحزاب بالدقهلية، مساء الأربعاء، إلى ميدان الشهداء بالمنصورة، لبدء الفاعليات اليومية بالتزامن مع موعد حظر التجوال في مدن القناة، مطالبين بـ«إسقاط النظام» وحل جماعة الإخوان المسلمين، والقصاص لدماء الشهداء.
ونظم المتظاهرون مسيرة في محيط الميدان، طافت حول مبنى المحافظة، ورددوا هتافات «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الشعب يريد إسقاط النظام»، و«يالا إرحل يا مرسي»، و«حكم المرسي باطل..  خيرت الشاطر باطل»، و«الشعب يريد محاكمة الرئيس»، و«مش هانمشي هو يمشي» و«يانجيب حقهم يانموت زيهم».
وأثناء المسيرة، طرد المتظاهرون عددًا ممن وصفوهم بـ«مثيري الشغب» الذين طالبوا بالتوجه لضرب مديرية الأمن، وأثناء طردهم قام أحد المجهولين بإصابة أحد شباب الثورة، ويدعى رامي سلام، بمطواة بيده، فقام المتظاهرون بمطاردته في الشوارع الجانبية للمحافظة حتى تمكنوا من القبض عليه وتسليمه لمباحث قسم ثانٍ المنصورة.
كان عدد من شباب الثورة وشباب الأحزاب عقدوا اجتماعًا قبل بدء الفاعليات اتفقوا فيه على تطهير الميدان من البلطجية ومثيري الشغب.
وقال هاني عبد الشافي، مقرر لجنة «الوفد» بالمحافظة، إنه «تم الاتفاق خلال الاجتماع على اختيار مجموعات لحماية الميدان لمنع اندساس الغرباء ومثيري الشغب مع الأمن، وسيتم القبض على أي شخص يحاول توجيه المظاهرات للاعتداء على الأمن، أو أي شخص يضبط بحوزته حجارة أو (مولوتوف)».
وأكد أن «الجميع اتفق على التزام السلمية في التعبير عن الرأي، لوقف نزيف العنف المتبادل الذي يحدث يوميًا».  