الحكومة: زيادة نسبة المعاشات لـ20%
قررت الحكومة رفع نسبة المعاشات المقررة عن عام 2005 بـ15% إلى 20% وذلك لـ3 ملايين شخص من المستحقين لها، على أن يتم صرف الفروق المالية المترتبة اعتباراً من أول يوليو الماضى، فيما أكدت أن جماعة الإخوان المسلمين بصدد توفيق أوضاعها خلال فترة قريبة.
قالت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة الشؤون الاجتماعية، إن مجلس الوزراء وافق على قرار جمهورى برفع نسبة زيادة المعاشات المقررة عن عام 2005 لتكون بنسبة 20% بدلاً من 15%، على أن يتم صرف الفروق المالية المترتبة على ذلك اعتباراً من 1 يوليو 2012، ويبلغ عدد المستفيد من هذا القرار 3 ملايين شخص. وأكدت فى مؤتمر صحفى بمجلس الوزراء، الاربعاء، أن جماعة الإخوان المسلمين بصدد توفيق أوضاعها خلال فترة قريبة، خاصة أنه لا توجد أى قيود على إنشاء الجمعيات الأهلية، موضحة أن هناك الكثير من الدول تمول العمل الأهلى فى مصر، ما يسبب الكثير من المشاكل، كما أنه أحد أسباب عدم الارتياح فى البلاد حالياً.