حبس 5 متهمين وإخلاء سبيل 2 في محاولة اقتحام مديرية أمن الدقهلية
قررت نيابة ثان المنصورة، الأربعاء، حبس 5  ممن وصفتهم قوات الأمن بأنهم «مثيرو الشغب» 4 أيام على ذمة التحقيقات في المحضر رقم 1652 لسنة 2013، جنح القسم بتهمة التعدي على القوات ومحاولة اقتحام مبنى مديرية الأمن القديمة، الذى يضم مكتب مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا، ومكتب مباحث المخدرات والتموين وإصابة مجند، في أحداث إحياء الذكرى الثانية للثورة.
والمتهمون هم محمود سمير أمين، 22 سنة، طالب، ومقيم بعزبة عقل ومحمود متولى عوض، 39 سنة، حلاق، ومقيم بعزبة الشال، وعمار محمود إسماعيل، 22 سنة، عامل، ومقيم بمساكن الشناوي، وأشرف حامد عوض الله، 22 سنة، طالب ومقيم بعزبة عقل.
كما قررت النيابة إخلاء سبيل كل من، هشام مختار هلال، 17 سنة، طالب بالصف الثالث الثانوي، ومقيم بعزبة عقل، وعلاء الدين نبيل، 16 سنة بالصف الأول الثانوي، ومقيم بعزبة الشال، وتسليمهم إلى ذويهم، بعد أخذ التعهدات القانونية اللازمة.
وكانت قوات الأمن ألقت القبض، الثلاثاء، على المتهمين إثر نشوب اشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين حاولوا اقتحام مبنى المديرية ورشقوا القوات بالحجارة والمولوتوف على خلفية أحداث إحياء الذكرى الثانية للثورة.