مصدر أمني ينفي تمرد قوات الأمن المركزي
قال مصدر أمني مسؤول، مساء الأربعاء، إنه «لا صحة لما تناولته بعض الصحف حول وجود ما وصفوه بالتمرد بين قوات الأمن المركزي».
وأكد المصدر الأمني أن «رجال الأمن المركزي يؤدون واجبهم بروح معنوية مرتفعة، انطلاقاً من إيمانهم وعقيدتهم الراسخة لتحقيق أمن المواطن، وتقديم التضحيات في سبيل ذلك».
وأوضح المصدر أن «محاولات البعض لإحباط جهود قوات الأمن المركزي لإقصائها عن أداء واجبها المنوط بها، في مواجهة جميع صور الانفلات الأمني، لن تثني عزائم رجال الأمن المركزي في مواصلة عطائهم وبذل المزيد من الجهد في مواجهة كل صور الخروج على القانون».