انقطاع التيار الكهربائي عن 8 محافظات بالصعيد
شهدت محافظات الصعيد موجة من انقطاع التيار الكهربائي، مساء الأربعاء، ما أدى إلى حدوث حالة من الرعب بين المواطنين، بعد أن انتشرت أنباء الانقطاع، وخلت الشوارع من المارة، وأغلق التجار المحال.
وأوضح مصدر بوزارة الكهرباء أن محافظات قنا والبحر الأحمر وأسيوط وسوهاج والمنيا والأقصر وأسوان والوادى الجديد شهدت انقطاعاً في شدة التيار، من عدة دقائق إلى ما يزيد على نصف ساعة، بسبب حدوث تذبذب شديد أعقبه انقطاع في الكهرباء بشكل مفاجئ، وتابع: حدث عطل بمحطة كهرباء مصر الوسطى، ما أدى إلى التأثير على الشبكة الموحدة بمحطة نجع حمادي التى تتحكم فى التيار على مستوى الجمهورية.
وقال إن الوزارة تجري مناورات بالشبكة لمعرفة السبب الحقيقى للعطل الذى أدى إلى ارتباك شديد لمسؤولي الوزارة على مستوى الجمهورية.
وأضاف المصدر أنه «تم رفع درجة الطوارئ بمحطات كهرباء قنا وحمره دوم وقنا وقوص وفرشوط تحسباً لأى انقطاع جديد».
تسبب انقطاع التيار الكهربائي بمراكز محافظة المنيا في إصابة المواطنين بحالة من الرعب، وأغلقت المحال أبوابها وخلت الشوارع من المارة.  
وبدأ غياب التيار من السادسة و42 دقيقة مساء، واستمر لمدة تراوحت بين 20 و45 دقيقة، واختلفت فترة الانقطاع من مركز لآخر، حيث عاد من الجنوب للشمال بدءًا من مركزي ملوي وديرمواس إلى باقي المراكز، مع  وجود فترة بينية من 3 إلى 5 دقائق بين كل مركز وآخر.
وقال جمال آدم، سكرتير عام محافظة أسيوط، إن سبب الانقطاع حدوث عطل فى الشبكة الموحدة، من محافظة أسوان حتى الجيزة وتم إصلاحها، وجار عودة التيار تدريجيا
وفي أسوان، قال المهندس يس شحات، رئيس قطاع شبكات كهرباء المحافظة، إن انخفاضا حدث في المغذيات الكهربائية بمحطتي أبوسمبل وتوشكى، أدى إلى انقطاع التيار، حيث تعمل الكهرباء بنظام الربط الموحد بالشبكة القومية.
وأضاف أن هذا الانخفاض المفاجئ، تسبب في فصل التيار عن المحافظات لعدة دقائق ثم عاد بعدها مرة أخرى.
وقال مصدر بشركة توزيع كهرباء شمال الصعيد إن سبب العطل لم يتحدد بعد وتوقع أن يكون عطلاً بسيطاً في إحدي محطات التوليد، لأنه من المنطقي أن يتم فصل التيار عن بعض المناطق لتخفيف الأحمال.