حبس 25 متهمًا بقطع كوبري أكتوبر.. وإخلاء سبيل حدثين
أمرت نيابة شرق القاهرة بحبس 25 شخصًا 4 أيام على ذمة التحقيق، لاتهامهم بقطع كوبري أكتوبر، وإشعال النار في إطارات السيارات، وتعطيل حركة المرور، فيما أمرت النيابة بإخلاء سبيل حدثين وتسليمهما لأسرتيهما.
ووجهت النيابة برئاسة المستشار مصطفى خاطر، المحامي العام الأول لنيابات شرق القاهرة، للمتهمين تهم البلطجة والتجمهر وتعطيل مرافق العمل وقطع الطرق وإحداث الفوضى إلا أن المتهمين أنكروا الاتهامات الموجهة إليهم.
كشفت التحقيقات التي باشرها محمد البشلاوي وسامح عصام، ومحمد الخولي، رؤساء نيابة شرق القاهرة، أن عددًا من مثيري الشغب قطعوا كوبري أكتوبر أكثر من مرة، وبعد وصول عدد من البلاغات إلى قسم شرطة قصر النيل، توجهت قوة من القسم لفتح الطريق، وتم إلقاء القبض على مجموعة منهم وفر الباقون.
فيما نفى المتهمون كل التهم المنسوبة إليهم، وأكدوا أن الشرطة ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية.