المتظاهرون يفتحون طريق شارع الهرم بعد قطعه لنصف ساعة
فتح عشرات المتظاهرين شارع الهرم بعد قطعه لمدة نصف ساعة، أمام مبنى محافظة الجيزة، احتجاجًا على استخدام العنف ضد المتظاهرين، ورددوا هتافات ضد الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
وكان العشرات تجمهروا، مساء الأربعاء، أمام مبنى محافظة الجيزة، بشارع الهرم، وقطعوا الشارع من الاتجاهين، وأشعلوا النار في الإطارات لمنع مرور السيارات.
ورددوا عدة هتافات خلال وقفتهم الاحتجاجية، منها: «يسقط حكم المرشد» و«الشعب يريد إسقاط النظام»، وفرضت قوات الأمن المركزي كردونًا أمنيًا حول مبنى المحافظة وقسم شرطة الطالبية المجاور له.