بروفايل: «جرين إيجلز».. ألتراس لبورسعيد كلها
على الرغم من أن فكرة انتشار مجموعات الألتراس على مستوى العالم هى تشجيع الفرق الرياضية التى تنتمى إليها دون الخلط بين السياسة والرياضة أو أى شىء آخر، فإن دور «ألتراس جرين إيجلز»، الذى تم تأسيسه فى عام 2009، لا يقتصر على النادى المصرى فقط، وإنما هو لتشجيع محافظة بورسعيد بأكملها.. الجروب الذى اتخذ شعاره الرئيسى منذ تأسيسه «أحفاد 56»، فى إشارة إلى تاريخ العدوان الثلاثى ودور المحافظة التاريخى وقتها فى مواجهة قوات العدوان الثلاثى لتحصل على لقب المحافظة الباسلة، يؤكد أن فكرة الجروب منذ تأسيسه تربط بين النادى المصرى وبورسعيد، ولا تفصل بينهما، حيث إنه يشجع المدينة فى الأساس التى ينتمى إليها النادى
.
على صفحتهم الرئيسية على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك» نشر الجروب صورة أبيض وأسود لشاب يصرخ ويبكى، اعتراضاً على الحكم الذى صدر بإحالة أوراق 21 متهماً إلى المفتى، وكتب بجوار الصورة «ثورة بورسعيد مستمرة».. وهو الذى يظهر عقلية أعضاء الجروب والقائمين على تأسيسه، إنها معركتهم وحدهم، وليست معركة الشعب المصرى كله، وذلك بإضافة كلمة «بورسعيد» إلى الجملة الشهيرة «الثورة مستمرة».. وهذا ما أوضحه أحد أعضاء مؤسسى الجروب، الذى رفض ذكر اسمه قائلاً: «ثورتنا ضد الظلم الذى يقع على بورسعيد بالتحديد.. الحكم صدر ضد بورسعيد كلها وليس ضد الجروب.. كل أعضاء المجموعة من أبناء المحافظة، ولا يوجد أى عضو من خارج بورسعيد». قبل حادثة مجزرة بورسعيد لم يكن يتوقف نشاط الجروب على تشجيع نادى المصرى فقط، وإنما كان أيضاً ينظم احتفالاً ضخماً فى شوارع المحافظة كل عام احتفالاً بذكرى 56، ولكن هذا الاحتفال كان ينظم على طريقتهم الخاصة، من إشعال الشماريخ ورسم الجرافيتى بالشوارع، وترديد الأغانى والهتافات المشهورة لهم
.