"غد الثورة" بالشرقية يدين زيارة نجاد لمصر لدعمه الحرب على سوريا
أدان أيمن شعبان سكرتير حزب غد الثورة بالشرقية، زيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد لمصر، لمساندته بشار الأسد ودعمه فى الحرب على سوريا، ما أدى إلى وقوع العديد من المجازر التى راح ضحيتها آلاف الأطفال والرجال والسيدات.
ولفت شعبان، لـ"الوطن"، إلى أن إيران "هى الداعم الأكبر لهذه الحرب الشعواء"، مؤكدا أنه "لا يمكن أن تتطور العلاقات المصرية الإيرانيه دون أن توقف إيران دعمها لبشار الأسد ونظامه الفاشى من أجل توقف حمامات الدم فى سوريا".
وأضاف أنه "هناك عقبات أخرى تقف حائلا أمام تطوير العلاقات المصرية الإيرانية، التى كان يجب على الرئيس المصرى حث إيران على التخلى عنها، منها إصرار ايران علي التدخل في الشئون الداخلية لدول الخليح وسوريا وإصرارها على أحقيتها بالجزر الإماراتية الثلاث، وأيضا جنوح بعض رجال الدين الإيرانين لسب صحابة رسول الله، ومحاولة نشر الفكر الشيعي بطرق مختلفة واختراق الطرق الصوفية، بالإضافة لكثرة شكوى المسلمين الذين يعتنقون المذهب السنى ويعيشون فى مدينة الأهواز الإيرانية من سوء معاملة وتهميش النظام الإيراني لهم".