بان كي مون ينتقد حكما قضائيا ضد امرأة وصحفي في الصومال
انتقد الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، اليوم الثلاثاء، الحكم الصادر في مقديشيو اليوم بالسجن لمدة عام بحق امرأة وأحد الصحفيين الصوماليين.
وأعرب بان كي مون، عن شعوره بخيبة الأمل إزاء الحكم، وكانت المرأة قد زعمت تعرضها للاغتصاب على أيدي رجال مسلحين في مخيم للمشردين داخليا.
وقال الأمين العام، في بيان أصدره الناطق الرسمي باسمه، إن الأمم المتحدة دقت ناقوس الخطر بشأن تقارير عن أعمال عنف الجنسي المتفشي في مخيمات المشردين داخليا في مقديشيو وما حولها
وأشار بيان الأمين العام إلى أنه عادة لا يتم الإبلاغ عن هذه الجرائم بسبب المخاطر التي يتعرض لها الشهود والضحايا وأفراد الأسرة، فضلا عن وصمة العار التي تظل تلاحق الضحايا.
وقال الأمين العام إن الصومال الخارجة من فترة طويلة وصعبة من عدم الاستقرار، تعهدت مع المؤسسات والحكومة الجديدة باحترام حقوق الإنسان وسيادة القانون للجميع.
وحث الأمين العام حكومة الصومال على ضمان التحقيق في جميع مزاعم العنف الجنسي بشكل كامل وتقديم الجناة إلى العدالة، واحترام حقوق الضحية المزعومة والصحفي باتمتعهما بعملية قضائية عادلة وشفافة، بما في ذلك الحق في الاستئناف.