بالصور| العشرات يقطعون شارع الجيش بالمنصورة ويعلنون الاعتصام حتى جمعة الرحيل
قطع عشرات المتظاهرين بميدان الشهداء بالمنصورة، شارع الجيش أمام مبنى المحافظة مساء اليوم الثلاثاء، ووضعوا الحواجز المرورية في الطريق، ومنعوا مرور السيارات، الأمر الذي تسبب في وقوع مشادات كلامية بين المتظاهرين والسائقين.
ردد المتظاهرون، الهتافات المعادية للإخوان "لا لا للإخوان" و"يسقط يسقط حكم المرشد" و"يانموت زيهم يانجيب حقهم" و"لا إله إلا الله يسقط مرسي واللي معاه" و"باطل.. حكم المرشد باطل".
وأعلن عدد من المتظاهرين، الاعتصام بالميدان للتجهيز لجمعة الرحيل، وأقاموا خيمة كبيرة بالميدان، وطالبوا بإقالة الحكومة ووزير الداخلية ومحاكمته على سحل المتظاهرين.