550 عش خاص بطائر اللقلق في تونس
قال مدير الشركة التونسية لتوزيع الكهرباء والغاز محمد مقزم، إنه وفي إطار الإجراءات الاحتياطية التي قامت بها الشركة تفاديا لانقطاع التيار الكهربائي خلال موسم الشتاء الحالي تمت 550 عملية صيانة وتركيب لأعشاش طائر اللقلق على الخطوط الكهربائية وذلك "تحسبا لاحتراق هذا الطائر الذي يؤدي بالضرورة الى انقطاع التيارالكهربائي".
وطائر اللقلق من الطيور المهاجرة التي تزور تونس سنويا بكميات كبيرة للتزاوج وتبني أعشاشها في أعالي سفوح الأشجار أو على أعمدة الكهرباء (خاصة في محافظة باجة شمال شرق تونس) وتتسب في كثير من الحالات في إتلاف أسلاك الكهرباء ووفاتها بصعقات كهربائية.
وتقدر تكلفة كل عش بين عملية الصيانة والتجديد ب 150 دولار.
وأضاف محمد مقزم في مؤتمر صحفي عقده اليوم بالعاصمة تونس أن الشركة تزود بالكهرباء ما يقارب 3 ملايين و 400 ألف مشترك، وهو ما يتطلب من الشركة صيانة 150 ألف كلم من الخطوط الكهربائية و60 ألف محول كهربائي سنويا.
وأكد مقزم أن هذه الإجراءات التي قامت بها الشركة تأتي في إطار إرسائها لخطة طوارئ شاملة لضمان التدخل السريع إثر الحالات الطارئة.
وفي السياق ذاته، قال مدير شركة الكهرباء والغاز أن الشركة قامت بتفقد وصيانة 50 ألف كلم من الخطوط الكهربائية الموزعة على كامل أنحاء الجمهورية وبالخصوص منها المزودة للمناطق الحساسة كمحطات ضخ المياه و المستشفيات والمناطق الصناعية و السياحية.
وأشار المسؤول إلى أن الشركة عززت مراقبتها على 12 ألف رابط كهربائي عن طريق الكاميرا فوق البنفسجية بهدف الكشف عن بداية الخلل والقيام بصيانتها مسبقا.