الداخلية الليبية تنفي فرض حظر التجول وقطع الإنترنت خلال الاحتفال بذكرى الثورة
فت وزارة الداخلية الليبية، ما يتم تداوله عبر صفحات التواصل الاجتماعي "الفيس بوك" عن قطع خدمات الإنترنت وفرض حظر التجول أيام 14، و15، و16 من شهر فبراير الجاري.
ونقلت وسائل الإعلام الليبية عن الناطق الرسمي باسم وزارة الداخلية مجدي العرفي، أن هذه الأخبار كاذبة ولا أساس لها من الصحة.. مؤكدا حرص وزارة الداخلية على حرية التعبير عن الرأي في إطار سلمي وحسبما نص عليه الإعلان الدستوري الليبي المؤقت والقانون رقم 65 لسنة 2012 بشأن تنظيم التظاهر فى ليبيا.