مشرف قطاع جنوب الصعيد بالإرشاد: الجماعة تسعى إلى ريادة المجتمع وتحقيق هويته الإسلامية
أكد الدكتور محمد كمال، عضو مكتب الإرشاد، ومشرف قطاع جنوب الصعيد، أن الجماعة تسعى إلى ريادة المجتمع وتحقيق هويته الإسلامية وتماسكه وانتصار إرادته لتحقيق قيم المرحلة خصوصاً الحرية والعدالة والتعاون والانتماء للوطن من منطلق إسلامي مع تماسك الجماعة وتأصيل منهاجها في الإصلاح.
جاء ذلك خلال لقائه بإخوان شمال أسيوط للحديث حول الرؤية الاستراتجية للجماعة الفترة المقبلة والتي شملت تطور حالات النجاح ومدى تحققها وتطور الاستراتيجيات ومدى الانضباط بها، وما تم قياسه في حالة النجاح والاستراتيجيات.
وأصاف، أنه يجب دعم الدولة لإنجاز الاحتياجات الملحة للمواطن، وبناء مؤسسات الحكم الرشيد كمجلس النواب والحكومة والمحليات بمشاركة القوى الوطنية، وتفاعل المجتمع بكل طوائفه وشرائحه مع مشروع بناء نهضة مصر، وتحقيق منظومة القيم اللازمة لها، مضيفاً أنه مع هذا المسار وبالتوازي يجب التصدي لمحاولات إفشال الثورة والمشروع الإسلامي ومواجهة الفساد وتحقق ريادة الجماعة في كافة المجالات وتحملها لمسؤولياتها.
وأشار إلى أنه من الضروري أن تقوم الدولة ببناء علاقات دولية مبنية على الاحترام المتبادل والمصالح المشتركة بينها وبين الدول، لتحقق توازن إقليمي سياسي.
وشدد على ضرورة تعبئة جميع الجهود لمعاونة الدولة والمجتمع لتحقيق أمن اقتصادي واستقرار معيشي للمواطن، مع الحفاظ على أمنه و الانحياز إلى الطبقات الفقيرة والكادحة وتحقيق إنجاز ملموس.