مناهضو الرئيس بالشرقية ينصرفون من أمام منزله
انصرف العشرات من شباب الشرقية المناهضين للرئيس محمد مرسي من أمام منزله الكائن بمنطقة فلل الجامعة بحي ثان الزقازيق بعد تبادلهم التراشق بالحجارة مع قوات الأمن المكلفة بتأمين المنزل، وأصيب ضابط خلال هذه الاشتباكات.
كما أنهى العشرات من زملائهم الوقفة الاحتجاجية التى نظموها بميدان القومية للتنديد بمقتل الشهيد محمد الجندd وغيره من الشهداء خلال الأحداث الأخيره وقاموا خلالها بتدشين عرض داتا شو تحت عنوان "إخوان كاذبون" لعرض تصريحات الإخوان ووعودهم المتناقضة.
يذكر أن عشرات الشباب، نظموا مسيرة عصر اليوم حاملين الأكفان، ورددوا هتافات مناهضة للرئيس والإخوان والداخلية، وجابوا عددا من الشوارع وصولا لميدان القومية، واتجه بعضهم للتظاهر أمام منزل الرئيس .