بالصور| أليسا وكافوري والجسمي وكارول عناصر تحكيم "The X Factor"
شهد المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم، لتدشين برنامج المواهب الأكبر "The X Factor" بالنسخة العربية، حضور عدد كبير من الفنانين، على رأسهم أليسا، ووائل كافوري، وحسين الجسمي، كما حضر المؤتمر الكاتب الصحفي مجدي الجلاد، بينما اعتذرت كارول سماحة عن الحضور لتواجدها في أمريكا.
أكد البرنامج في بيان له، أن عناصر لجنة التحكيم، تضم كل من إليسا، ووائل كافوري، وكارول سماحة، وحسين الجسمي، ويعتبر برنامج "The X Factor" الذي تمتلك شركة "فريمنتل" حقوق ملكيته الحصرية، وحصلت شركة فيوتشر ميديا الممثلة لـcbc، على حقوق البرنامج في الشرق الأوسط، وتتولى "بيبسي كولا" رعايته الإعلانية رسميا.
وأشرفت لجنة من أربعة حكام من الموسيقيين، على مرحلة الاختيارات والتصفيات الأولية للمواهب في جولة عربية شملت كل من الأردن، وتونس، ومصر، والمغرب، والإمارات، والكويت، ولبنان، ومع وصول المتسابقين لمرحلة التصويت المباشر من قبل الجمهور، تقوم لجنة حكام، تعتبر الأبرز بين جميع برامج اكتشاف المواهب في العالم العربي - السابق ذكرهم- بدعم المواهب التي دربها كل منهم، ضد باقي المتنافسين.
أما عن جائزة البرنامج فهي عقد إنتاج وإدارة أعمال لعدة سنوات مع شركة روتانا للصوتيات، كما أن الفئة العمرية للمشاركين في برنامج المواهب، هناك فئتين تحت الـ 25 عاما، والأخرى أكثر من 25 عاما.