محافظ أسيوط يوافق على إشهار صندوق التكافل الاجتماعي للعاملين بالمحاجر
نجح اتحاد شباب الثورة بأسيوط في تبنى قضايا تمس المواطنين، انطلاقا من الدور الخدمى والتنموى، حيث تبنى رغبة العاملين بمشروع المحاجر بأسيوط باشهار صندوق للتكافل الاجتماعى، وذلك من أجل الحفاظ على مدخرات العاملين، وقد تم اجتماع تحت رعاية اتحاد شباب الثورة بأسيوط وبحضور عدد من العاملين بمشروع المحاجر مع د. يحيى كشك محافظ أسيوط يوم الثلاثاء الموافق 8/1/2013.
وأكد عقيل إسماعيل عقيل المتحدث الإعلامى لاتحاد شباب الثورة بأسيوط، أن العاملين بمشروع المحاجر عبروا لاعضاء الاتحاد عن تخوفهم الشديد من تعنت العديد من قيادات عليا بمشروع المحاجر وإصرارهم غير المبرر على تعطيل إشهار الصندوق، وتشكيل لجان غير مختصة الغرض منها تعطيل إشهار الصندوق والاستيلاء على أكثرمن 2 مليون جنيه هى حصيلة مدخرات من استقطاعات دورية من مرتباتهم، وعلى ذلك تبنى الاتحاد تلك القضية وقد تم عقد عدة اجتماعات متتالية مع القائمين على الصندوق والمستشار المالى والقانونى وتم تشكيل مجلس إدارة للصندوق وفقا للمادة 16من القانون رقم 54 لسنة 1975.
وعبر مصطفى أحمد محمود رئيس مجلس إدارة الصندوق عن سعادته والعاملين بمشروع المحاجر بموافقة المحافظ على اشهار الصندوق، وتشكيل مجلس إدارة واعتماد توقيعات رسمية للصندوق، وقدم الشكر للاتحاد على تبنيه قضيتهم وإنصافهم الشديد من الظلم الذى تعرضوا له على مدار سنوات، وأكد مصطفى أن لولا تدخل قيادات اتحاد شباب الثورة باسيوط وإصرارهم على رفع الظلم عن كاهل العاملين بمشروع المحاجر ما تم شيء فى ظل تعنت غير مبرر وغير مسؤول من قيادات بالمشروع على إهدار حق العاملين فى مدخراتهم ومستحقاتهم المشروعة .