ضبط 3 أفراد ينقبون عن الأثار داخل منازلهم بأخميم بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج وبالتنسيق مع مباحث السياحة والأثار من ضبط عدد من الأشخاص يقومون بالبحث والتنقيب عن الأثار بأخميم سوهاج.
كان اللواء محسن الجندي مساعد الوزير لأمن سوهاج، وردت إليه معلومات بقيام عدد من الأشخاص بدائرة المركز يقومون بالبحث والتنقيب عن الأثار، تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد الحسن علي عباس مدير المباحث الجنائية، ودلت تحريات العقيد خالد الشاذلي رئيس فرع البحث لقطاع الشرق صحة المعلومات الواردة، وتمكن المقدم شريف عبد العال رئيس مباحث المركز، وبعد تقنين الإجراءات واستئذان النيابة من ضبط كلا من المدعو ربيعي عبد الرحمن قاعود 30 سنة جزار ويقيم بأخميم، بالبحث والتنقيب عن الأثار والعثور على حفرة بأبعاد متر × متر ووجود سرداب بعمق 25 متر يفتح على بئر من الطوب الروماني، وأدوات الحفر والتنقيب، تحرر المحضر رقم 464 إداري المركز، كما تم إلقاء القبض على المدعو منصور شحاته إبراهيم 45 سنة فكهاني ويقيم ببندر أخميم، والعثورعلى حفرة 1.5 × 1.5 وعمق 6 أمتار، وتحرر المحضر رقم 465 إداري المركز.
كما تبين قيام المدعو محمد جمال إسماعيل البلك 30 سنة ويقيم بندر أخميم "جار ضبطه" بالعثور داخل منزله على حفرة متر × متر ونصف المتر وبعمق 6 أمتار، والعثور علي سرداب بالحفر وأدوات الحفر والتنقيب، تحرر المحضر رقم 466 إداري المركز وجار العرض على النيابة.