ضبط مصرى عائد من ليبيا يهرب ذخيرة وسط بضائع بسيارتة بمنفذ السلوم
تمكنت اليوم شرطة منفذ السلوم البرى من ضبط مصري أثناء عودتة من ليبيا يقوم بتهريب ذخيرة حية داخل إحدى الكراتين مخبأة وسط بضائع بالسيارة التى يقودها.
قامت مباحث منفذ السلوم البري بضبط السيارة رقم 25607 ميكروباص أجرة سوهاج بيضاء اللون، قادمة من الجانب الليبي، قيادة المدعو خلف يونس فؤاد أبو العلا 36 سائق ومقيم المنشأة محافظة سوهاج، وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على عدد 138 طلقة عيار 39x7.63، وكذا عدد 1 طلقة عيار 54x7/63، بإجمالي 139 طلقة مخبأة داخل أحد الكراتين المحملة علي السيارة قيادته، وتم تحرير المحضر رقم 4 أحوال إدارة شرطة منفذ السلوم البري.
بمواجهته بما أسفر عنة الضبط، اعترف بالواقعة وأقر أن تلك الكرتونة المشار إليها أرسلها معه شخص يدعى وليد عياد فكري، 25 سنة، وشهرته وليد المصري، مقيم بمدينة مصراتة بليبيا، وذلك لتوصيلها إلي والده بمركز نجع حمادي بقنا.
تم التحفظ علي المتهم والمضبوطات والسيارة بمعرفة شرطة منفذ السلوم، وأعيد قيد المحضر برقم 97/5 لسنة 2013 جنايات السلوم وجاري العرض علي النيابة العامة بمطروح.