إخلاء سبيل الصحفي المتهم بالانتماء لـ"البلاك بلوك"
ابو القاسم رفع لافته احتجاجية للقبض على مليشيات الإخوان مثل "البلاك بلوك".. فسلمه أحد المواطنين للشرطة
قررت نيابة مدينة نصر إخلاء سبيل الصحفي أحمد أبو القاسم عضو الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين وسكرتير نقابة الصحفيين الإلكترونيين المستقلة، بضمان محل إقامته، وذلك بعد التحقيق مع في تهمة الانتماء لـ"البلاك بلوك".
وقال سيد أبوزيد المستشار القانوني لنقابة الصحفيين، إن أبو القاسم أكد فى التحقيقات التى أجريت معه عصر اليوم، أنه كان يمارس حقه فى الاحتجاج السلمي ردا على قرار النائب العام بالقبض على أعضاء "البلاك بلوك"، حيث رفع لافتة كُتب عليها رسالة وجهت للنائب العام لمطالبته بالقبض على مليشيات الإخوان والتى قتلت الصحفي الراحل الحسيني أبوضيف، كما أمر بضبط "البلاك بلوك"، بحسب قوله، وذلك بشارع مكرم عبيد بمدينة نصر.
وأوضح أن أبو القاسم فوجئ بأحد المواطنين يقوم بالقبض عليه بتهمة الانتماء لـ"البلاك بلوك" وتسليمة لقسم أول مدينة نصر، تلبية لنداء النائب العام، حيث جرى احتجازه يوما قبل أن يتم إخلاء سبيله مساء اليوم.