مقتل صاحب مخبز وإصابة 3 بسبب معاكسة فتاة
انتهت حياة صاحب مخبز وأصيب 3 آخرين في مشاجرة نشبت بينهم وبين 3 أشقاء بسبب معاكسة فتاة بالعمرانية.
وأفادت التحقيقات أن عامل بأحد المخابز عاكس فتاة فاستعانت بأشقائها، وتبادلوا إطلاق الرصاص مما أسفر عن مقتل صاحب المخبز وإصابة 3 آخرين من العاملين معه، وتمكن المتهمين من الهرب، وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى اللواء كمال الدالي، مدير الإدارة العامة للمباحث، إخطارا بوجود مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية أمام مخبز بالعمرانية، وتبين أن أحد العاملين بالمخبز قام بمعاكسة فتاة أثناء شرائها الخبز، وأنها استدعت أشقائها، الذين حضروا وأطلقوا الأعيرة النارية بطريقة عشوائية علي المخبز، ما أدى إلى مقتل شخص وإصابة 3 آخرين.
وفي سياق آخر كثفت أجهزة الأمن بالجيزة جهودها، لكشف غموض جثة مجهولة الهوية لذكر فى العقد الثالث من العمر، تم العثور عليها داخل أحد المصارف الصحية بمنطقة الوراق.