خبير عسكري: مرسي لا يقدر أن يطلب من الجيش ضرب المتظاهرين بالرصاص الحي
شكك اللواء طلعت مسلم، الخبير العسكري، في صحة الأخبار التي نشرتها الصحيفة الأمريكية "وورلد تربييون"، التي أكدت أن رئيس الجمهورية أصدر أمرا للجيش بإطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين، مؤكدا أن مرسي في موقف صعب لا يُمَكِّنْهُ من مواجهة مغبة مثل ذلك القرار.
وأكد مسلم، في تصريح لـ"الوطن"، أن مشاركة الجيش في عملية تأمين البلاد بعد اندلاع الاشتباكات مع الشرطة لا تمكنه من استخدام الرصاص الحي تجاه المتظاهرين؛ لأن ذلك الأمر يحكمه القانون، ولا يصدر بناء على أوامر من رئيس الجمهورية فقط. كما أوضح أن مرسي يحتاج إلى مساعدة الجيش في الموقف الصعب الذي يمر به الآن، ولا يستطيع أن يطالبهم بمثل ذلك الأمر المرفوض من قيادات القوات المسلحة، في ظل الشروط التي يضعها الجيش للمشاركة في تأمين البلاد مع عجز الشرطة عن ذلك.