"حلي معانا".. ساندوتش الشوكولاتة
6 صفار بيض
9 ملاعق كبيرة سكر
ملعقة كبيرة ونصف دقيق أبيض
ملعقة كبيرة ونصف دقيق ذرة
2 كوب ونصف حليب
كوب و1/3 كريمة لباني للحلويات
كوب و¼ شوكولاتة داكنة مذابة
الطريقة:
1- يضاف صفار البيض والسكر والدقيق العادي ودقيق الذرة في وعاء ويخفق جيداً.
2- يضاف الحليب مع الكريمة اللباني، ويقلب جيدا ثم يضاف إلى خليط الدقيق.
3- يصب ½ كوب من العجين في مقلاة صغيرة، وتوضع على درجة حرارة منخفضة لمده دقيقتين أو حتى تتماسك.
4- تكرر الخطوة السابقة حتى ينتهي العجين.
5- تدهن طبقة من الفطير بالشوكولاتة، وتوضع عليها طبقة أخرى من الفطير لتصبح كالسندويتش.
6- ترص في طبق وتوضع في الثلاجة لمدة ساعتين، وتقدم مع مشروب ساخن.