مصرع مزارع وزوجته وإصابة شقيقته بسبب خلافات عائلية بقنا
لقي اليوم، مزارع وزوجته مصرعهما، وأصيبت شقيقته، إثر إطلاق سائق النار عليهما، بقرية العزب مركز دشنا بمحافظة قنا.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، تلقى إخطارا من معتز أحمد رئيس مباحث مركز شرطة دشنا، يفيد مصرع علي عبد الحميد محمد علي 59 عاما، وزوجته نادية أحمد محمد 46 عاما، وإصابة شقيقة الأول سعودة عبد الحميد 45 عاما، إثر تلقيهم طلقات نارية من سائق، تم نقل المتوفين إلى مشرحة مستشفى دشنا المركزي، والمصابة إلى قنا العام.
وتبين من التحريات الأولية، وجود خلافات عائلية بين المجني عليهم، وبين الجاني ويدعي "م.ع.ع" سائق الذي تربطه علاقة نسب معهم، ما دفعه إلى إطلاق النار عليهم، ولاذ بالفرار.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيق.