هشام شعبان: مازلت في حيرة بشأن تأجيل "عصر الحريم" بسبب الأحداث
قرر المنتج هشام شعبان تأجيل مسلسل "عصر الحريم"، بعد بدء التحضيرات للمسلسل، وعدم البدء فيه في الوقت الحالي.
وقال شعبان، في تصريح خاص لـ"الوطن"، "إن ظروف مصر الحالية تجعل بداخله حيرة في أن يبدأ في تنفيذ العمل أم ينتظر ويؤجله، خاصة مع الظروف الصعبة التي يمر بها حال الإنتاج في مصر، و(عصر الحريم) عمل مكلّف ومتطلباته عديدة من تحضيرات وديكورات، فسيتطلب ميزانية ضخمة، بالإضافة إلى حالة الانفلات الأمني التي تشهدها مصر، ورغم أنه في العام الماضى تم إنتاج العديد من المسلسلات في ظل الاضطراب السياسي والأمني، إلا أن هذا العام وخاصة في هذه الفترة الوضع بالغ السوء والأمور متفاقمة، وتختلف عن العام الماضي لذلك فلننتظر ونرى ما سيحدث في الفترة القادمة".
المسلسل من تأليف مصطفى محرم وإخراج إيناس الدغيدي.