جامعة كفر الشيخ تفتح باب التقدم لبرنامج "فولبرايت للدراسات العليا"
أعلنت جامعة كفر الشيخ فتح باب تقدم دفعة جديدة لبرنامج "فولبرايت للدراسات العليا" للعام الأكاديمي 2014/2015، ويهدف البرنامج إلى تقديم فرص للدراسة وإجراء أبحاث بالولايات المتحدة الأمريكية لطلبة الماجستير والدكتوراه المصريين، بجميع التخصصات ماعدا الطب وطب الأسنان والطب البيطري.
ويوفر البرنامج منح للحصول على درجة الماجستير، ومنح للفنانين لإجراء أبحاث وحضور فصول متخصصة في مجالاتهم الفنية.
ويُذكر أن المنحة تغطي نفقات الإقامة والتأمين الصحي والسفر إلي الولايات المتحدة، بالإضافة إلى المشاركة في النفقات الدراسية لمنح درجة الماجستير ومنح الفنون، وحددت الجامعة الثلاثاء 23 أبريل 2013، كآخر موعد لقبول الاستمارات.