"سر المعبد" يفوز بأفضل كتاب بمعرض القاهرة الدولي للكتاب
الخرباوي: "الأسطورة" كتابي القادم.. وسيحمل أسرارا قاتلة للإخوان
أكد ثروت الخرباوي، القيادي السابق بجامعة الإخوان المسلمين، أنه حصل على جائزة أفضل كتاب لعام 2012 في معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الـ44، عن كتابه "سر المعبد".
وقال الخرباوي، في تصريحات لـ"الوطن"، إنه تفاجأ بحصوله على الجائزة، رغم سيطرة الإخوان على مقاليد السلطة، وأكد على إهداء الجائزة لأرواح الشهداء ابتداء من قيام الثورة وحتى آخر الشهداء محمد الجندي.
وأشار الخرباوي إلى أن كتابه القادم سيحمل اسم "الأسطورة"، وسيكشف من خلاله أسرارا قاتلة حول جماعة الإخوان وتنظيماتها السرية، لافتا إلى أنه لا يخشى على حياته من التهديدات المستمرة، و أضاف الخرباوي أن الدورة الحالية حققت شعارها وهو "حوار لا صدام".