نتنياهو: إيران وحزب الله يشنان حملة إرهاب عالمية
رحّب رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، اليوم، بتحقيق بلغاري يربط حزب الله اللبناني بتفجير حافلة أسفر عن مقتل خمسة سياح إسرائيليين، وقال إن الجماعة وحليفتها إيران تشنان حملة إرهاب عالمية.
وقال نتيناهو "إن التحقيق البلغاري في الهجوم الذي وقع في مدينة بورجاس المطلة على البحر الأسود العام الماضي تأكيد آخر لما عرفناه بالفعل وهو أن حزب الله وراعيته إيران يشنان حملة إرهاب عالمية عبر الحدود والقارات".
وأضاف نتنياهو، في بيان، "هجوم بورجاس كان هجوما على أرض أوروبية ضد عضو في الاتحاد الأوروبي، ونأمل أن يتوصل الأوروبيون إلى الاستنتاجات الضرورية بشأن التوصيف الحقيقي لحزب الله".