النور: سنقف أمام أي محاولات لاختراق إيران للدول الإسلامية ثقافيا أو سياسيا أو عسكريا
أكد المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، أنهم سيقفون بشدة أمام أي محاولات إيرانية لاختراق الدول الإسلامية سياسيًا أو ثقافيًا أو عسكريًا.
وشدد مرة، على أنه يجب أن يدرك النظام الإيراني أن أمن الخليج هو من مفردات الأمن القومي المصري.
وطالب أمين حزب النور، الرئيس محمد مرسي بالحديث مع الرئيس الإيراني عن اعتراض مصر بشدة على دعم النظام الإيراني لنظام بشار الأسد سياسيا وعسكريا، الأمر الذي ساعد على استمرار مسلسل القتل والتشريد لأبناء سوريا.
كما طالب بإظهار موقف مصر من اضطهاد النظام الإيراني لأهل السنة في إيران.