تركيا تدعم جهود قوة الاتحاد الإفريقي في الصومال بمليون دولار
قدمت تركيا منحة بقيمة مليون دولار لدعم جهود قوة الاتحاد الأفريقي في الصومال "أميصوم" بهدف تعزيز السلام والأمن وإرساء الاستقرار في البلاد.
وقال مجلس السلم والأمن التابع للاتحاد الإفريقي في بيان اليوم، الثلاثاء، إن مفوض الاتحاد الإفريقي لشئون السلم والأمن السفير رمضان العمامرة تسلم بأديس أبابا شيكا بالمبلغ من السفير بينور فرتكليجيل نائب مساعد وزير الخارجية التركي.
وقال السفير العمامرة خلال تلقيه المنحة إنه، "بالرغم من التقدم الكبير الذي أحرز في الصومال، مازال يتعين تعزيز قوات الأمن الوطنية في البلاد من أجل الإعداد لإنهاء مهمة أميصوم بشكل نهائي في عام 2020".
ورحب بشراكة تركيا مع الاتحاد الإفريقي بوصفها، "شراكة مهمة وتاريخية تستند إلى التفاهم المشترك على أساس تحقيق مصالح للجميع".
وأشار إلى أن دعم تركيا للاتحاد الإفريقي والجهود الدولية لاستعادة السلام والأمن والاستقرار في الصومال يتضمن التنظيم الناجح واستضافة مؤتمرين دوليين حول الصومال في إسطنبول في مايو 2010 وفي مايو 2012.