"العبابدة" و"البشارية" يقطعون طريق أسوان - العلاقي للإفراج عن "لوادر"
تجمع العشرات من أبناء قبائل "العبابدة" و"البشارية"، بعد عصر اليوم، على طريق أسوان - العلاقي جنوب شرق مدينة أسوان؛ للمطالبة بالإفراج عن بعض ممتلكاتهم من معدات ثقيلة وسيارات ولوادر، التي ضبطتها قوات حرس الحدود.
وكان اللواء حسن فؤاد عبدالحي، مساعد أول وزير الداخلية مدير أمن أسوان، تلقى إخطارا من مأمور قسم ثاني أسوان، يفيد تلقيه إخطارا من غرفة عمليات النجدة بتجمع نحو 250 من أبناء قبائل "العبابدة" و"البشارية" بالقرب من كمين العلاقي التابع لدائرة القسم، وقطعوا لطريق أسوان - شلاتين وأوقفوا حركة المرور؛ لتضررهم من إلقاء قوات حرس الحدود القبض على ذويهم والمعدات الخاصة بهم منذ يوم، واتهامهم باستخراج معدن الذهب بمنطقة العلاقي.
ويحاول رجال الأمن وبعض شيوخ وزعماء القبيلتين فتح الطريق وإقناع الأهالي بالعودة وحل مشاكلهم.