مباحث الشرقية تكثف جهودها لكشف غموض مصرع تاجر على يد 3 مسلحين
تكثف مباحث الشرقية جهودها؛ لكشف غموض مصرع تاجر هاجمه ثلاث مسلحين وأطلقوا عليه أعيرة نارية، أودت بحياته، أثناء استقلاله سيارة بصحبة آخر على طريق "العباسة- أبو حماد".
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من العميد عمر أبو زيد مأمور مركز شرطة أبو حماد، يفيد تلقي المركز بلاغا من المدعو أحمد عبد السلام محمد 29 عاما، سائق ومقيم بقرية بني أيوب التابعة لمركز أبو حماد، بأنه أثناء استقلالة السيارة رقم 645 ط ى ع، وبرفقته المدعو إبراهيم عبد العزيز علي عيد، على طريق "العباسة- أبو حماد" اعترض ثلاثة مسلحين يستقلون سيارة ملاكي طريقهما وأطلقوا أعيرة نارية تجاه التاجر، أصيب بعدد منها ما أدى إلى وفاته في الحال.
تم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى الأحرار بمدينة الزقازيق، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق برئاسه حاتم نصار.