"حماية المستهلك" يجتمع بشركات المحمول لمنع تكرار زيادة سعر كروت الشحن
عقد جهاز حماية المستهلك، الأسبوع الماضي، اجتماعات مكثفة مع شركات المحمول الثلاثة؛ موبينيل وفودافون واتصالات، لبحث أسباب حدوث ارتفاع في أسعار كروت الشحن خلال الفترة الماضية، وبيان الإجراءات التي ستتخذها الشركات لمنع تكرار تلك الزيادة مستقبلا، وضبط سوق المحمول في مصر.
وقال عاطف يعقوب، رئيس جهاز حماية المستهلك، إن الجهاز قام بتنسيق الجهود مع جهاز تنظيم الاتصالات وشرطة التموين والتجارة الداخلية، للقيام بعدد من الحملات على الأسواق كان لها بالغ الأثر في إيقاف الزيادة التي تمت على كروت الشحن، واتخاذ الإجراءات القانونية ضد من يبيع بسعر يزيد عن السعر المعلن عنه. وأضاف أن كافة الشركات تعهدت بتنفيذ الالتزامات التي حددها جهاز حماية المستهلك، التي تتمثل في موافاة الشركات الجهاز بشبكة الموزعين والوكلاء المعتمدين لبيع كروت إعادة الشحن بالأسعار المحددة، ليتسنى للجهاز نشرها على موقعه الإلكتروني والخط الساخن للجهاز، لتوجيه المواطنين إليها في حال الشكوى من ارتفاع الأسعار، وكذلك تم الاتفاق على إعمال الشركات الثلاثة رقابتها على كافة الوكلاء والموزعين، لضمان التزامهم بالبيع بالأسعار المحددة من طرفها، وتواتر الإعلان بوسائل الإعلام المختلفة عن الالتزام بذلك.
وطالب يعقوب جموع المستهلكين بضرورة مراجعة كافة البيانات التي ترد في الإعلانات عن السلع والخدمات، والتأكد من مطابقتها للواقع قبل التعاقد على شراء سلعة أو تقديم خدمة، ودعاهم إلى التوجه بالشكاوى إلى الجهاز في حال وجود ما يستدعي ذلك، ضد أي سلعة أو خدمة غير مطابقة للمواصفات، أو لعدم مراعاة مصالح وحقوق المستهلك.