 مرسي: أقف للثورة المضادة بالمرصاد.. وعلى الإعلام «تطهير نفسه بنفسه» 
أكد الرئيس محمد مرسي أنه «يحترم النقد البناء ولا يضيق صبره به أبداً»، مطالباً الإعلاميين بوضع ميثاق شرف إعلامي للحفاظ على الوطن، وقال إن «الإعلام عليه أن يطهر نفسه بنفسه»، وأنه سعيد بتضحيته بنفسه وعرضه من أجل مصر، وسيقف بالمرصاد ضد الثورة المضادة ليقضي عليها بكل حزم وقوة.
 
ووجه الرئيس، في حواره مع الإعلامي عمرو الليثي، والذي سيذاع مساء اليوم الأحد، على التليفزيون المصري وفضائيتي المحور والنهار، تحية «خاصة وحارة» للمصريين المقيمين في الخارج على مساهمتهم وترجمتهم العملية لحبهم لبلادهم، بتدشين حملتهم لزيادة تحويلات المصريين في الخارج.
 
ورفض الرئيس اتهام النظام القائم بأي شكل بمحاباة المسلمين ضد الأقباط أو التمييز ضدهم، مشدداً على أن «علاقتنا بالأخوة الأقباط محكومة بالحب والمواطنة».