 دوتش فيله: هل «تتأخون» وزارة الداخلية؟ 
في ظل الحديث عن "أخونة" الدولة المصرية، هل وصلت مساعي "الأخونة" إلى وزارة الداخلية؟ أجرت دوتش فيله عربية الإخبارية مقابلة مع أحد قيادات الداخلية، للرد على شكوك بعض الجهات، وكشف اللقاء أن جهاز الشرطة يظل بعيدا عن التأثير السياسي.
 
وقال أحد قيادات الداخلية لدوتش فيله عربية، والذي رفض الكشف عن هويته، وفضل تعريفه فقط بـ"أ.م" : "ليس صحيحا أن الداخلية تتأخون، ما يحدث هو أننا ندفع فاتورة تخبطات النظام الحالي وقراراته الخاطئة، الحل البوليسي لكل المشكلات الاقتصادية أو الاجتماعية لا يزال هو المسيطر على فكر السلطة الحاكمة رغم تغيرها بعد الثورة، لا يزال الحل لكل المشكلات هو نزول الشرطة". 
 
  وعن تعيين الوزير اللواء محمد إبراهيم والحديث عن انحيازه للإخوان وبدئه في "أخونة الداخلية"، يقول "أ.م": "الوزير ليس إخوانياً وقرار إقالة وتعيين وزير هو قرار سياسي خالص". ونفى "أ.م" مرة أخرى أنه يوجد ما يسمى بـ"أخونة الداخلية" سواء المقصود بها "أخونة" الأفراد أو "أخونة الأداء" من خلال الدفاع عن مصالح الجماعة وتنفيذ أوامرها.
 
وأضاف: "الشرطة تستخدم العنف فقط عند الاعتداء على المنشآت، والدليل هو أن الشرطة لا تقترب من المسيرات والمظاهرات ضد الإخوان والرئيس والتي تصل إلى أسوار القصور الرئاسية."