 وزير التموين يبحث كيفية تأمين احتياجات مصانع الطوب من الوقود 
عقد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، اجتماعا اليوم الأحد لمناقشة مشاكل الطاقة بـ«مصانع الطوب»، وكيفية إمداد تلك المصانع باحتياجاتها من الوقود «المازوت والغاز والسولار».
 وحضر الاجتماع اللواء أحمد موافي مساعد وزير الداخلية لمباحث التموين، ولجنة الوقود برئاسة الجمهورية،وجمعية «أصحاب مصانع الطوب».
 وقد عرض الوزير الأسعار الحقيقية للمازوت والتي تقدر بـ «1620 جنيها للطن»، وواحد جنيه للوحدة الحرارية للغاز، وذلك لبيان الالتباس الذي حدث لدى أصحاب المصانع، حول أسعار المازوت والغاز بصفة عامة في الفترة الأخيرة.
 و عرض عودة تقديم مساعدته لأصحاب مصانع الطوب في إمدادهم بالسولار الذي يكفي المعدات بالتعاقد مع هيئة البترول.
 وقد أكد وزير التموين على ضرورة التواصل مع جمعية أصحاب مصانع الطوب بالجمهورية، وضرورة اللقاء بهم شهرياً، للتواصل لعرض المشاكل التي تخصهم والعمل على حلها.