بعد استيراد قنابل غاز بمبلغ 1.7 مليون إسترليني سياسيون: الحكومة تدفع ملايين لاستيراد «قنابل الغاز»..وتصرف 3 أرغفة للترشيد 
وجه عدد من النشطاء السياسيين انتقادات حادة لحكومة هشام قنديل، مشيرين إلى أنها تنتهج سياسات النظام السابق نفسها في معالجة الأزمات الاقتصادية والسياسية، مستنكرين صرفها مبالغ طائلة من أجل استيراد ما وصفوها بأدوات القمع مثل القنابل المسيلة للدموع والدروع الواقية لقوات الشرطة. 
 
قال أحمد أبو الوفا، أحد شباب الثورة، "الحكومة تخصص في ميزانيتها بنود محددة لاستيراد مثل تلك الأدوات لقمع المتظاهرين، في حين أنها لا تهتم بوضع الفئات المهمشة علي قائمة أولوياتها، رأينا كيف خرج علينا وزير التموين ليؤكد أنه سيتم صرف 3 أرغفة خبز لكل مواطن ترشيدا للنفقات، فلماذا لا نري ترشيدا في استخدام تلك الغازات؟ ولا أعرف جدوي استيراد كل هذه الكميات بفرض أن النظام له شرعية وقاعدة جماهيرية عريضة في الشارع المصري وبين المواطنين".
 
وأوضح، عصام شعبان، القيادي بالحزب الشيوعي المصري، قائلا "إن هذا النظام ليس لديه طريقة أخري سوي القمع، يعتقدون أن القمع سيثبط همم الناس ويمنعهم من مواصلة كفاحهم من أجل التغيير، ويعلمون أن الديمقراطية السليمة ستقلل من حصادهم الانتخابي في المجالس المنتخبة.. الديمقراطية تعني مشاركة الجميع وهم يريدون المغالبة، كما أن التغيير الاجتماعي والاقتصادي يمثل تهديدا لكثير من مصالح الإخوان، لأنهم يخططون لإقامة نظام يقوم علي المحاصصة مع رجال مبارك حتي وقت معين لكي يؤدوا دور محدد ويمتلكوا زمام الأمور مرة أخري".
 
ومن جانبه، يقول اللواء مجدي البسيوني، الخبير الأمني "الداخلية تقوم باستيراد تلك المعدات بميزانية معدة مسبقا وطبقا للبنود المخصصة للأمن المركزي، ولكن إذا نفدت تلك الأدوات وتطلبت الأوضاع زيادة فإنه يتم تخصيص ميزانية إضافية لذلك".
 
وأشار البسيوني، إلي أن تلك الأدوات يتم استيرادها نظرا لتلاحق الأحداث، مضيفا "هذه الأدوات ليست مطلوبة كنوع من الوجاهة وليست سلعة ترفيهية أو سيارات للركوب ولكنها شيء لابد منه نظرا للأوضاع في الشارع التي تتطلب التعامل بهذه الأدوات وإذا كانت المظاهرات تتسم بالطابع السلمي لما اضطرت الشرطة لاستخدام الغازات المسيلة للدموع واستيراد كميات إضافية منها".
 
وشدد اللواء محمد نور الدين، الخبير الأمني، علي أن وجود الغازات المسيلة للدموع وأدوات فض الشغب، شيء ضروري، ولا غني عنه، قائلا "زادت الشكوى في الفترة الأخيرة من أن تأثير الغازات أصبح أقوي من ذي قبل وتتسبب في إثارة الأعصاب ولا يمكن أن تكون وزارة الداخلية تتعمد ذلك، لأن رجال الشرطة من الممكن أن يعود عليهم هذا التأثير، حيث أن اتجاه الريح متغير وليس ثابت".
 
وطالب نور الدين بفحص الصفقات الأخيرة للغازات المسيلة للدموع للوقوف علي تأثيرها الفعلي ومدي تطابقها مع المعايير الدولية المنصوص عليها، وخاصة أنه تداولت إشاعات أن إسرائيل قامت بإرسال شحنة غازات لمصر علي سبيل المساعدة ودون مقابل، مضيفا "أنا أستبعد ذلك لأن إسرائيل كانت وستظل العدو الرئيسي لمصر، كما أن الغرض الأساسي من استخدام الغازات هو تفريق التظاهرات، حيث أنها تتسبب في إسالة الدموع والإصابة بحرقان في العيون والتهابات في الوجه إذا كانت اللحية حديثة الحلاقة، مما يجبر المتظاهر علي الابتعاد عن مرمي تلك الغازات وليس الهدف منها إحداث ضرر خطير علي صحة المتظاهر أو جهازه العصبي".
 
وأضاف :"مصر تعتمد بشكل أساسي علي أسواق الاتحاد الأوروبي وأمريكا في استيراد الغازات المسيلة للدموع، وتبلغ تكلفة القنبلة الواحدة 50 دولار أي ما يعادل 350 جنيه مصري، ومن المفترض استخدامها بصورة مقننة كطلقات تحذيرية كل فترة وعدم الإطلاق بغزارة ولكن لأن الجنود وصغار الضباط ليس لديهم الفكر الاقتصادي فانهم يفرضون في استخدامها مما يمثل هدرا كبيرا فيها ويضطر وزارة الداخلية لاستيراد كميات أخري تكلفها ملايين الجنيهات ولابد أن يشمل تدريب القوات علي ترشيد الاستخدام".