 مدير أمن الغربية ينفي ما نُشر حول ضبط 60 متظاهرًا في أحداث المحلة أمس   
نفى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، اليوم الأحد، ما نُشر خلال بعض وسائل الإعلام، حول قيام قوات الأمن بالمحلة بضبط 60 متظاهرًا أثناء الاشتباكات التي وقعت أمس السبت، أمام قسم ثان المحلة. 
 
وأكد مدير الأمن أنه لم يتم إلقاء القبض على أحد في أحداث أمس، مشيرًا إلى أنه تم القبض على 28 متظاهرًا في أحداث يوم الجمعة الماضي.
 
وطالب وسائل الإعلام بتحري الدقة في بث الأخبار، وعدم إثارة البلبلة من أجل الحفاظ على أمن الوطن والمواطنين.