 «الخارجية» تنهى أزمة «معتمرين مصريين» رفضت السعودية دخولهم إلى أراضيها 
قال مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية السفير على العشيرى "أن جهود قنصليتنا العامة بالرياض نجحت فى إنهاء أزمة تكدس عدد كبير من المعتمرين المصريين على الحدود السعودية - الكويتية، باتجاه المملكة العربية السعودية" .
 
وأضاف العشيرى أنه تم إنهاء الأزمة من خلال اتصالات مكثفة أجرتها القنصلية مع السلطات السعودية ، والزيارة التى أتمها مندوب القنصلية إلى المنفذ الحدودي.
 
 كان القطاع القنصلى بوزارة الخارجية وقنصليتنا بالكويت قد تلقيا شكاوى متعددة من بعض المواطنين المصريين المتواجدين على الجانب الكويتى من الحدود الكويتية - السعودية المشتركة نتيجة رفض السلطات السعودية السماح لهم بالدخول إلى الأراضى السعودية لأداء العمرة ، وهو ما استوجب تدخل القنصلية لحل الأزمة العابرة.