 الرئيس مرسي: المظاهرات مشروعة.. لكنها تضر الاقتصاد وتعرقل التقدم المطلوب 
انتقد الرئيس محمد مرسي، المظاهرات والاعتصامات والإضرابات التي تشهدها البلاد حاليا، وقال إنها «وإن كانت مشروعة في مناخ الحرية، لكنها تضر بالاقتصاد ولا تمكننا من تحقيق التقدم المرجو»، متسائلاً: «ماذا نكسب إذا خسرت مصر؟».
 
جاءت تصريحات الرئيس مرسي في حواره المسجل مع الإعلامي عمرو الليثي، والذي سيذاع مساء اليوم الأحد، على التليفزيون المصري وفضائيتي المحور والنهار.
 
وتشهد عددا من محافظات الجمهورية دعوات متصاعدة للعصيان المدني، فيما اندلعت مظاهرات منددة بالرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين في عدة مدن، تصاعدت حدتها مع حلول الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.