«الحرية والعدالة بالغربية»: لا يوجد أي استجابة لدعوات العصيان المدني التي يحاول البعض ترويجها.. «الحرية والعدالة»: الأهالي استنكروا دعاوى «العصيان المدني» واعتبروها مشبوهة 
أكدت أمانة حزب الحرية والعدالة بالغربية، "أن أهالي مدينة المحلة الكبرى استنكروا دعوات العصيان المدني، معتبرين إيّاها دعاوى مشبوهة، تفسد ولا تصلح".
 
وقال المهندس أحمد العجيزي، أمين الحزب في بيان صادر باسم حزب الحرية والعدالة بالغربية، اليوم الأحد، "إن أهالي منطقة المنشية الجديدة المطلة على ميدان الشون بالمحلة طردوا المتظاهرين والبلطجية الذين يحتلون ميدان الشون بعدد من الخيام ويحرضون الناس على العصيان المدني - على حد وصف البيان.
 
وأضافت أمانة حزب الحرية والعدالة بالغربية أن اليوم الأحد مر بسلام وكان، يوم عمل طبيعيا، بمدينة المحلة الكبرى، حيث انتظمت جميع المؤسسات الحكومية في عملها، وفتحت المحلات أبوابها، ولا يوجد أي استجابة لدعوات العصيان المدني التي يحاول البعض ترويجها" .