 وقفة احتجاجية لشركات الإعلانات بدمياط اعتراضًا على «المزايدة المشبوهة»  
نظمت شركات الإعلان العاملة بمحافظة دمياط، اليوم "الأحد"، وقفة احتجاجية أمام جهاز التعمير بمدينة دمياط الجديدة، وذلك اعتراضا على المزايدة التي طرحتها هيئة المجتمعات العمرانية لحق امتياز الإعلان بدمياط الجديدة.
 
وطبقا للمزايدة، تمنح شركة واحدة فقط الحق فى احتكار كافة أنواع الإعلانات بدمياط الجديدة، مما يهدد بإغلاق شركات الإعلان العاملة بالمدينة، والإضرار الجسيم بالشركات العاملة بكل محافظة وكل ما يتعلق بصناعة الإعلان بالمحافظة.
 
وطالبت الشركات - خلال الوقفة - بإلغاء ما وصوفوه بـ"المزايدة المشبوهة"، ورأوا أنها تنسف مبدأ العدالة الاجتماعية والتكافل ومبدأ تكافؤ الفرص ومحاربة الفقر والقضاء على البطالة، كما تخالف أهداف ثورة 25 يناير من عيش وحرية وعدالة اجتماعية.
 
وقام جهاز التعمير بمدينة دمياط الجديدة بتسلم طلباتهم ورفعها إلى هيئة المجتمعات العمرانية.