 نقابة الإعلاميين تعلن تضامنها مع دينا عبدالفتاح في أزمتها مع «التحرير» 
أعرب السيد الشاذلي نقيب الإعلاميين ( تحت التأسيس ) عن استياء جميع الإعلاميين من عدم ظهور الإعلامية دينا عبد الفتاح مساء يوم الأربعاء، لتقديم حلقة من برنامجها "الشعب يريد" على قناة التحرير.
 
وأضاف أن المشكلة جاءت قبل موعد بدء بث الحلقة بساعات قليلة، وأنها وفريق العمل فوجئوا بالقرار، لا سيما وأن الحلقة جاهزة والضيوف كانوا جاهزين من أجل الظهور معها كما هو مقرر.
 
وأشار إلى أن السبب الحقيقي وراء منع ظهور الإعلامية دينا عبد الفتاح جاء بعد مواقفها الجريئة وآرائها المعارضة التي أقلقت بدورها عدة جهات، وآخر تلك الآراء الحرة ما ذكرته خلال مؤتمر تيار الاستقلال، الذى عقد عصر يوم الأربعاء الموافق 20-2-2013 بمقر جمعية الشبان المسلمين، الذى أكدت فيه على أن النظام الحالي يمارس القمع على الإعلاميين الذين يعملون على إظهار الحقيقة للشعب، وأن جهات أمنية وبعض الشخصيات المسئولة تتدخل فى المادة المعروضة، وفى فرض موضوع وضيوف حلقات برنامجها.
 
وقال الشاذلي: "إن مصادر أمنية قد تكون تدخلت لدى إدارة القناة لمنع ظهور البرنامج وهو ما نرفضه شكلاً وموضوعاً، ويعطى مؤشراً سلبياً حول حرية الرأي في المرحلة الراهنة ويمهد لدولة بوليسية."
 
وحذر سيد الشاذلي نقيب الإعلاميين من قيام القنوات الفضائية بإعداد قائمة سوداء لعدد من الشخصيات محظور استضافتهم على الهواء نهائياً سواء كانوا من المعارضة أو من هم فى الحكم، لأن هذا يخالف المعايير المهنية فى مجال الإعلام، ويحرم المشاهد من حقة فى الاستماع إلى كافة الآراء من كافة التوجهات، وشدد على أن قيام قناة التحرير بهذا التصرف يضعها فى مقدمة القنوات المخالفة لمبادئ العمل الإعلامى والمهنى .
 
وقال الشاذلي "ما أشبه اليوم بالبارحة"، مشيراً إلى حدوث نفس الموقف مع زملاء فى نفس التوقيت من العام الماضي، مع اختلاف الأسباب.
وأكد أن قناة التحرير منذ إنشائها وحتى الآن أصبحت مقبرة للإعلاميين الشرفاء أصحاب الرأي الحر بدون تزييف أو تحريف أو توجيه، ودائما ما كانت تدخلات إدارة القناة سبباً فى مغادرة جميع نجوم المحطة بدءًا من محمود سعد، وبلال فضل، وعمرو الليثي، وحمدي قنديل، ودعاء سلطان ومن ثم إبراهيم عيسى ودينا عبد الرحمن، والآن دينا عبدالفتاح.
 
 
وحذر الشاذلى من أن القناة الآن أصبحت فى مفترق طرق، إما العمل بمهنية واحترام لقواعد ومبادئ المهنة المحترمة التى تهدف إلى تحرير العقول والفكر وإلا ستجد نفسها مهمشة ومصنفة كواحدة من القنوات المتلونة وستفقد مصداقيتها لا محالة فى ظل اكتشاف الجمهور للمصالح الخفية التي تحرك هذه القنوات، وهى مصلحة المالكين من رجال الأعمال والمستثمرين .