 «شباب الشورى» تطالب «الوزراء» بمعاملة ضحايا بورسعيد كشهداء الثورة 
طالبت لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، اليوم الأحد، بمعاملة شهداء ومصابي بورسعيد مثل شهداء ومصابي ثورة 25 يناير، ما لم يثبت التورط في أعمال جنائية. 
 
ودعت اللجنة، الدكتور أحمد فهمي- رئيس مجلس الشورى- لإحالة مطالبتها إلى رئيس مجلس الوزراء لتفعيلها، بهدف تخفيف حدة الاحتقان الذي تعاني منه بورسعيد، كانت اللجنة تناقش برئاسة النائب محمد حافظ- رئيس اللجنة الاقتراح، باعتبار شهداء ومصابي بورسعيد مثل شهداء ومصابي الثورة، وذلك بحضور الدكتور إيهاب الخراط- رئيس لجنة حقوق الإنسان، وعدد من نواب اللجنة .
 
وقال حافظ إنه التقى أبناء وشباب بورسعيد خلال زيارته للمحافظة للوقوف على تداعيات الأحداث بها، عقب صدور حكم القضاء بشأن مذبحة الاستاد، حيث طالبوا بمعاملة الشهداء والمصابين باعتبارهم شهداء ومصابي الثورة نظرًا لأنهم استشهدوا في الشوارع دون أي ذنب لهم.
 
وطالب الدكتور إيهاب الخراط، خلال الاجتماع، بضرورة إيجاد جسور للتواصل بين أبناء بورسعيد وباقي الشعب المصري، حتى يتم معالجة الفجوة التي حدثت على المدى البعيد.
 
وأكد ياسر حسانين- وكيل اللجنة ضرورة توضيح الحقائق بالقرار الذي اتخذته الرئاسة بشأن تحويل بورسعيد إلى منطقة حرة نظرًا لأنه خطوة على الطريق الصحيح لعلاج الأزمة .