 عمرو موسى: الأنظمة الحاكمة تفقد السيطرة على الشعوب بسبب «التكنولوجيا» 
أكد عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أنه لابد من تقبل الحكومات والشعوب لسرعة التغيير، مشيرًا إلى أن قسوة النظم الحاكمة، وغياب التواصل بينها وبين الشعوب، من العوامل التى أدت إلى قيام الثورات فى المنطقة العربية.
 
وشدد موسى، خلال كلمته فى الجلسة الافتتاحية لمنتدى الاتصال الحكومى الثانى المنعقد بالشارقة والتى نقلها بيان اليوم الأحد، لحزب المؤتمر بالقاهرة، على ضرورة التواصل بين الحكومات والشعوب والذى أصبح أمرًا سهلًا مع تطور التكنولوجيا الحديثة، التى جعلت الأنظمة الحاكمة تفقد قدرتها على السيطرة وعلى وسائل الإعلام التقليدية والحديثة، ومنعتها من محاصرة العقل العربي.
 
وأكد رئيس حزب المؤتمر، أن التوجه نحو التغيير وإزالة الديكتاتوريات واجب لا خلاف عليه، وروح الثورة لابد أن تستمر للتصحيح، مضيفًا أن الحكومات وأجهزة الدولة والأحزاب والسياسيين أصبحوا يستخدمون الإعلام الحديث وشبكات التواصل الاجتماعي، ليتواصلوا مع الناس وبعضهم، لكن التواصل لا يعنى أن يصل صوتك إلى أكبر عدد من الناس، بقدر من أنه يعنى أن يصل إليك صوت ورد فعل أكبر عدد من الناس أيضًا.
 
 
وأوضح موسى، أن العالم العربى فى مرحلة تغير جذرى يعتمد على الديمقراطية والتكنولوجيا، بعد أن كان هناك عدد كبير من الحكومات العربية التى كانت مغيبة عن الشعوب، وأصبح هناك حركة تواصل من الحكومات للشعوب، والعكس وأصبح للشعوب صوت واضح.
 
 
وقال عضو جبهة الإنقاذ الوطني: "نحن فخورون بثورتنا فى مصر، ونحن أيضًا فخورون بثورة تونس ولا يفوتنى أبدًا أن أحيى شعبها الحر الذى بدأ التغيير"، معربًا عن قلقه بشأن الأوضاع الاقتصادية وتداعياتها التى قد تؤدى إلى تحمل الشعب ما لا يستطيع تحمله من ضغوط ثقيلة، إضافة إلى سوء الأداء الحكومى الحالى فى الإدارة، وما ينتجه من ضغوط قاسية على الشعب.
 
 
وأشار موسى، إلى ضرورة التمسك بسلمية الثورة، فالثورة تخلق روحًا لاستمرار التغيير فى ظروف تسودها سيادة القانون والنظام، حتى لا نسقط فى فخ البيروقراطية العقيمة مرة أخرى، ولابد أن يتلازم الاقتصاد مع العدالة الاجتماعية.
 
 
وأوضح أنه لرسم صورة المستقبل فى عالمنا العربى لابد أن نحدد بوضوح طبيعة العلاقة بين الدين والسياسة وآلية التخلص من رواسب السنين، مشيرًا إلى أن العلاقة بين الدين والسياسة هى موضع خلاف جذري، ولابد من تقبل الحكومات والشعوب لسرعة التغيير.