الجرف: أعمال العنف المفتعلة هدفها تعطيل الانتخابات البرلمانية المقبلة
 
 
أكدت عزة الجرف، عضو مجلس الشعب السابق وعضو اللجنة التأسيسية لوضع الدستور، أن الهدف من وراء أعمال العنف والشغب المفتعلة هو إيقاف المسيرة الديمقراطية وعدم استقرار مصر ونهضتها.
وأوضحت الجرف، في كلمتها في الندوة التي نظمتها أمانة المرأة بحزب الحرية والعدالة بالقناطر الخيرية في محافظة القليوبية، أن مثيري العنف لا يريدون إجراء انتخابات نزيهة تؤدي إلى برلمان محترم منتخب بإرادة الشعب يسن ويشرع القوانين ويراقب السلطة التنفيذية والموازنة وأداء الحكومة بشكل عام.
وأشارت إلى أن الدستور الحالي من أفضل الدساتير التي عرفها العالم، وهو أفضل دستور عرفته مصر عبر تاريخها؛ لأن به مواد تكفل الحريات وحقوق الإنسان بشكل عام.
وحول دور المرأة في هذه الفترة الحرجة، قالت إنه بحكم مسئوليتها كأم وزوجة وأخت وابنة فعليها بذل مزيد من الجهد والوقت ليس من أجل تربية الأبناء على الأخلاق والدين القويم وتوضيح الرؤية الصحيحة للمجتمع لتغيير مفاهيمه فحسب، بل عليها أيضا بث روح الأمل والتفاؤل فيمن حولها نحو مستقبل مشرق لمصرنا الحبيبة ولأمتنا العربية والإسلامية.
حضر الندوة النائب عبد الحميد البهادي، عضو مجلس الشورى، والذي قال: "إننا في الذكرى الثانية للثورة لقد رجعنا من الجهاد الأصغر في الميادين إلى الجهاد الأكبر وهو بناء مؤسسات البلد، مطالبًا الجميع بالتعاون وخاصة المرأة التي هي نصف المجتمع بل هي كله في نشر الفكر الصحيح للثورة المصرية".
 