أجندة أخبار اليوم على الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الخميس 31 يناير 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة..يلتقى فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف بمقر مشيخة الأزهر مع عدد من أهم رموز القوى السياسية والوطنية ورؤساء الكنائس المصرية وذلك استجابة للمبادرة التي تقدم بها مجموعة من شباب الثورة بالتعاون مع الإمام الأكبر وهيئة كبار العلماء لوقف العنف بكافة صوره وأشكاله.
القاهرة...تعقد الأمانة العامة للجامعة العربية اجتماعا مع مؤسسة أناليند بهدف التحضير لمنتدى أناليند الأورمتوسطي والمزمع عقده في مرسيليا بفرنسا في الفترة من 4 إلى 7 إبريل 2013.
أديس أبابا.. تبدأ فى العاصمة الأثيوبية أديس أبابا اجتماعات لجنة إشراف منطقة (آبيي) من جانب السودان ؛ لبحث تنفيذ اتفاقية الترتيبات الإدارية والأمنية الموقعة في يونيو عام 2011.
الجيزة..يفتتح وزير التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم ومحافظ الجيزة الدكتور على عبدالرحمن ست مدارس بمركزي كرداسة ومنشأة القناطر بتكلفة إجمالية تبلغ 18 مليون جنيه.