الجزار: لم ألتقِ أي فنان أو فنانة في العيد القومي للبحر الأحمر
 
أكد الدكتور حلمي الجزار ، أمين حزب الحرية والعدالة بالجيزة، أنه تلقى دعوة للمشاركة في العيد القومي لمحافظة البحر الأحمر، وكان الاحتفال عبارة عن جزأين، الأول مؤتمر بحضور وزير البيئة و محافظ البحر الأحمر وبعض ممثلي الأحزاب السياسية.
وقال الجزار، على صفحته على الفيس بوك، :"ألقيت كلمة قصيرة وأجبت عن سؤال تم توجيهه إليّ، وفي المساء تم عمل مهرجان اشتركت في الجزء الأول منه مع سكرتير عام المحافظة ثم انصرفت، ولم ألتق مع أي فنان أو فنانة في المهرجان"
.
وأضاف الجزار "أما أن حزب الحرية والعدالة قد شارك في رعاية الاحتفال فكان ذلك مع أكثر من 10 جهات وكانت رعاية معنوية فقط، ولم يشارك الحزب في وضع البرنامج"
.