مكى: الداخلية لا تملك رفض إخطار التظاهر في مسودة القانون الجديد
 
قال المستشار أحمد مكي ، وزير العدل، إن مسودة قانون تنظيم حق التظاهر الجديد يتضمن ضرورة اخطار المتظاهرين وزارة الداخلية بمكان التظاهر، وأن الوزارة لا تملك رفض هذا الاخطار إلا إذا استصدرت حكما من المحكمة بذلك.
وأشار مكى ، في مداخلة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم على قناة الحياة، الى أن هناك أماكن معفاة من الاخطار مثل ميدان التحرير، مشيرا الى أن مجلس الوزراء سيحدد أماكن التظاهر في كل محافظة المعفاة من الأخطار.
وأضاف أن اجراءات فض التظاهر محددة في قانون الشرطة، مشيرا الى أن الداخلية منذ فترة اللواء أحمد جمال الدين واللواء محمد ابراهيم لا تستخدم سوى القنابل المسيلة للدموع .
وأكد أن حق المواطن في الأمن أولى من حقه في التظاهر وفكرة الدولة تقوم على تحقيق الأمن للمواطنين.
 
 