انتظام حركة قطارات مترو الأنفاق بعد تجمهر بـ«السادات» لمدة 5 دقائق
عادت حركة قطارات مترو الأنفاق إلى طبيعتها وانتظمت بالخط الأول بعد أن قام متظاهرون باقتحام محطة انور السادات وقاموا بالنزول على القضبان .
وقال المهندس عبد الله فوزى ، رئيس الشركة المصرية لادارة وتشغيل مترو الأنفاق، إن هناك مجموعة من المتظاهرين اقتحموا محطة أنور السادات بالخط الاول ونزلوا على شريط السكة إلا ان عددا من العاملين بالمحطة تصدوا لهم وأجبروهم على الصعود وعدم اعتراض حركة القطارات.
وأوضح أنه لم تزد فترة تواجد المتظاهرين على شريط السكة أكثر من خمس دقائق ، الأمر الذى جعل الركاب لا يشعرون بتعطل الحركة.
 