أسراب الجراد تصل أسوان وتهاجم مراكز ادفو وكوم امبو ودراو‎
الجراد الأفريقي
هاجمت اليوم اسراب الجراد عدة مدن بمحافظة اسوان وعلى الفور بدات لجان المكافحة في التصدى لها وإبادتها .
 
واكدت المهندسة ” مفيدة الخولي ” وكيل وزارة الزراعة باسوان بان لجان  المكافحة تتصدي بقوة للجراد الذي ظهر في كلا من الرمادي ووادي عبادي  والسباعية شرق بمركز ادفو ، وفي قورته والمنشية بمركز كوم امبو وفي  الجعافرة والرقبة بمركز دراو علاوة علي مكافحة الجراد الموجود في قرية  الكرامة بوادي النقرة .
 
واضافت ” الخولى ” انه تم تشكيل لجان علي مستوي جميع الادارات الزراعية  علي مستوي المحافظة لتلقي بلاغات المواطنين في حالة اكتشاف أي مجموعات  للجراد .
 
واشارت الخولى إلي أنه سيتم حصر أعداد مجموعات الجراد عقب انتهاء اعمال المكافحة حيث تحدد أعداد الجراد بمساحة الارض الموجود عليها .