عبد الرحمن يوسف يعتذر عن حضور الحوار الوطني
عبد الرحمن يوسف
أعلن الناشط السياسي عبد الرحمن يوسف، اليوم الاثنين، اعتذاره  عن حضور جلسة الحوار الوطني، المقرر عقدها غدًا الثلاثاء، بقصر الرئاسة  بالاتحادية، والتي دعا إليها الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، أمس  الأحد، خلال حواره مع الإعلامي عمرو الليثي في برنامج 90 دقيقة على قناة  المحور، لمناقشة ضمانات وإجراءات الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
وقال يوسف، على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “دعيت إلى جلسة الحوار غدًا باﻻتحادية، وأبلغت من دعاني باعتذاري.”
 
وقد كشفت رئاسة الجمهورية، في بيانٍ صحفي أصدرته اليوم  الاثنين، عن تقديم الدعوة لكافة القوى السياسية لحضور اللقاء، بالإضافة إلى  العديد من الرموز الوطنية والسياسية، وكان من بينهم عبد الرحمن يوسف.
 
يُذكر أن يوسف قد أعلن مؤخرًا عن نيته الترشح للانتخابات البرلمانية المقبلة، عن دائرة مدينة نصر.
 