وفاة طفلين بالاختناق بقنابل الغاز في اشتباكات المنصورة
المنصورة
لقى طفلين مصرعهم عقب إلقاء قوات الشرطة قنبلة غاز على إحدى العيادات المقابلة لميدان الثورة بالمنصورة، و إصابة العشرات بالإختناق.
 
و قد تسبب الغاز في إختناق طفلين «بالحضانة»، و لم تتحرك سيارات الإسعاف  المتواجدة في المنطقة و التي تبعد عدة امتار عن العيادة، مما أثار غضب  المتظاهرين و قاموا باستقلال إحداها لنقل الطفلين و إسعافهم.
 
ومازال الكر و الفر بين المتظاهرين و الحجارة من جهوة و قوات الشرطة و  قنابل الغاز من جهة اخرى، وسط العديد من الهتافات منها «يسقط يسقط حكم  المرشد، إرحل إرحل، الشعب يريد رحيل الرئيس».