أهالي الوراق يقتحمون مقر وزارة النقل ويعتصمون حتى مجئ الوزير
حاتم عبد اللطيف وزير النقل
أكد اللواء وجية صادق، مساعد وزير الداخلية أن الشرطة أمنت كافة محتويات  مكتب وزير النقل ومكاتب الوزارة، موضحًا أن جميع الأوراق والخطط الرسمية  والمستندات لم يلمسها أى مواطن من مقتحمى مكتب الوزير.
 
وأضاف “صادق” أن الشرطة استطاعت إقناع مجموعة من المعتصمين بمكتب وزير  النقل بالخروج إلى فناء الوزارة وجارٍ التفاوض مع الباقين لإخلاء المكتب .
 
وأوضح أن عدد الأشخاص الذين اقتحموا مكتب وزير النقل لم يتجاوز 60  شخصًا، مطالبون بسرعة تشغيل معدية لنقل أهالى جزيرة الوراق، بعد قيام وزير  النقل بوقف إجراءات طرح إحدى المعديات بسبب وجود فساد مالى وإدارى، وهو  الأمر الذى دفع الوزير الدكتور حاتم عبد اللطيف لإحالة الملف وإجراءات  الطرح الخاص بالمعدية إلى النائب العام.
 
وقام الأهالى بإعلان الاعتصام بمقر الوزارة لحين حضور الوزير لمقابلتهم.