نصاب يستولى على 29 ألف جنيه من عملاء البنوك بالقاهرة
كتب - محمد مهدي:
انتحل نصاب صفة موظف بأحد البنوك بالقاهرة، وتمكن من الحصول علي بيانات البطاقات الإئتمانية لعدد من العملاء وأرقامهم السرية، ليستولى علي 29 ألف جنيه من أموالهم، تم ضبطه وحرر محضر بالواقعة، وجاري اتخاذ الإجراءات اللازمة.
تلقى ضباط مباحث الأموال العامة بلاغ من مسئولي المخاطر بإحدى البنوك، بتلقى البنك إعتراضات من عملائه من حاملى البطاقات الإئتمانية على عمليات لم يقوموا بإجرائها بقسمة  29 ألف جنيه ، وتبين لمسئولى البنك سابقة تلقى هؤلاء عملاء إتصالات هاتفية من مجهول منتحلاً صفة أحد موظفى البنك وتمكنه من الحصول على بيانات بطاقاتهم الإئتمانية وأرقامها السرية.
أسفرت تحريات إدارة مكافحة جرائم التزييف والتزوير عن أن وراء تلك الحالات ''وليد ع.س'' 35 سنة، سبق ضبطه فى قضايا مماثلة،  حيث إستغل المتهم  سابقة عمله كمندوب تسويق بشركة تأمين، وحصل على بيانات عملاء البنوك ( إسم العميل ، ورقم هاتفه ، والبنك الذى يتعامل معه) من خلال تبادل تلك البيانات بينه وبين مندوبى التسويق بالشركات والبنوك المختلفة.
وتبين أن المتهم إستخدامها فى الإتصال بعملاء البنوك،  منتحلاً صفة أحد موظفى البنك وترغيبهم فى زيادة الحد الإئتمانى لبطاقاتهم كمبرر لطلب بيانات بطاقاتهم الإئتمانية ( رقم البطاقة ، تاريخ إنتهاء صلاحيتها ، الرقم السرى ) وهم ما يمكنه من إستخدام تلك البيانات فى الدخول على المواقع الإلكترونية للشبكات وطلب شراء منتجاتها منتحلاً شخصية أصحاب البطاقات والإستيلاء على تلك المنتجات.
وعقب تقنين الإجراءات تم إعداد كمين بأحد محلات الأجهزة الإلكترونية بمدينة نصر حال حضوره لإستلام جهازين هاتف محمول وجهاز لاب توب لقيامه بشرائها بذات الأسلوب، وبتفتيشه عثر بحوزته على العديد من القصاصات الورقية مدون بهما بيانات عملاء البنوك (رقم البطاقة، إسم صاحبها ، تاريخ الصلاحية ، الرقم السرى )، و 12 شريحة هاتف محمول، وفلاش ميمورى / وكارت ميمورى لهاتف محمول، وكمية من إشعارات الشراء من فروع إحدى الشركات.
وعُثر بحوزته على  3 بطاقات رقم قومى بأسماء أشخاص مختلفة يتم إستخدامها فى إستلام المنتجات المستولى عليها، وهاتفين محمول يستخدمها فى الإتصال بضحاياه.
وبفحص ''الفلاش ميمورى'' تبين إحتوائه على بيانات لثلاثة عشر ألفاً من عملاء البنوك المختلفة، وبمواجهة المتهم إعترف بنشاطه الإجرامى على النحو الذى أشارت إليه التحريات، وسابقة إستيلائه على العديد من الأجهزة بذات الأسلوب المشار إليه بخلاف ما جاء ببلاغ البنك.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.