ترحيل صفوت الشريف من سجن طرة تمهيدًا لإخلاء سبيله من مديرية أمن القاهرة
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
قال مصدر أمني بقطاع السجون، إن صفوت الشريف رئيس مجلس الشوري السابق، خرج من محبسه، بسجن طره، بعد الانتهاء من بعض الإجراءات، تنفيذًا قرار محكمة الجنايات بإخلاء سبيله في قضية اهدار المال العام باتحاد الإذاعة والتلفزيون.
وأضاف المصدر الأمني، أنه تم اصطحاب صفوت الشريف إلي مديرية أمن القاهرة لإنهاء بعض الإجراءات، وإخلاء سبيله بضمان محل إقامته.
كانت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، قد قضت برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف، بإخلاء سبيل صفوت الشريف، وزير الاعلام ورئيس مجلس الشورى الأسبق، بضمان محل إقامته، وقبول الاستئناف المقدم منه، والذي تظلم فيه من أمر حبسه احتياطيًا لمدة 15 يومًا على ذمة التحقيقات في قضية اتهامه بتسهيل الاستيلاء على المال العام، والتربح، والإضرار العمدي بأموال جهة عمله إبان فترة عمله وزيرا للإعلام.