مصرع وإصابة 12 في حادث تصادم سيارتين بكورنيش أسوان
أسوان – إسلام صلاح:
 
لقى سائق مصرعه وأصيب 11 شخص آخرين في حادث تصادم سيارتين علي كورنيش النيل بأسوان، مساء الخميس.
 
تلقى اللواء حسن عبد الحي مدير أمن أسوان، إخطاراً من غرفة عمليات النجدة، يفيد بوقوع حادث تصادم بين سيارتين بطريق الكورنيش الجديد ووجود متوفى ومصابين.
 
على الفور انتقلت سيارات الإسعاف و الأجهزة الأمنية إلي موقع الحادث، وبالفحص تبين أنه حال سير السيارة رقم "ص و أ 5191" أجرة ميكروباص، قيادة  "على.س.ع" 38 سنة سائق ومقيم بلانة،  قادماً اتجاه أسوان،  فوجئ بقدوم السيارة رقم "ص و أ 4134" أجره ميكروباص قيادة  "احمد.ف.ا" 23 سنة سائق، ومقيم البصيلية مركز أدفو، في الاتجاه المقابل فحاول مفاداتها إلا انه لم يتمكن من ذلك نتيجة السرعة الزائدة.
 
 أسفر الحادث عن وفاة  قائد السيارة الثانية "أحمد.ف.ا" متأثرا بنزيف حاد بالمخ ، و إصابة 11 شخص آخرين بإصابات بالغة، عبارة عن جروح رضية بفروة الرأس واشتباه ارتجاج بالمخ.
 
 تم نقل المصابين إلى مستشفى أسوان التعليمي لتلقي العلاج اللازم، و نقل جثة المنوفي إلي مشرحة أسوان العمومية تحت تصرف النيابة.
 
 وتم تحرير محضر بالحادث، واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.