مبارك يواجه شبح السجن مجددًا في 28 مارس
كتب - محمد الصاوي:
حجزت محكمة جنح القاهرة الجديدة قضية محاكمة الرئيس السابق محمد حسنى مبارك لعدم تنفيذه حكماً قضائياً صدر لمحامين شقيقين اعتقلا سياسياً وصدر حكم بالإفراج عنهما عام 2003 للحكم بجلسة 28 مارس المقبل.
صدر القرار برئاسة المستشار حسن داود وأمانة سر ناصر عبد الرازق .
كان محاميان قد تقدما بدعوى أمام محكمة القاهرة الجديدة تتهم الرئيس السابق محمد حسني مبارك، بعدم تنفيذ حكم قضائي، صادر من محكمة القضاء الإدارى للإفراج عنهم .
وأشار المحاميان فى دعواهما إلى أن وزارة الداخلية اعتقلتهما عام 1995 سياسياً وفى عام 2003 صدر قرار من محكمة القضاء الإدارى بالإفراج عنهما، إلا أن رئيس الجمهورية لم ينفذ قرار المحكمة، الأمر الذي أدى إلى قيامهما بإقامة الجنحة المباشرة أمام المحكمة.