ضبط 57 ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بقنا
قنا - حسان عبداللطيف:
تمكنت الأجهزة الأمنية بقنا من ضبط  57 ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بمركزي قنا وأبوتشت.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى إشارة مساء الخميس، بضبط كميات من السولار قبل بيعها بالسوق السوداء.
وكشفت التحريات قيام مباحث التموين بضبط محمد . ع، صاحب محطة وقود بالطريق الصحراوي الغربي أمام قرية الكرنك بمركز أبو تشت لتخزينه 25 ألف لتر من  السولار كانت معدة لبيعها في السوق السوداء.
وتم ضبط حسين . ع، صاحب محطة وقود بمدينة قنا حيال تخزينه 30 ألف لتر من السولار قبل بيعها في السوق السوداء، كما تم ضبط صاحب محل قطع غيار يدعى عبد الموجود . م، بمركز قنا أثناء تجميعه 2000 لتر سولار، كانت معدة لبيعها بالسوق السوداء.
وتم التحفظ على الكميات المضبوطة وتحرر محاضر بالوقائع المذكورة،  وتولت النيابة التحقيق.