القبض على المتهم بحرق الحرية والعدالة بالإسماعيلية
الاسماعيلية - فجر الدين معتصم:
تمكنت أجهزة الامن بالإسماعيلية من ضبط المتهم الرئيسي فى حرق مقر الحرية والعدالة خلال مظاهرات الذكرى الثانية لثورة 25ينايرويدعى ''دقرم''.
وقال مصدر أمنى أن ضباط وحدة مباحث قسم ثان بالاشتراك مع ضباط حملة أمنية كبرى تمكنوا من ضبط المتهم أحمد السيد حسن ( شهرته / دقرم ) سن 25 مقيم الشهداء ــ دائرة القسم مسجل شقى خطر تحت رقم 757 فئة ج '' سرقات عامة '' مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 622 لسنة 2013 جنح قسم ثان بتهمة '' حريق عمد '' ــ عن واقعة حريق مقر حزب الحرية والعدالة خلال الأحداث الأخيرة.
وأضاف المصدر أن المتهم ألقى القبض عليه وتم عرضه على النيابة التى قررت حبسه أربعة أيام على ذمة التحقيقات.