ضبط 356 مسجل خطر وألف قطعة سلاح وقذيفة أر بي جي في حملة للأمن العام
كتب - محمد جمال:
قام قطاع مصلحة الأمن العام بتوجيه حملات أمنية وتفتيشية، مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية.
أسفرت جهود الحملات التي جاءت تحت اشراف اللواء أحمد حلمي، مساعد وزير الداخلية للأمن العام، عن ضبط 363  قطعة سلاح ناري، منها  63 بندقية آلية، و3 بنادق FN، و4 بنادق مششخنة، و 61 بندقية غير مششخنة، و 30 طبنجة، و 193 فرد محلى الصنع، و 136 طلقة مضادة للطائرات، وقذيفة RBG، ودانة مدفع، و 22 خزينة سلاح FN، و 78 خزينة بندقية آلية، و 2037 طلقة نارية مختلفة الأعيرة.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 4 ورش لتصنيع الأسلحة النارية، و 9 قطع من الأسلحة الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير، و 867  قطعة سلاح أبيض، و 10  سجناء هاربين من مختلف السجون العمومية والمركزية، و 20 مراقب هارب، و182 متهم هارب مطلوب ضبطهم في قضايا، و633 متهم فى قضايا مخدرات ضبط خلالها 202,432 كيلو جرام بانجو، و 19,857 كيلو جرام من مخدر الحشيش، 3 كيلو جرام هيروين،  و 69240  قرص مخدر، و 800  أمبول مخدر .
وتمكن رجال الأمن من ضبط  36  تشكيل عصابي ضموا 103 متهما ارتكبوا 92حادث تنوعت ما بين قتل، سرقات بالإكراه، سرقات سيارات، سرقات متنوعة، و71 متهم من بينهم12 مسجل شقى خطر، لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 3 بنادق آلية، وطبنجة، و 9 فرد محلي، و45 قطعة سلاح أبيض.
كما ضُبطت 864 دراجة بخارية مخالفة، و 4 متهمين حال استقلالهم 3 دراجات بخارية بدون لوحات معدنية وارتكابهم 3 حوادث سرقة متنوعة، و 11313 محكوم عليه مطلوب ضبطهم للتنفيذ عليهم في 65330 حكم قضائي متنوع صادر ضدهم، و 151 سيارة مُبلغ بسرقتها، و 739 قضية تموينية متنوعة، و 45160 مخالفة مرورية متنوعة، و2972 مخالفة فى مجال المرافق .
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وجار استمرار الحملات الأمنية.