4 لصوص يسرقون طن ونصف مهمات من ورش محطة سكك حديد طنطا
كتب - محمد مهدي:
تمكن ضباط مباحث سكك حديد طنطا من ضبط 4 لصوص أثناء سرقتهم طن ونصف من المهمات المصلحية من داخل ورش محطة سكك حديد طنطا.
تلقى اللواء وجيه صادق مساعد وزير الداخلية لشرطة النقل والمواصلات إخطارًا بتمكن مباحث قسم شرطة محطة سكك حديد طنطا من ضبط عادل. ع  41 سنة، ومحمد . م 23 سنة، وباسم . س  17 سنة، وفرج . ف  24  سنة، وذلك حال تواجدهم داخل ورش فرز محطة سكك حديد طنطا.
وتبين قيامهم بسرقة مهمات مصلحية عبارة عن 16 فلنكة، و25 قطعة فرامل، وقضيبين بطول 2 متر، وزنت جميعها 1500 كيلو جرام )، ووعثر بحيازة الثانى على سلاح أبيض.
بمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكابهم الواقعة وحيازة الثاني للسلاح الأبيض لاستخدامه فى عملية السرقة.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.