مصرع سائحتين وإصابة أخرى فى انقلاب سيارة بالفيوم
الفيوم- شاهيناز حسن:
 
لقيت سائحتان أجنبيتان مصرعهما، وأصيبت سائحة أخري تبلغ من العمر 25 سنة، ومرافقهم المصري في انقلاب سيارة وهم في طريقهم لمنطقة وادي الحيتان بمحمية وادي الريان بالفيوم.
 
تلقى مرفق إسعاف الفيوم، إخطارا بانقلاب سيارة سياحية بطريق وادي الحيتان، وعلي الفور  انتقلت سيارات الإسعاف بإشراف حسين أبو المجد، وتبين أن الحادث وقع علي بعد 25 كيلو بالمسافة التي تربط الطريق الرئيسي المرصوف بوادي الريان ومنطقة وادي الحيتان.
 
أسفر الحادث عن مصرع اثنتين من السائحين وهما "ميكي مارنجو" 60 سنة قبرصية الجنسية ، و"إردا اشكينا" 52 سنة ألمانية من أصل مصري، كما أسفر عن إصابة "إيما" 25 سنة ألمانية الجنسية، والمرافق المصري "سيد عرفات" 23 سنة.
 
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيقات.