أحد ضحايا ''مركز التعذيب: '' ''كنا بنتلف في بطانية ناكل ونتبول فيها لمدة خمسة أيام''
كتب ـ أحمد أبو النجا:
استمعت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية برئاسة إسماعيل حفيظ الى أحد ضحايا مركز التعذيب ويدعى  ''محمود محمد'' , الذى أكد للنيابة أن المسئولين عن المركز أذاقوه هو ورفاقه من النزلاء شتى ألوان التعذيب .
قائلا أن تبدأ عملية التعذيب تبدأ في الساعة الواحدة وتكون  حسب أهواء مدير المركز ويدعى '' محمد الحجار '' .ويكون التعذيب بالشوم والمطاوي و عصا رفيعة'' بتلسع ''فى الجسم ، ولما المشرف إيده توجعه كان بيضرب''بالشباشب'' كل هذا ونحن مقيدين .
ويصف محمود  ضرب مشرفى المركز بأنه ''عامل زي ضرب الحكومة '' بيوجع ومبيعلمش فى الجسم .
وأضاف الضحية أمام النيابة '' أن العلاج الذي  كان يقدم لنا كان بيهد الحيل ''، وبعد اخذ العلاج بسأل أحد المشرفين'' مين عايز يروح ,واللي يقول أنا يبدأ وصلة التعذيب والضرب '',ثم يقومون بتجريده من ملابسه  ، ويضربوه فى أماكن حساسة من جسده  ، وأشار أن العملين بالمركز قد تفننوا فى طرق التعذيب  حيث يقومون بوضع الواحد في بطانية وهو مكتف الأيدى وتلف البطنية حول الجسم وتربط بالحبال والواحد يأكل ويتبول داخل البطانية لمدة 4 أو 5ايام متواصلة .
وعندما يعلم  المشرفين  بقدوم أهلنا يقوموا بتنظيف المكان وييجعلونا  نستحم ونحلق  لكى لاتظهر علينا علامات التعذيب  ، والأهل طبعا  كانوا يثقون  فى كلام المشرفين  ويكذبونا  نحن إذا أبلغناهم بما نعانى منه  ، فضلا عن أنهم كانوا يستولون على المأكزلات والمشروبات التى يحضرها الأهل أثناء الزيارة .
كما إستمعت النيابة الى أقوال   والد المجنى عليه '' علاء نبيل خليفة''ضحية التعذيب بمركز الندي لعلاج الادمان ، الذى إتهم الشرطة بالتراخي فى القبض علي المتهمين واكد أن اهل علاء هم من القوا القبض على مدير المركز وهم من تحفظوا علي اللاب توب وبه صور التعذيب , وان  الشرطة لم تهتم بالموضوع اثناء تقديم البلاغ .