في المنيا.. تأمين سيارة نقل أموال انقلبت على الطريق وضبط عصابة للتنقيب عن الآثار
المنيا -(أ ش أ):
تمكنت إدارة تأمين الطرق بمساعدة اثنين من المجموعات القتالية بمديرية أمن المنيا بتأمين سيارة تابعة لشركة (نارمنت ايجبت) لنقل الأموال وهى فى طريقها إلى أسيوط.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا من شرطة عمليات النجدة يفيد بانقلاب السيارة رقم (537 ق أ ن) مصر تابعة لشركة (نارمنت ايجبت) لنقل الأموال متجهة إلى بنك الإسكندرية فرع أسيوط ومحملة بمليون دولار و5 ملايين جنيه مصرى قيادة محمود محمد عزب (26 عاما) وذلك بسبب انفجار الإطار الأمامى الأيسر للسيارة مما أدى إلى انقلابها على جانب الطريق .
وأسفر الحادث عن تلفيات بالسيارة ولا توجد إصابات لقائد السيارة أو مرافقيه عبدالله فهمى عبد الحافظ (32 عاما) ومحمد عبادة حامد عيد (32 عاما) فردى أمن بالشركة.
وانتقلت الأجهزة الأمنية وتم تزويد إدارة تأمين الطرق بمجموعتين قتاليتين لحراسة السيارة والأموال لحين وصول سيارة بديلة وتحرر محضر بالواقعة رقم 854 إدارى مركز شرطة ملوى.
ومن ناحية أخرى، تمكنت وحدة مباحث بنى مزار مساء أمس من ضبط باحث كيميائى بمركز البحوث الزراعية ومقيم بقرية ساقولا بحيازته لأسلحة نارية وقيامه بالتنقيب عن الآثار بمنزله .
وتلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا من مأمور مركز بنى مزار بأنه وردت معلومات تفيد بقيام مصطفى م م (34 عاما) باحث كيميائى بمركز البحوث الزراعية بالجيزة ومقيم بقرية ساقولا بمركز بنى مزار بحيازته لأسلحة نارية وذخائر وقيامه بالتنقيب عن الآثار بمسكنه.
وتم تشكيل فريق من البحث الجنائى ومداهمة منزله وتم ضبطه وبحوزته بندقية آلية و 15 طلقة من ذات العيار، كما تم ضبط 9 آخرين أثناء قيامهم بالحفر والتنقيب عن الآثار بمنزل المتهم ، وتم ضبط الأدوات المستخدمة فى الحفر والتنقيب (4 فئوس، بلطة،2 عتلة حديدية، جاكوش، شنيور كهربائى ،خرطوم مياة كبير) وتم ضبط القائمين على الحفر وهم أسامة ع ر (20 عاما) وصافى ص ع (27 عاما) وجمعة ح ا (43 عاما) وحسين ع ج (40 عاما) و محمود م ب (24 عاما) وعلى م ع (56 عاما) وعثمان س ا (37 عاما) وحربى م ن (45 عاما) وعصام م ع (41 عاما) .
وبمواجهة المتهمين أقروا بقيامهم بالحفر للتنقيب عن الآثار، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1152 إدارى مركز بنى مزار وجاري العرض على النيابة العامة .