وفاة سائحة نمساوية بارتفاع مفاجىء في ضغط الدم بالغردقة
البحرالاحمر-أ. ش. أ:
توفيت سائحة نمساوية بالغردقة اليوم الخميس، إثر ارتفاع مفاجىء في ضغط الدم .
وكان مركز العمليات والطوارىء بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارامن قسم شرطة أول الغردقة يفيد بوفاة سائحة تدعى ماريكا كريستيان مونلينك نمساوية الجنسية وتبلغ من العمر ''28 عاما'' ، وبالكشف الطبي تبين أن سبب الوفاة هو ارتفاع مفاجىء في ضغط الدم ولا توجد شبهة جنائية في الوفاة .
تم إخطار النيابة العامة بالواقعة لمباشرة التقيق وصرحت بتسليم الجثة إلى مسئولى السفارة النمساوية بالقاهرة .