ضبط أخطر تشكيل عصابي لسرقة الدراجات البخارية بالإسماعيلية
الاسماعيلية- فجر الدين معتصم:
نجحت أجهزة الامن بالإسماعيلية فى ضبط أخطر تشكيل عصابي لسرقة الدراجات البخارية.
كان النقيب أمير فراج معاون مباحث قسم ثالث والقوة المرافقة فى دورية أمنية، وفوجئوا باريعة أشخاص خلال استقلالهم السيارة رقم 857 أجرة الإسماعيلية  محمل عليها دراجة نارية رقم 15976 الإسماعيلية تم إيقافهم.
وتبين أنهم مسجلين وهم المتهم بولا جرجس جادالله سن 22 عاطل مقيم الشيخ زايد ــ دائرة القسم وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع وعـدد 12 طلقة من ذات العيار المتهم كورلس إعماد شفيق قلدس سن 23 عاطل مقيم عزبة الصحة ــ دائرة قسم القنطرة شرق وبحوزته سلاح أبيض(سكين)، وأحمد محمود عبدالحميد سن 27 عاطل مقيم الشيخ زايد ــ دائرة القسم وبحوزته مقص حديدي، ومحمود مختار مختار محمد سن 24 عاطل مقيم الشيخ زايد ــ دائرة القسم.
بمواجهتهم، اعترفوا بقيامهم بسرقة الدراجة مُنذ فترة وجيزة من أسفل إحدى العقارات بناحية المرحلة الخامسة دائرة القسم مستخدمين السيارة  اعترفوا بقيامهم بتكوين تشكيل عصابي تخصص فى ارتكاب وقائع سرقات الدراجات النارية.
تم التحفظ عليهم والدراجة والسيارة والمضبوطات، وجار استدعاء مالك الدراجة.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 676  لسنة 2013 جنايات القسم وجارى العرض على النيابة العامة.