ديفيد بيكهام يروج للدوري المحلي لكرة القدم في الصين
قررت الصين استخدام القائد السابق للفريق الإنجليزي لكرة القدم ديفيد بيكام للترويج للدوري المحلي لكرة القدم الخاص بها، بعد أن تعرضت لفضيحة تلاعب في نتائج مبارياتها اضافة الى نزوح عدد من كبار النجوم من الدوري الصيني.
وعبر بيكام عن سعادته للعب دور سفير للكرة الصينية قائلا في بيان: "يشرفني الاضطلاع بهذا الدور الهام في هذا الوقت الاستثنائي في تاريخ كرة القدم الصينية."
واضاف لاعب غالاكسي الأمريكي السابق الذي انضم مؤخرا لفريق باريس سان جيرمان ف فرنسا "هذه رياضة رائعة تلهم الناس في شتى انحاء العالم. ولذا فانا اتطلع الى المساهمة في زيادة الاهتمام الشعبي بها".
وسيضطلع بيكام بدور في تعزيز مكانة الدوري الصيني الممتاز محليا وخارجيا وتشجيع الأطفال الصينيين بالاشتراك في اللعبة، فيما يواصل في الوقت نفسه لعبه في باريس سان جيرمان.
ويعاني الدوري الصيني من تداعيات الفضيحة التي لحقت به بعد أن قرر الفرنسي نيكولا انيلكا ولاعب ساحل العاج ديدييه دروغبا مغادرة الصين بعد موسم واحد في الدوري في حين عوقب 58 شخصا لهم علاقة بكرة القدم الصينية هذا الشهر بسبب الفساد.