نماذج من الأعمال المشاركة في مسابقة "ماذا لو؟"
هذه بعض من مقاطع الفيديو التي وردتنا من حول العالم، للمشاركة في مسابقة (ماذا لو؟) التي تنظمها بي بي سي.
نريد أن نعطيك بعض الأفكار حتى تشارك معنا. ويمكنك الفوز بجهاز كومبيوتر محمول(لاب توب) تصل قيمته إلى ثلاثة آلاف وتسعمئة دولار امريكي.
ما زال الباب مفتوحاً للجميع للمشاركة بالمسابقة ومشاركتنا نظرتك للمستقبل.
آخر موعد لتلقي المشاركات هو 8 مارس/آذار 2013 في الساعة 09:59 بتوقيت غرينتش.
تنقسم المسابقة إلى فئتين: الصور الثابتة، والصور المتحركة (بحد أقصى 50 ثانية).
المشاركة تكون بصورة فوتوغرافية أو لوحة واحدة، أو فيلم متحرك أو مقطع فيديو واحد.
هذا الفيديو لا يعني أن الاعمال التي يعرضها ستكون مرشحة للوصول إلى النهائيات ولن يكون له أي تأثير على عملية التحكيم.
وسيكون هناك فائز واحد في كل فئة. الفائزان سيختارهما خمسة محكمين دوليين.
راجع الرابط للمزيد عن الحكام:
اضغط هنا
http://www.bbc.co.uk/news/world-21163537
الرجاء قراءة الشروط والاحكام قبل إرسال المشاركة.
راجع الرابط لتفاصيل أكثر عن الشروط والاحكام:
اضغط هنا
http://www.bbc.co.uk/news/world-21151538
بإمكانك زيارة صفحة المسابقة على الرابط التالي والتعرف اكثر على المسابقة:
اضغط هنا
http://www.bbc.co.uk/news/world-21069026
حظاً موفقاً للجميع في رحلتهم التخيلية للمستقبل ونحن بانتظار مشاركاتكم.