رئيس الوزراء المصري هشام قنديل يزور العراق
وصل الى بغداد الاثنين رئيس الوزراء المصري هشام قنديل على رأس وفد رسمي في زيارة للعراق.
وكان في استقبال رئيس الوزراء المصري نظيره العراقي نوري المالكي.
وقال المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء المصري إن قنديل يترأس وفدا يضم 6 وزراء وهم وزراء الخارجية والصناعة والتجارة والبترول ووزير القوى العاملة وزير الكهرباء والطاقة ووزير التخطيط والتعاون الدولي، الى جانب 60 رجل اعمال مصري في كافة المجالات.
واوضح علاء الحديدي المتحدث باسم الحكومة المصرية ان الهدف من الزيارة هو تفعيل العلاقات الثنائية والاقتصادية بين البلدين.
وقال الحديدي في تصريحات صحفية إن تشكيل الوفد المصري من 6 وزراء من بينهم 5 من وزراء المجموعة الاقتصادية الى جانب وزير الخارجية فضلا عن 60 رجل أعمال مصري يعكس مدى اهمية تلك الزيارة.
وعقدت اللجنة العليا المشتركة العراقية المصرية اجتماعا عقب وصول الوفد المصري.
وأكد الحديدي ان رئيس الوزراء سيعود الى القاهرة ظهر الثلاثاء.