"باتمان" يسلم مطلوبا للعدالة إلى الشرطة البريطانية
سلم رجل يرتدي زي "باتمان"، بطل أفلام السينما العالمية، شخصا مطلوبا للعدالة، وذلك لأحد أقسام الشرطة بمدينة برادفورد، ثم اختفى عن الأنظار.
وقالت الشرطة إن الرجل الذي يرتدي زي "باتمان" سلم الشخص المطلوب لقسم شرطة ترافلغر هاوس، وذلك في الساعات الأولى من يوم 25 فبراير/شباط، وكان الشخص المطلوب الذي يبلغ من العمر 27 عاما يواجه تهما بالتجارة في بضائع مسروقة، وجرائم تزوير.
وأضافت الشرطة: "كان الشخص الذي أحضر الرجل المطلوب يرتدي زي الرجل الوطواط بالكامل، ولا يزال هذا الشخص مجهول الهوية."
يذكر أن اقسام الشرطة في بريطانيا مغايرة لنظيرتها في العالم العربي حيث أنها محكمة الاغلاق ويتم التعامل مع الجمهور من خلال نوافذ صغيرة في مقدمة القسم.
وقالت الشرطة إن الشخص المطلوب للعدالة سيمثل أمام محكمة برادفورد يوم الجمعة القادمة.
وقالت صاحبة متجر لبيع الملابس التنكرية إنها تعتقد أنها باعت زي "باتمان" لرجل ملثم.
وقالت كاثرين ستوكليف صاحبة متجر "جوك شوب" إنها باعت زي "باتمان" لشخص في العشرينات من العمر قبل يومين من هذه الواقعة.
وحول طبيعة الأشخاص الذين يترددون على متجرها اضافت "إنهم عادة يريدون زي فارس الظلام، لكن هذا الشخص طلب زي "باتمان"، وطلب الزي الذي له صدر ذو عضلات. إنه يشبه زي ديل بوي في دوره في فيلم أغبياء وخيول فقط.
وقالت كاثرين إن الرجل الذي اشترى منها الزي كان يتحدث بلكنة محلية، وكان طويل القامة، وذو شعر أسود مجعد.
وربما تكون كاثرين واحدة من بين أشخاص قلائل يعرفون اسم هذا الرجل، حيث أنه قام بالدفع عن طريق بطاقة إئتمانية، وهي تحتفظ بنسخة من فاتورة الشراء، وقالت إنها تفضل عدم الإفصاح عن هوية الرجل.