طرفا النزاع السوري يطالبان المجتمع الدولي بالتحرك ردا على استخدام سلاح كيميائي
بيروت (ا ف ب) - طالبت كل من دمشق والمعارضة السورية المجتمع الدولي بالتحرك اثر هجوم بصاروخ مزود مواد كيميائية في ريف حلب بشمال سوريا، ما ادى الى مقتل 31 شخصا بحسب حصيلة رسمية، وتبادل طرفا النزاع المسؤولية عنه.
واعتبرت وزارة الخارجية السورية في رسالتين بعثت بهما الثلاثاء الى الامين العام للامم المتحدة بان كي مون ورئيس مجلس الامن الدولي ان "تقاعس المجتمع الدولي عن التحرك لمعالجة تطورات الوضع الذي سبق لها (دمشق) التحذير منه (...) هو الذي شجع تلك المجموعات الارهابية على المضي قدما في ارتكاب جريمتها النكراء".
وطالبت الوزارة المجتمع الدولي "بالتحرك بشكل جاد وحازم لمنع هذه المجموعات الارهابية من الاستمرار بارتكاب جرائمها الخطرة ضد ابناء الشعب السوري"، وذلك عبر الحد من الدعم "المالي والعسكري واللوجستي والسياسي والاعلامي الذي تقدمه الدول الداعمة لهذه المجموعات الارهابية، ولا سيما تركيا وقطر وبعض الدول العربية".
وجددت الخارجية "التزاماتها التي اعلنتها عشرات المرات عبر الاطر الدبلوماسية وبصورة علنية (...) بانها لن تستخدم هذه الاسلحة الكيميائية، ان وجدت، ضد شعبها".
وكان متحدث باسم الجيش السوري الحر نفى امس اتهام دمشق لمقاتلي المعارضة باستخدام "صاروخ يحمل مواد كيميائية" في منطقة خان العسل في ريف حلب الغربي، ما ادى في آخر حصيلة رسمية سورية الى سقوط 31 قتيلا هم 10 عسكريين و21 مدنيا.
من جهته، دان الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية في بيان اليوم الاربعاء "هذا الهجوم اليائس"، محملا نظام الرئيس بشار الاسد "المسؤولية الكاملة" عنه، ومطالبا "بفتح تحقيق دولي وارسال لجنة تحقيق تزور الموقع".
واكد الائتلاف في بيان حصلت فرانس برس على نسخة منه "استعداد الحكومة السورية المؤقتة" التي من المقرر تشكيلها بعد تعيين غسان هيتو رئيسا لها قبل يومين، لاستقبال "لجنة التحقيق الدولية على الارض السورية، مع ضمان دخول آمن لمعاينة الموقعين وأخذ العينات وإجراء التحقيق على أرض الواقع تمهيدا لمحاكمة المسؤولين عن هذه الجريمة".
واتهم الائتلاف النظام باستخدام السلاح الكيميائي "في منطقتي خان العسل بحلب والعتيبة بريف دمشق صباح الثلاثاء"، مشيرا الى ان هذه الاسلحة "محرمة دوليا ويمنع استخدامها في الحروب ضد الاعداء، ولكن جميع الدلائل المتوفرة بين ايدينا الآن تشير الى تورط نظام الاسد باستخدامها ضد ابناء الشعب السوري".
وفيما اعلنت روسيا حليفة دمشق، امتلاكها معلومات حول استخدام المعارضة المسلحة لسلاح كيميائي، في حين اكدت واشنطن التي تدعم المعارضة ان الاخيرة لم تستخدم اي سلاح من هذا النوع.