عقوبة مشددة بالسجن لمغرد كويتي
الكويت (ا ف ب) - حكمت محكمة استئناف كويتية الاربعاء على كويتي متهم بالمساس بذات الامير وبالدعوة الى انقلاب عبر تغريدات نشرها على تويتر، برفع حكم السجن عليه من سنتين الى خمس سنوات.
وقال مدير الجمعية الكويتية لحقوق الانسان محمد الحميدي لوكالة فرانس برس ان بدر الرشيدي الموجود في السجن منذ الحكم عليه امام محكمة البداية بالسجن سنتين في 28 تشرين الثاني/نوفمبر، حكم عليه في الاستئناف بالسجن خمس سنوات.
وكان الرشيدي اتهم بنشر تغريدات تدعو الى قلب النظام وبنشر اخبار كاذبة وبالمساس بامير البلاد الشيخ صباح الاحمد الصباح.
ومن المتوقع ان يطعن المدان بالحكم امام محكمة التمييز.
وفي قضية منفصلة، برأت محكمة الاستئناف الناشط البدون عبدالحكيم الفضلي من تهمة تحريض عديمي الجنسية على التظاهر، واسقطت عنه حكما بالسجن سنتين.
ومنذ منتصف ايار/مايو 2012، احيل 35 ناشطا ونائبا سابقا امام القضاء بتهمة المساس بالذات الاميرية عبر تويتر او عبر خطابات القيت في تجمعات عامة، وذلك بحسب منظمة هيومن رايتس ووتش.