السفير الامريكي لدى دمشق: لا دليل لتأكيد استخدام اسلحة كيماوية في سوريا
واشنطن (رويترز) - قال السفير الامريكي لدى دمشق روبرت فورد يوم الاربعاء انه لا يوجد دليل حتى الان يدعم التقارير عن استخدام أسلحة كيماوية في سوريا يوم الثلاثاء.
واضاف في شهادة امام مجلس النواب الامريكي في جلسة بشأن الازمة في سوريا "حتى الان لا يوجد لدينا دليل يؤكد التقارير عن استخدام اسلحة كيماوية امس. لكنني اريد تأكيد اننا ندرس تلك التقارير بعناية بالغة."
وقال فورد ايضا انه ستكون هناك عواقب على الحكومة السورية اذا ثبت استخدامها اسلحة كيماوية لكنه لم يوضح تلك العواقب.
اعداد عماد عمر للنشرة العربية - تحرير احمد حسن