سوريا تطلب من الامم المتحدة التحقيق في هجوم مزعوم بأسلحة كيماوية
الأمم المتحدة (رويترز) - قال السفير السوري لدى الأمم المتحدة بشار الجعفري إن سوريا طلبت من الامين العام للامم المتحدة بان جي مون يوم الأربعاء بدء تحقيق مستقل في مزاعم بشن هجوم بأسلحة كيماوية من جانب "جماعات ارهابية" قرب مدينة حلب بشمال البلاد.
وقال الجعفري للصحفيين "الحكومة السورية طلبت من الامين العام للامم المتحدة تشكيل بعثة فنية متخصصة ومستقلة ومحايدة للتحقيق في استخدام جماعات ارهابية تعمل في سوريا لأسلحة كيماوية أمس ضد مدنيين."
وتبادلت الحكومة السورية والمعارضة المسلحة الاتهامات بشن هجوم كيماوي مميت يوم الثلاثاء لكن مسؤولين أمريكيين وأوروبيين يقولون انه لا يوجد دليل يفيد بوجود مثل هذا الهجوم. وفي حالة التأكد من هذا الهجوم فستكون المرة الأولى التي تستخدم فيها مثل هذه الأسلحة في الصراع الذي دخل عامه الثالث.
(اعداد أحمد حسن للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)