الاسد يقوم بزيارة مفاجئة الى مركز تربوي للفنون في دمشق
دمشق (ا ف ب) - قام الرئيس السوري بشار الاسد اليوم الاربعاء بزيارة مفاجئة الى مركز تربوي للفنون الجميلة في شرق دمشق حيث يقام تكريم لاهالي تلامذة قضوا جراء النزاع، بحسب ما اورد المكتب الاعلامي في رئاسة الجمهورية السورية على صفحته الرسمية على موقع "فيسبوك".
واوردت الصفحة انه "خلال تكريم وزارة التربية لاهالي التلاميذ الذي استشهدوا بسبب الاعمال الارهابية وهم على مقاعد الدراسة في المركز التربوي للفنون التشكيلية... الرئيس الاسد يحضر بشكل مفاجىء (...) ليكرم الاهالي بنفسه".
وارفق الخبر بصورة للرئيس السوري ملتقطة من الخلف، يبدو فيها الاسد الذي ارتدى طقما كحلي اللون، وهو يدخل بمفرده من دون اي مرافقة، الى المركز الواقع في منطقة التجارة في شرق دمشق، على مقربة من حي جوبر الذي يشهد اشتباكات واعمال عنف يومية.
وفي وقت لاحق، عرضت الصفحة ثلاث صور اضافية، يظهر الاسد في احداها وهو يصافح سيدة محجبة وقد احيطا بجمع من الاهالي، في حين يبدو في ثانية وهو يستمع الى من يعتقد انه والد احد التلامذة.
وفي الصورة الثالثة، ينظر الاسد الى ملصق كبير يحمله الاهالي، وعليه صور لتلامذة قضوا جراء النزاع المستمر في البلاد منذ عامين، وادى الى مقتل نحو 70 الف شخص بحسب ارقام الامم المتحدة.
ويتخصص المركز في التدريب والدعم الفني في اشراف وزارة التربية، وهو مؤلف من طبقتين بمساحة اجمالية تبلغ الف متر مربع. وانشىء المركز لتأهيل مدرسي الفنون التشكيلية والتلامذة ذوي الميول الفنية، اضافة الى صالة عرض لاعمالهم.
ويعود الظهور العلني الاخير للرئيس الاسد الى 24 كانون الثاني/يناير الماضي خلال مشاركته في صلاة ذكرى المولد النبوي في مسجد الافرم في شمال دمشق.
وكانت الصفحة نفسها عرضت الاحد صورا لاسماء الاسد زوجة الرئيس السوري، وهي تشارك مع اولادها في فعاليات مبادرة ثقافية اقامتها مؤسسة اهلية تكريما لامهات ضحايا النزاع في دار الاوبرا وسط دمشق.