السلطة الفلسطينية تتخذ اجراءات امنية مشددة لزيارة اوباما
رام الله (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - اعلنت السلطة الفلسطينية اليوم الاربعاء انها اتخذت اجراءات امنية مشددة في رام الله وخاصة في محيط منطقة الرئاسة بمناسبة زيارة الرئيس الاميركي باراك اوباما.
وقال مدير الاعلام في حرس الرئاسة الفلسطينية العقيد غسان نمر في تصريح صحفي انه "سيتم غدا الخميس اغلاق منطقة مقر القيادة الفلسطينية ومناطق مجاورة لرام الله لتأمين زيارة الرئيس اوباما".
واضاف ان "الرئيس الاميركي سيصل الى مقر الرئاسة الفلسطينية بطائرات مروحية وسيتنقل بسيارات مصفحة تابعة للرئاسة الاميركية"، مشيرا الى ان "وفدا قوامه 150 صحافيا اضافة الى رجال امن اميركيين" سيرافق اوباما.
واوضح ان "موكب اوباما مكون من ثلاثين مركبة ستنقله من مقر المقاطعة الى مركز شباب البيرة حيث يلتقي مجموعة شبابية فلسطينية تحت حماية اجهزة الامن الفلسطينية".
واكد ان "سيارات الامن الفلسطيني والشرطة الفلسطينية ووحدة التدخل في الحرس الرئاسي هي التي سترافق الرئيس الاميركي داخل مدينة رام الله".
وقال العقيد نمر ان "المربع الامني الذي سيتم اغلاقه خلال زيارة اوباما يمتد من مدخل شارع نابلس المعروف بمنطقة بيت ايل شرق رام الله الى مقر الرئاسة حتى مركز شباب البيرة بالمدينة".
واضاف انه "سيحظر التحرك والتنقل في المنطقة الامنية او خروج المواطنين منها خلال فترات محدودة، تبدأ من الساعة 9,00 حتى الساعة 16,00 من الخميس".
واوضح ان "العمل سيتعطل في المؤسسات التي تقع ضمن المربع الامني في المناطق المغلقة" التي تضم عددا كبيرا من الوزارات والمؤسسات الحكومية والخاصة والمدارس.
واعلنت وزارة التربية والتعليم "تعطيل الدراسة في كافة مدارس مدينتي رام الله والبيرة الخميس بسبب الاجراءات الامنية التي سترافق زيارة اوباما".
وقال العقيد نمر ان "آلافا من قوات حرس الرئاسة والشرطة وقوى الامن سيتواجدون في الشوارع لا سيما في المناطق التي تحولت الى مربعات امنية".
وتابع ان "التحضيرات والترتيبات الامنية لزيارة اوباما تتم بالتنسيق مع كافة الاجهزة الامنية التي بدأت منذ ليل الثلاثاء الاربعاء الانتشار في كافة المناطق والمفترقات".
واكد ان "الامن الفلسطيني سيعمل على توفير كافة الاحتياجات اللازمة للمواطنين القاطنين داخل المربع الامني في حال حدوث اي طارئ وسيكون ارقام هواتف لحالات الطوارئ".