بالفيديو  الطبيب الذى فحص «الجندي» بالمستشفى: استحالة ان تكون إصابته بسبب حادث سيارة.. واتحدى الطب الشرعي
محمد الجندي
أكد دكتور عمرو منسي أستاذ جراحة المخ والأعصاب الذي قام بالكشف عن محمد  الجندي في مستشفى الهلال إنه لا يمكن أن يكون الجندي قد توفى في حادث  سيارة.. وقال منسي أنا أتحدى الطبيب الذي كتب تقرير  الطب الشرعي مؤكدا أن القول بموته في حادث سيارة غير مقبول علميا ولايمكن  ان يكون محمد  الجندي قد أصيب في حادث سيارة مشيرا  إلى أنه أصيب في الجانب الأيسر من المخ مما أدى لتهتك بالمخ  كما كان  مصابا في الجانب الأيمن من وجهه  كما أنه مصاب بكسور في ضلوعه بالجانب  الأيمن ...
 
اليكم الفيديو