مجد خلف تكتب: التغيير الحقيقي
مجد خلف
يعتقد الكثيرون أن قيام الأمم ورسوخها وتقدمها وصلاح أحوالها وأحوال أبنائها إنما يتحقق إذا صلح حكامها ، أو من يتولون أزمة ومقاليد الحكم فيها ، وهذا للأسف ما زرعه أعداؤنا في قلوبنا وعقولنا ماضيا وحاضرا وربما مستقبلا ، فالحقيقة أن قيام أي أمة من كبوتها إنما يبدأ من القاع ، من فرط إحساس الناس في المجتمع بالحاجة إلى النهوض بحياتهم وإنهاء معاناتهم ، بالدعوة إلى التغيير ، ولنضرب على ذلك مثالا ؛ إن بناء العقارات يتشابه فى بعض جوانبه مع بناء المجتمعات ، فالعقار لا يمكن أن يُبدأ بناؤه من أعلاه ، بل لا بد أن يُبدأ بوضع الأساسات من أسفله حتى يكون بناء راسخا متينا سليم البنيان ، وإلا فإنه سينهار على رؤوس ساكنيه ، مهما كان مظهره الخارجى جميلا ومنمقا ، وهذا ينطبق تماما على بناء المجتمعات ، فالمجتمع الذي تتوافر فى تأسيسه شروط السلامة يكون صالح البنيان ، وتكون أخلاق أبنائه هى الأساس الراسخ الذى يصبح قاعدة صلبة لبنائه ، من التقوى والصلاح والإيمان وحب الخير .
 
فالمجتمع الذى يتعرض من أبنائه للأذى ، وينتشر فيه الغش والسرقة والتطفيف والجشع والرشوة بصورها المختلفة ، ولا يأمن فيه المرء على نفسه أو ماله أو أبنائه أو مستقبله ، هو مجتمع هش ، قابل للانهيار فى أية لحظة مع أول زلزال ، إذ إنه لم يؤسس على الأخلاق ، ولم تعل أدواره وطوابقه على أساس من التقوى .
 
إذن .. فالبناء السليم يبدأ من الأسفل لا من الأعلى ، صحيح أن أعلى المبنى مهم ، فتتوافق الطوابق مع القواعد ليضمن ثبات المبنى، ولكن الأساس هو الأساس ، وكلنا يعرف حكاية عمر بن الخطاب رضي الله عنه ، حين كان يعس بين الناس يتفقد أحوال الرعية ، فسمع من خلف أحد الأخبية أما تحرض ابنتها على أن تغش الحليب بالماء ، فعمر لا يراها ، وكان عمر قد نهى عن غش الحليب بخلطه بالماء ، فكانت إجابة الفتاة على أمها أبلغ من أي رد: ولكن رب عمر يرانا ، ولم تكن تدرك أن عمر يسمع تحاورها مع أمها ، فهي لا تخاف عمرا ، ولكنها تخاف رب عمر ، فاتخذها عمر زوجة لابنه وهو يقول في سره قولا درج بعد ذلك مثلا رائعا: عفت الرعية فعف الراعي .
 
وهنا نتذكر قول الله عز وجل: (أَفَمَنْ أَسَّسَ بُنْيَانَهُ عَلَى تَقْوَى مِنَ اللّهِ وَرِضْوَانٍ خَيْرٌ أَم مَّنْ أَسَّسَ بُنْيَانَهُ عَلَىَ شَفَا جُرُفٍ هَارٍ فَانْهَارَ بِهِ فِي نَارِ جَهَنَّمَ وَاللّهُ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ) التوبة 109 ، يقول المفسرون في تفسير هذه الآية: (فلنقف ولنتطلع لحظة إلى بناء التقوى الراسي الراسخ المطمئن ، ثم لنتطلع بعد إلى الجانب الآخر لنشهد الحركة السريعة في بناء الضرار - كما هو حالنا الآن - إنه قائم على حافة جرف منهار ، قائم على تربة مخلخلة مستعدة للانهيار ، إننا نبصره اللحظة يتأرجح ويتزحلق وينزلق ، إنه ينهار وينزلق ، إنه يهوي إن الهوة تلتهمه وتبتلعه)  ..
 
إن قول الله عز وجل هذا ينطبق على أحوالنا في وقـتنا الحاضر، لأن البنيان الأجوف الخالي من الأسس السليمة المتينة التي تحميه من الوقوع ، حتى إن كان أعلاه خال من العيوب ؛ فالسقوط حتـميّ ، وإن اقترن فساد الرأس مع فساد الجسد ؛ فانهيار البناء حتما سيكون أسرع ، والخسائر أكبر وأفدح.
 
واستنادا إلى قول الله عز وجل ؛ يصبح تبرير انهيار أي أمة هو فقط بسبب فساد رأسها هو قول مغلوط ، لأن الرأس إن كانت سليمة والجسد فاسد ؛ فالبناء كله فاسد ، ولكن العكس غير صحيح ، والقرآن الكريم ينير لنا الطريق الذي إن مشينا فيه أفلحنا ونجحنا في تأسيس مجتمعنا على أسس سليمة ؛ على التقوى والإيمان والعمل على تغيير المفاهيم التي سادت زمنا طويلا ، أنه لن تقوم لنا قائمة إلا إذا تغير الحاكم أو تغير الدستور ، إن حالنا لن يتغير فعلا إلا إذا بدأنا ببناء البنيان كما أمرنا الله عز وجل على أسس متينة من التقوى ، وبالرجوع إلى قيمنا ومبادئنا وديننا ، وخوفنا من الله والبداية ليست صعبة أو مستحيلة ، وهي أن نربي الأجيال القادمة على أسس سليمة و نغرس في عقولهم الصغيرة كل المبادئ و القيم التي حضنا عليها ديننا، وربما تأخرت ثمار هذا البناء بعض الشىء ؛ ولكنها ستظهر يانعة مثمرة في أبنائنا وأحفادنا بإذن الله ، فلنبدأ حالا بالتغيير بناء على هذه الأسس الرائعة، كي نعود كما كنا خير أمة أخرجت للناس، والله من وراء القصد ..