هيفاء وهبي: لاعلاقة لـ«الإخوان» بانفصالى عن أبوهشيمة.. وقلبى خال فى هذه المرحلة
هيفاء وهبي
أكدت النجمة اللبنانية هيفاء وهبي أن انفصالها عن رجل الأعمال المصري أحمد  أبوهشيمة، جاء عن قناعة، ولا علاقة لجماعة الإخوان المسلمين به كما تردد في  الآونة الأخيرة، وأشارت إلى أن تركيزها في عملها ساعدها على تخطي مرحلة ما  بعد الطلاق.
نفت وهبي، في حديث خاص لموقع "سي إن إن" بالعربية، خبر زواجها من أمين  عام حزب الله حسن نصرالله فى أى مرحلة من حياتها، ووصفته بالفبركة الصحفية  العارية عن الصحة، وأكدت أن قلبها خال في هذه المرحلة، وأن الوقت مبكر  جداً للوقوع في الحب مرة أخرى، وأنها اعتادت تزويجها وتطليقها من أشخاص  ربما لم تقابلهم يوماً في حياتها.