كشف سر لوحة الفنان جوستاف كوربيه في مجلة «باري ماتش»
جوستاف كوربية
كشفت صحفية فرنسية في مجلة «باري ماتش» الباريسية الأسبوعية سر أشهر لوحة  رسمها الفنان الفرنسي جوستاف كوربيه بعنوان «أصل العالم» والتي تمثل وجه  إمرأة بدون رأس أو ذراعين أو ساقين.
توضح الصحفية السبب الذي جعل  كوربيه يرسم لوحته بهذه الطريقة ليرمز بها إلى بداية العالم وهي تبدو  وكأنها صورة مقطوعة قام بتجميعها لتظهر بهذا الشكل الغريب، وتنتمي اللوحة  أيضا إلى مجموعة الطبيعة الصامتة التي رسمها كوربيه.
وجوستاف كوربيه  رسام فرنسي ولد عام 1819 وتوفي عام 1877، وهو رئيس المدرسة الواقعية في  الفن ومن أشهر لوحاته «اللقاء»، و«صباح الخير يا سيد كوربيه» و«النائم».