كشف سر لوحة الفنان جوستاف كوربيه بمجلة «باري ماتش»
كشفت صحفية فرنسية في مجلة "باري ماتش" الباريسية الأسبوعية سر أشهر  لوحة رسمها الفنان الفرنسي جوستاف كوربيه بعنوان "أصل العالم" والتي تمثل  وجه إمرأة بدون رأس أو ذراعين أو ساقين.
 
وتوضح الصحفية السبب الذي  جعل كوربيه يرسم لوحته بهذه الطريقة ليرمز بها إلى بداية العالم وهي تبدو  وكأنها صورة مقطوعة قام بتجميعها لتظهر بهذا الشكل الغريب، وتنتمي اللوحة  أيضا إلى مجموعة الطبيعة الصامتة التي رسمها كوربيه.
 
وجوستاف كوربيه  رسام فرنسي ولد عام 1819 وتوفي عام ، وهو رئيس المدرسة الواقعية في الفن  ومن أشهر لوحاته اللقاء وصباح الخير يا سيد كوربيه والنائم.