احباط محاولة سرقة حجر جيرى للملك رمسيس
رمسيس الثانى
احبطت الإدارة العامة لمباحث السياحة والأثار سرقة حجر جيرى يوجد على أحد أوجهه رسومات فرعونية وخرطوش ملكى للملك رمسيس الثانى يقرأ (الملك رمسيس الثانى ملك الأرضين ) ، وعلى الوجه الثان نقوش فرعونية والوجه الثالث جزء لقدم الملك رمسيس بإرتفاع 48سم، ويزن الحجر الجيرى حوالى ( 200 كيلو جرام ) ..
 
ومكان الحفر يمثل باقى أجزاء لمعبد الآله بتاح ( الآله الرئيسى للعاصمة منف ، والذى أنشأه الملك رمسيس الثانى فى عصر الأسرة التاسعة عشر حاول عامل سرقته من اثار ميت رهينة بالجيزة .وردت معلومات للواء عبد الرحيم حسان مساعد الوزير مدير الإدارة العامة لمباحث السياحة والأثار تضمن قيام المتهم محمد .ع . س. 52 سنة بالحفر خلسة بالساحة الخلفية الملحقة بمسكنه من الداخل بقصد البحث والتنقيب عن الاثار .
 
عقب تقنين الإجراءات تمكنت مباحث قسم شرطة سياحة وآثار الجيزة بالإشتراك مع مديرة أمن الجيزة ومفتشى آثار ميت رهينة من إستهداف المذكور بمكسنه حيث تبين عدم تواجده ، وبتفتيش المسكن عثر على حفرة بأبعاد (4متر ×4متر ، وبعمق 5متر ) ، وعثر بداخلها على المضبوطات وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.