 أهالى «ميت الديبة» يتهمون «تموين كفرالشيخ» بحماية فساد صاحب مستودع القرية 
اتهم  المهندس سامي عبد الباعث عمار، مهندس زراعي بقرية ميت الديبة مركز قلين بكفر الشيخ، اليوم الأحد، مديرية التموين بالمحافظة والعاملين بها وإدارة تموين قلين ومكتب تموين القرية، بحماية فساد "ن. ا" صاحب مستودع غاز بالقرية.
 
وأكد أنه تقدم بشكوى رقم 3331، للمهندس إبراهيم طلحة فرج وكيل وزارة التموين بالمحافظة، طالب فيها بغلق المستودع ومعاقبة صاحبه ونقله من المكان الموجود به حاليًا تنفيذا لقرار وزير التموين والمحافظ، بسبب تواجده داخل الكتلة السكنية، وخطورة ذلك على أهالي القرية نظرا لسهولة حدوث انفجار أو تسرب غاز قد يهدد حياتهم، فضلًا عن قيام صاحب المستودع ببيع أكثر من 70% من حصة المستودع بالسوق السوداء.
 
 
وأضاف: "حصة القرية 1224 أسطوانة غاز لا تحصل القرية سوى على 500 أسطوانة غاز فقط والباقي لا نعلم عنة شيئا"، قائلًا "وكيل الوزارة لم يعر أي اهتمام بالشكوى".
 
وأكد، أن عددا من الأهالي تقدموا بعدد من الشكاوى بتاريخ 20 مارس الجاري، إلى إدارة الحماية المدنية والوحدة المحلية لقرية ميت الديبة، وكذلك مدير مكتب الأمن الصناعي بقلين ومباحث التموين ولم يتم فحص تلك الشكاوى ولم يرد علينا أحد.