 ليبيا تدعم الاقتصاد المصري بـ2 مليار دولار.. وتعد بحل أزمة نقص الوقود 
أعلن السفير الليبي الجديد في القاهرة محمد فايز جبريل، إن بلاده «بصدد وضع وديعة تقدر بـ2 مليار دولار في البنك المركزي المصري بفائدة بسيطة لدعم الاقتصاد.
 
وقال جبريل، في تصريحات نقلتها وكالة الأناضول للأنباء، اليوم الأحد، إن بلاده تبذل مساع جادة لحل أزمة نقص الوقود المصري، مشيرا  إلى قرب إمداد ليبيا لمصر بكميات من الوقود.
 
 ووصف جبريل العلاقات الليبية المصرية بـ«الحيوية والاستراتيجية» التي لا تقبل المساس أو العبث من أي جهة من الناهبين لأموال الشعب الليبي، في إشارة لرموز نظام الرئيس السابق معمر القذافي المتواجدين بمصر.