 بالفيديو.. مرسى: الإعلام يحاول «تخويف» الشعب بحديثه عن «إفلاس مصر» 
قال الرئيس محمد مرسى، رئيس جمهورية مصر العربية، إن الإعلام يحاول «تخويف» الشعب عن طريق الحديث عن «إفلاس مصر» التى ترددها بعض القنوات منذ أكثر من 6أشهر، وأضاف : "مصر لن تقع أبداً" ، وشدد على ثقته فى الشعب المصرى الذى لن يتنازل عن إرادته وعن كِفاحه.
 
وانتقد خلال خِطابه فى مؤتمر «إطلاق مبادرة دعم وحريات المرأة» ، تصريحات المُعارضة التى تتهمه بالعُدول فى قراراته وأشار إلى أنه هو المُتحمل الأول والأخير لنتائج تصريحاته وقراراته لذلك يجب مُناقشة القرارات أكثر من مرة.
 
وأشار الرئيس إلى تقبله لجميع آراء المُعارضة واهتمامه بها، ولكن عندما تتحول المعارضة إلى حرائق وعدوان على المنشآت والمبانى فقد يتخذ الرئيس إجراءات استثنائية، ونوّه بأن صمته ليس «ضعفا»، وناشد المعارضة برفع الغطاء السياسى عن أعمال العُنف، مُشيراً إلى أن كل طرف يجب أن يتحمل مسئولية دعواته.
 
 
 





