 قطع طريق «أبوسكين» بالحامول بسبب أزمة أسطوانات البوتاجاز 
قطع أهالي قرية "أبو سكين" بكفر الشيخ، الطريق الفرعي الذي يربط أكثر من 50 قرية بمركز الحامول، اليوم الأحد؛ احتجاجًا على عدم وجود أسطوانات البوتاجاز بالقرية، منذ أكثر من شهر.
 
وأوضح الأهالي، أن أسطوانات الغاز تباع بـ20 جنيهًا، ويتم توزيع الأسطوانات على "المحاسيب"، وفق قولهم.
 
كما قال الأهالي، إن موزعي الغاز يتعمدون التأخر في توزيع الأسطوانات حتى ينتهي تاريخ صرفه، وبالتالي يتم بيعه في السوق السوداء، وقد أدى قطع الطريق إلى تكدس السيارات على جانبي الطريق.