 تأجيل الدراسة بجامعة النهضة ببني سويف لأجل غير مسمى بعد اعتصام «العاملين» 
قررت جامعة النهضة ببني سويف ،اليوم الأحد، تأجيل الدراسة لأجل غير مسمى، عقب تصاعد أزمة الطلاب والعاملين مع إدارة الجامعة.
 
حيث اعتصم العاملون اليوم الأحد، أمام قسم شرطة مركز بني سويف الكائن بمبنى مديرية الأمن الجديدة ومجمع المحاكم؛ للمطالبة بالإفراج عن 3 من زملائهم، تم إلقاء القبض عليهم، أمس، على خلفية بلاغ مقدم ضدهم من الدكتور صديق عفيفي، رئيس الجامعة؛ يتهمهم فيه بتحريض العمال على الإضراب عن العمل. 
 
وبينما أكدت الجامعة،  في بيان عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن الأزمة في طريقها للحل من خلال النيابة والشرطة وعودة الدراسة في أقرب وقت.
 
استقبل الطلبة خبر تأجيل الدراسة بحالة من الغضب، مؤكدين أن مطالبهم حقوق مشروعة وأن رئيس الجامعة لم يستجيب لمطالب الطلبة والعمال، ويرفض التفاوض معهم ويستخدم أسلوب العنف.
 
يُذكر أن مطالب العاملين بالجامعة تتمثل في المطالبة بمكافأة امتحانات أسوة بالجامعات الأخرى، وعودة من تم فصلهم من العاملين، وتطبيق الكادر الوظيفي، وزيادة المرتبات.