 مجلس الآباء ببورسعيد يرفض وضع أسماء الشهداء على مدارس المحافظة  
اجتمع ممثلون عن اتحاد طلاب بورسعيد، اليوم الأحد، مع أعضاء مجلس الآباء والأمناء بمقر إدارة شمال التعليمية، وذلك لمناقشة مقترحات بتغيير أسماء مدارس المحافظة، لتحمل أسماء الشهداء، الذين سقطوا في الأحداث الماضية.
 
وبعد مناقشات طويلة، أكد مجلس الآباء والأمناء رفضه تغيير أسماء مدارس المحافظة بأسماء الشهداء، مؤكدين أن المدارس الحالية تحمل أسماء عزيزة على قلوبهم؛ مثل مدرسة النصر، ومدرسة بورسعيد العسكرية، مبررين موقفهم بأن بورسعيد قدمت شهداء كثيرين غيرهم.
 
 وعوضًا عن ذلك، اقترح المجلس على ممثلي اتحاد الطلاب، بأن يتم وضع أسماء الشهداء علي أبنية أخرى داخل المدارس؛ مثل المسارح، أو المكتبات، أو ما شابه ذلك.
 
 من جانبهم، أعلن ممثلو اتحاد الطلبة، الذين حضروا الاجتماع، أنهم لن يقرروا موقفهم من هذا الأمر قبل مناقشة ما دار في اجتماع اليوم مع بقية أعضاء الاتحاد، وجماعات أولتراس الطلبة بالمحافظة.  