 «القومى لحقوق الإنسان» يدين أحداث «المقطم» ويشكل لجنة تقصى حقائق بشأنها 
 أعرب المجلس القومى لحقوق الإنسان، اليوم الأحد، عن قلقه البالغ إزاء أحداث الأسبوع الماضي خاصة التظاهرات التي تمت في منطقة المقطم، وما شهدته من اعتداءات وصفها بالبشعة وغير المبررة علي المواطنين بناء على المظهر الخارجي والهوية السياسية، إضافة إلى الاعتداء على الحرمات الخاصة بما فيها المساكن الخاصة ودور العبادة.
 
وذكر بيان للمجلس، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، هذا أمر لم تشهده مصر من قبل، ويتعين أن يرفضه ويدينه كل مصري شريف، موضحا أن المجلس القومى لحقوق الإنسان شكل لجنة لتقصي الحقائق تستهدف رصد وتوثيق ما وقع من اعتداءات علي حقوق المواطنين في هذه الأحداث دون إخلال بالتحقيقات التي تجريها السلطات القضائية المختصة.
 
وأوضح، أن المجلس سوف يعلن نتيجة أعمال هذه اللجنة بمجرد الانتهاء منها، معربا عن ترحيبه بتلقي شهادات المواطنين وشهود الرؤية حول حقيقة الأحداث.
 
وأكد بيان المجلس، أن حق التظاهر السلمي من حقوق المواطنين الأساسية ويعد أحد مكتسبات ثورة 25 يناير، إلا أن هذا الحق يجب أن يمارس بغير إخلال بمقتضيات الأمن العام وسلامة الوطن وبغير إخلال أيضاً بحسن وانتظام المرافق العامة التى تعد حقا للمواطنين كافة، مشيرا إلى أنه يتعين ألا يمس حق التظاهر بأمن وسلامة المنشآت الخاصة والعامة، وألا يخل أيضا بما وصفه بآداب الحوار.
 
وناشد المجلس جميع المواطنين الالتزام المطلق بآداب الحوار، لأن التنافس علي خدمة الوطن لا يجوز ان يكون علي حساب ما جبل عليه الشعب المصري من احترام للرأي الآخر ورموز الدولة وإن اختلفوا معهم في الرأي، وكذلك الالتزام المطلق بسلمية المظاهرات والتجمعات السياسية، والتوقف عن الدعوة لتظاهرات امام ممتلكات خاصة أو رسمية تؤدي خدمات عامة لجموع المواطنين.