 أهالي «غرب الموهوب» ينظمون وقفة احتجاجية لإقالة محافظ الوادي الجديد 
نظم العشرات من أهالي قرى منطقة غرب الموهوب بمركز الداخلة بالوادي الجديد، اليوم الأحد، وقفة احتجاجية وسلاسل بشرية؛ للمطالبة بتنمية منطقة "غرب الموهوب" وتوفير الحد الأدنى من الخدمات بالمنطقة، وإقالة محافظ الوادي الجديد.
 
 
وقال أحمد زكي، منسق اتحاد تنمية مصر بمركز الداخلة، إن محافظ الوادي الجديد، يتجاهل مركز الداخلة وجميع المشروعات التنموية تتم بمراكز المحافظة الأخرى، موضحًا: نظمنا من قبل أكثر من وقفة احتجاجية تندد بتنمية الداخلة وانفصالها وإقالة المحافظ، لكن دون جدوى وسط التعنت في التجاهل من قبل المسئولين.
 
بينما طالب محمد عطية، نقيب الفلاحين، بضرورة الاهتمام بمزارعي الوادي الجديد وتدخل رئيس الجمهورية نحو تنمية المشروعات الزراعية بالمحافظة، وتنمية منطقة "غرب الموهوب"، التي تستغل منطقة كبيرة غرب مركز الداخلة، ورفع المحتجون لافتات متعددة تندد بالتهميش وإقالة محافظ الوادي الجديد.