 العاملون بـ«النهضة» يعتصمون أمام قسم شرطة «بنى سويف» للإفراج عن زملائهم 
اعتصم  العاملون بجامعة النهضة ببني سويف، اليوم الأحد، أمام قسم شرطة مركز بني سويف، للمطالبة بالإفراج عن  3 من زملائهم الذين تم إلقاء القبض عليهم أمس الأول، بناء على بلاغ مقدم ضدهم من الدكتور صديق عفيفي، رئيس الجامعة يتهمهم فيه بتحريض العمال على الإضراب عن العمل.
 
وأكد عماد جمال، أحد الموظفين العاملين بالجامعة: "فوجئنا مساء أمس الأول بقيام مباحث مركز بنى سويف، بإلقاء القبض على ثلاثة من العاملين بالجامعة من منازلهم، وهم  "أنور حسن-  فنى معمل، عبده الطحاوي-  إداري، محمد يحيى - إداري".
 
وأشار إلى أن رجال المباحث أكدوا أنه تم إلقاء القبض على زملائهم، بناء على بلاغ مقدم  للنيابة من رئيس الجامعة ضدهم.
 
وأوضح، أن عدد العاملين بالجامعة من إداريين وأفراد أمن "700شخص"، وبعد الاعتصام الذي بدأ الأسبوع الماضي طالبت إدارة الجامعة التفاوض معنا من خلال 5 من العاملين ليتم تفويضهم للتحدث باسم العاملين وقمنا بجمع توقيعات وفوضنا 5 من العاملين فوجئنا بعدها بفصلهم عن العمل.
 
وذكر: "اجتمعنا مع رئيس الجامعة بجامعة طيبة بالقاهرة ورفض الاستجابة لمطالبنا والتي تتلخص في أن يكون هناك مكافأة امتحانات أسوة بالجامعات الأخرى، وعودة زملائنا الذين تم فصلهم، وكذلك الكادر الوظيفي وزيادة المرتبات التي تتراوح ما بين 500 إلى 600 جنيه، إلا أنه رفض قائلًا: "اللي عاجبه على كدة يعمل وإلا مش عاجبه يسيب العمل ويترك الجامعة".