 الحسيني: الإعلاميون يجعلون من البلطجية «ثوارًا» 
استنكر المهندس سعد الحسيني، محافظ كفرالشيخ، اليوم الأحد، الأحداث الأخيرة التي شهدتها البلاد من أعمال عنف وتخريب، معتبراً أن تلك الأعمال تهدد كيان الدولة المصرية ولا تصب إلا في مصلحة أعداء مصر في الخارج، وأن هناك بعض الأشخاص والجهات يؤيدون أعمال البلطجة وأصبحوا شركاء فيها وهدفهم الرئيسي هو عدم مرور مصر بسلام إلى دولة المؤسسات .
 
وقال الحسيني، خلال تصريحات صحفية في جلسة المجلس التنفيذي التي عقدت اليوم بقاعة الاجتماعات بديوان عام محافظة كفر الشيخ، إن بعض وسائل الإعلام والإعلاميين يعملون على قلب الحقائق، ويعتبرون البلطجية ومن يحملون المولوتوف والخرطوش ثوارا، وهؤلاء يعتبرهم الإسرائيليين نجوم الآن ويتابعونهم بحفاوة ومن يتابع الإعلام الإسرائيلي وترجمته يعرف ذلك.
 
وأكد أن مصر لن تجر إلى العنف وسفك الدماء مهما حاول أعدائها وأن المصريين لن يعطوا للمخربين هذه الفرصة وستبني دولة المؤسسات لأن الله تعالي هو من حما هذه الثورة وهو من سيكمل نجاحها  .
 
وأشاد بدور رجال الأمن بالمحافظة بعد أن أثبتوا تواجدهم في الشارع وقاموا بالعديد من الحملات الأمنية ، وكذلك حملات إزالة الإشغالات خلال الفترة الماضية، وطالبهم بالاستمرار في أداء واجبهم وحفظ أمن المواطنين وتطبيق القانون، مشيراً إلى أن الملف الأمني هو أهم ملف بمصر الآن ويجب علي رجال الأمن التضحية من أجل هذا الوطن.