 التيار الشعبي: خطاب الرئيس تمهيد لمخطط قمع المعارضة 
اعتبر حسام مؤنس، المتحدث باسم التيار الشعبي، أن حديث الرئيس محمّد مرسي، في مؤتمر مبادرة دعم المرأة، اليوم الأحد، قد يكون تمهيدًا «لمخطّط لقمع المعارضين والرموز الوطنية، يتم ترتيبه الآن في مكتب الإرشاد».
 
وأضاف مؤنس، في تغريدة عبر حسابه تويتر، مساء اليوم، أن الرئيس «يسير على خطى جماعته، حيث يواصل التحريض ضد المعارضين، ويقدّم بنفسه الغطاء السياسي لإرهاب الإعلام»، مشيراً إلى أن «التهديد لن يفلح، وأن تلفيق الاتهامات لن يجدي».
 
فيما أشار المتحدث باسم التيار الشعبي، إلى أنهم يرفضون العنف لأنهم يؤمنون بذلك، وليس خوفاً من تهديدات لم تعد تقلق أحدا، مؤكداً أن أول من ينبغي تطبيق القانون عليهم هم مرسي ومرشده وجماعته.