 «البناء والتنمية» بكفرالشيخ يتبنى مبادرة الأزهر «للم الشمل» 
تبنى حزب البناء والتنمية بكفرالشيخ مبادرة جديدة؛ لدعوة كافة الأحزاب والقوى السياسية للحوار من أجل مصر، برعاية الأزهر الشريف، وبحضور مؤسسة الرئاسة.
 
وأكد خالد المارية، أمين حزب البناء والتنمية بكفر الشيخ، على أن الدعوة جاءت بعد تفشى ظاهرة العنف في مصر وصراع القوى السياسية.
 
وقال المارية: "إن المبادرة ستقام الشهر القادم بالأزهر الشريف وبحضور مؤسسة الرئاسة للخروج من الأزمة الراهنة والأزمة الاقتصادية، التي تمر بها مصر وإيجاد الحلول للحالة الحالية".