 فيديو.. «مرسى»: أنا رئيس بعد ثورة.. ممكن «نضحى بشوية» علشان الوطن يمشى 
قال الرئيس محمد مرسي، إنه "رئيس دولة بعد ثورة، «يعنى ممكن نضحى بشوية علشان الوطن كله يمشي» ولا مشكلة فى ذلك، ولكل المصريين والكلام الذى يتردد من هنا وهناك من بعض الأبواق التى لها أهداف، مَن عليه ضرائب لا يريد دفعها، «يسلط» مذيع، وأنتم تعلمون من هو، ومن عليه تهرب ضريبى يظهر ليسب الناس".
 
وأضاف مرسي، خلال فعاليات مؤتمر حقوق وحرية المرأة اليوم الأحد، أنه عندما يكون النيل من رئيس الجمهورية نيلا من الوطن، لن أسمح بذلك، وعندما تظهر إحدى الجرائد تقول «عندما تصبح إهانة رئيس الجمهورية واجبا وطنيا»، فأنا لم أغلقها حتى الآن، لأنه إذا كان فى حق الشخص (وأشار على نفسه) فلا بأس، أما إذا كان فى حق الوطن فهناك البأس وكل البأس".
 
وأكمل الرئيس، أن "هذه الثورة لم تكن ثورة جياع بل كانت ثورة كرامة للقضاء على الدكتاتورية والتزوير والفساد، ومن يحاولون الآن العودة بالمشهد إلى الوراء، إذا لزم الأمر إما أسجنهم أو أرجع للشعب وأقول له هذه بضاعتكم والتى تعيق تقدمكم، وسأفعل ذلك قريبًا جدًا وأقرب مما يتصور كل من يحاول هز صورة الوطن".
 
وتوعد مرسى لهؤلاء، قائلاً "إذا تحرك أى واحد منه قيد أنملة، ممن يقدمون الغطاء ويدفعون المال، فسيكون هناك إجراءات استثنائية، لأن مصلحة مصر والمصريين فوق أى اعتبار"، مشيرًا إلى أن "لا أحد حولنا يريد لهذه البلد أن ينهض، فكيف تأخذ المرأة حقها إذا رجعنا لوضعنا الأول".
 
وأكمل، قائلاً "من خرج من السجن أمس وتحرك خطوة لن يناله إلا كل صرامة وشدة، ومن يحاول الاتصال بأحد من زبانيته القدامى فلن يكون هناك إلا كل شدة وصرامة، ومن يحاول السفر لمقابلة أحد الهاربين لن يكون هناك إلا كل شدة وكل صرامة ولن أسمح بغير ذلك".
 
 
 





