المذنب بان-ستارز يضيء السماء ليلا ويرى بالعين المجردة
وصل أول مذنب من بين اثنين في طريقهما نحو الشمس هذا العام الى أقرب  نقطة من الارض يوم الثلاثاء وسيمكن رؤيته في نصف الكرة الشمالي بدءا من  الخميس.
 
وتمكن عشاق متابعة الاجرام السماوية في نصف الكرة الجنوبي من رؤية  المذنب بان-ستارز طوال أسابيع وقت الشفق حتى بدون منظار أو تلسكوب. وأصبح  المذنب على بعد 161 مليون كيلومتر من الارض يوم الثلاثاء.
 
وكتب المصور مايكل وايت من ماناواتو في نيوزيلندا تعليقا مصاحبا  لصورة مذهلة للمذنب نشرت على موقع (سبيس ويذر) على الانترنت يقول "بينما  كان المذنب بان-ستارز يستقر على الافق الجنوبي الغربي .. كان يمكن رؤية  رأسه بالعين المجردة."
 
واكتشف مركز المسح التلسكوبي للرؤية الشاملة ونظام الرد السريع  (بان-ستارز) في هاواي المذنب المعروف رسميا باسم (سي/2011 إل4) في يونيو  حزيران عام 2011 .
 
ويعتقد ان المذنب بان ستارز يزور الارض لاول مرة منذ ان طرد بفعل  الجاذبية من سحابة أورت التي تحيط بالمجموعة الشمسية وسميت على اسم عالم  الفلك الالماني جان أورت الذي توصل الى وجود هذه السحابة الدائرية الضخمة  على حافة النظام الشمسي التي تمتد لمسافة ثلاث سنوات ضوئية وتعتبر المصدر  الرئيسي للمذنبات.
 
وقال موقع (سبيس ويذر) SpaceWeather.com "قال المتابعون في نصف  الكرة الجنوبي ان المذنب يمكن رؤيته بالعين المجردة حتى وسط أضواء  المدينة... قد يصبح المذنب اكثر لمعانا مع تحركه باتجاه نصف الكرة الشمالي  في الاسبوع الثاني من مارس."
 
وقال معهد الفلك بجامعة هاواي في بيان صحفي "حتى تراه .. ستحتاج الى  مكان رؤية بلا عوائق أو سحب باتجاه الافق الغربي. يفضل ان تختار نقطة  مظلمة بعيدا عن أضواء الشارع."
 
وسيمكن رؤية المذنب في اتجاه غروب الشمس بعد اختفائها خلف الافق.  وربما يصعب الشفق وضوء القمر من الرؤية. وقال علماء فلك انه ربما تكون افضل  فرصة لمشاهدة المذنب يوم 13 مارس اذار حين يظهر المذنب خلف الهلال.
 
وبحلول نهاية الشهر سيظهر المذنب بان ستارز في الناحية الشرقية من  السماء قبل قليل من شروق الشمس لكنه سيكون بعيدا عن الشمس والارض وخافتا.
 
ومن المتوقع ان يقترب مذنب اخر من الارض في نوفمبر تشرين الثاني اذا لم  تدمره الشمس. ويحتمل ان يظهر هذا المذنب المسمى (آي.إس.او.إن) لامعا مثل  قمر مكتمل وربما يمكن رؤيته اثناء النهار.
 
ويتوقع ان يمر المذنب الذي اكتشفه اثنان من هواة الفلك في روسيا  العام الماضي على بعد 1.1 مليون كيلومتر من سطح الشمس أي أقرب بما يعادل  أربعة أمثال المذنب بان-ستارز الذي ستكون أقرب مسافة بينه وبين الشمس يوم  الاحد.