الرئيس الفلسطيني ينعي شافيز: فقد الشعب الفلسطيني سندا قويا لنضاله العادل من أجل الحرية والاستقلال
شافيز والقضية الفلسطينية
نعى الرئيس الفلسطيني محمود عباس، بحزن بالغ رحيل الرئيس الفنزويلي هوجو شافيز بعد صراع مع المرض والذي توفي فجر اليوم الأربعاء.
 
وقال عباس في بيان له اليوم/الأربعاء/ "لقد فقد الشعب الفلسطيني وحركته الوطنية بوفاة الصديق شافيز سندا قويا لنضال شعبنا العادل من أجل الحرية والاستقلال، كما فقدت حركة التحرر والمناضلون في كل العالم مناضلا كبيرا لا تلين له قناة في النضال من أجل عالم تسوده قيم الحرية والعدالة والمساواة".
 
 
وأضاف :"لقد رحل عن عالمنا واحد من كبار زعماء أمريكا اللاتينية، حامل راية الآباء المؤسسين الذين دشنوا عصر حركات التحرر منذ نهايات القرن التاسع عشر، بقيادة المناضل والزعيم الكبير سيمون بوليفار وعشرات المناضلين اللاتينيين الذين صاروا منارة للمناضلين في العالم".
 
وأشار إلى إن شعبنا الفلسطيني سيبقى وفيا لشافيز، وستبقى ذكراه محفورة في وجدانه، عرفانا لمواقفه الشجاعة في دعم حقنا في إقامة دولتنا الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس الشريف، كما ستظل مواقفه الداعمة للاعتراف بدولتنا في الجمعية العامة للأمم المتحدة ونضاله إلى جانبنا لتحشيد أوسع جبهة عالمية لدعم هذا الحق راسخة، ولن يطويها النسيان.
وتابع الرئيس الفلسطيني "رحل الصديق الكبير شافيز، وبرحيله فقد كل المناضلين من أجل عالم خال من الاستعمار والاضطهاد زعيما وقائدا طليعيا، وفقدنا معهم نصيرا وظهيرا لحقوق شعبنا الوطنية.
 
وفي ختام بيانه قال عباس "باسمي وباسم الشعب الفلسطيني أتقدم بأحر التعازي إلى الشعب الفنزويلي الصديق، وإلى عائلته، وكلنا ثقة أن القيم التي حملها الرئيس الراحل وكافح من أجلها سيسير على هديها كل الأحرار في العالم، وستبقى رايتها عالية خفاقة، كما أننا على ثقة أن الغياب المفجع للزعيم هوجو سيكون حافزا قويا لفنزويلا وشعبها لمتابعة مسيرته في التقدم والازدهار".