الإسكان: تطوير "نزلة السمان" وتحويلها إلى متحف مفتوح
قال الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، إن هناك مخططًا استراتيجيًا لمنطقة أهرامات الجيزة، وتطوير منطقة نزلة السمان، يتم تحديثه، بهدف تحقيق الاستفادة القصوى من هذه المنطقة التي تحتوى على مزارات سياحية وأثرية عالمية.
وأضاف: يهدف المخطط إلى تطوير منطقة نزلة السمان، وتحويلها إلى متحف مفتوح ومنطقة سياحية عالمية، مع تحسين محاور الحركة، وتطوير منطقة ميدان الرماية والمتحف المصري، وفي الوقت نفسه وضع رؤية لمنطقة أهرامات الجيزة، والتكامل مع مشروعات الطرق والمرور والمشروعات الاستثمارية المقترحة بالمنطقة.
وأشار وزير الإسكان إلى أن الفكر التخطيطي المقترح للمنطقة يشمل إنشاء عدة فنادق، بالإضافة إلى عدة أنشطة سياحية واستثمارية أخرى، آخذا في الاعتبار محطات مترو الأنفاق التي سيتم إنشاؤها بالمنطقة مستقبلا.
وأكد وفيق، أن هناك تعاونا بين جميع الأطراف لتطوير هذه المنطقة، وسوف تكون هناك متابعة وخطوات تنفيذية، لبدء التعامل مع هذه المنطقة، التي من الممكن أن تتحول كلية إلى منطقة سياحية عالمية مكتملة الخدمات، خاصة في ظل وجود المتحف الكبير بها، بالإضافة إلى المناطق الأثرية الأخرى المعروفة.