نشطاء سياسيون يتظاهرون أمام مبنى محافظة الفيوم للمطالبة بإسقاط النظام
تظاهر العشرات من النشطاء السياسيين، منذ قليل، ضمن فعاليات احتجاجية لذكرى تنحي الرئيس السابق محمد حسني مبارك، وذلك أمام ديوان عام محافظة الفيوم للمطالبة برحيل حكم المرشد، وإسقاط النظام.
وهتف المتظاهرون ضد المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين والدكتور محمد مرسي، ورددوا هتافات من بينها "قتلوا إخوتنا باسم الدين.. هم جماعة كدابين".
وتواجدت قوات كثيفة من الأمن المركزي داخل ديوان المحافظة خشية وقوع محاولات لاقتحام المقر، وأغلق أمن الديوان الأبواب ومنع دخول وخروج أي أشخاص.