قمرة: مبادرة "النور" لا تعني انتقاله من معسكر لآخر.. والفقي: "المؤتمر" لا يسعى لإسقاط النظام
قال الدكتور محمد قمرة، عضو حزب النور، إن المباردة التي طرحها الحزب لا تعني انتقاله من معسكر لآخر، مشيرا إلى أن مشاهد سفك الدماء ومحاولة عدد من الشباب تقليد مجموعة "بلاك بلوك" الأمريكية، هو ما دفع الحزب للخروج بهذه المبادرة في محاولة لحسم الأمور.
جاء ذلك خلال المناظرة التي عقدها المعهد الديموقراطي بالإسكندرية بين حزبي النور والمؤتمر، لمناقشة 6 محاور رئيسية هي الرؤية الاقتصادية لكل حزب ومفهوم الحريات وقضية المرأة اجتماعيا وسياسيا ومشكلة البطالة وحل الازمة السياسية الراهنة ومبادرات حزبية لحل المشاكل الحالية. وطالب قمرة بوضع ميثاق شرف إعلامي، يحترم فيه جميع الأطراف بعضهم ولا يسخر طرف من آخر أو يذيع حديث عنه يثير البلبلة في المجتمع.
وقال الدكتور محمود الفقي، عضو حزب "المؤتمر"، إن الحزب بقيادة عمرو موسى لا يريد إسقاط النظام ولا يسعى إلى ذلك، مشيرا إلى أن ذلك ليس حبا في النظام ولا موافقة على أفعاله، لكن طموحا في التوحد حتى يوضع النظام في مكان مقبول.