"المحور" تنفي شائعات بيعها
نفى عادل اليماني، المتحدث الإعلامي عن قناة المحور الفضائية، ما تردد حول بيع القناة إطلاقا، والدليل أن المحور تتحول رسميا إلى شبكة رسمية تضم مجموعة من القنوات منها محور1 ومحور2 ومحور أفلام ومحور دراما بالاضافة إلى محور رياضة.
وتابع "اليمانى" أنه جارى شراء الدوري المصري تمهيدا لإذاعته على "المحور رياضة"، وذلك بالاتفاق مع عدد كبير من مشاهير الرياضة المصرية، لتقديم استديو تحليلي لهذه المباريات.
وأضاف أن حسن راتب رئيس القناة يجرى اجتماعات بشكل يومي مع إدارة القناة للتنسيق والإعداد للمرحلة الجديدة، والتي تشمل تحول المحور إلى شبكة تليفزيونية تهتم بالقيم المجتمعية والموروثات الأخلاقية فى المجتمع المصري، بالإضافة إلى إعلاء قيمة الرأي والرأي الآخر بمنتهى الحيادية تستهدف الخير للوطن، كما لا تتحدث باسم شخص واحد. وأوضح أن قناة المحور بصدد إنشاء مركز داخلي متخصص للقيام بالعملية التشريعية والإعلامية للقناة.