"الثروة السمكية" تستأجر لنشين لمساعدة "المسطحات المائية" ببلطيم في مواجهة الصيادين المخالفين
قال عبدالمجيد فريد القن، عضو الاتحاد التعاونى للثروة المائية، إن الهيئة العامة لتنمية الثروة السمكية التابعة لوزارة الزراعة أجرت لنشين "مصفحة" متعددة الأغراض لمطاردة الصيادين المخالفين ببحيرة البرلس بكفرالشيخ، والذين يستخدمون المراكب الآلية فى الصيد الممنوع فى البحيرة ويهاجمون الصيادين بالأسلحة الآلية، حيث تم إعلان البحيرة محمية طبيعية.
وأضاف القن أن اللنشات المؤجرة سيتم تسليمها لشرطة المسطحات المائية ببلطيم؛ لمساعدتهم فى الحملات المكبرة للقضاء على المخالفات بالبحيرة، والتى تهدد ما يقرب من 30 ألف أسرة من الصيادين يعتمدون على عملية الصيد الحر بالبحيرة، حيث تم تأجيرها من قبل هيئة الثروة السمكية تحت إشراف الاتحاد التعاونى للثروة المائية التابع لوزارة الزراعة، وأن التأجير سيتم من قبل أفراد من مركز المطرية ببحيرة المنزلة محافظة الدقهلية.
وأكد القن أن الإيجار اليومى للنش "مبلغ 500 جنيه" تدفعها هيئة الثروة المائية، مضيفاً أن الصيادين ببحيرة البرلس يقدمون يد العون للمسطحات المائية للقضاء على عملية الصيد المخالف بكافة أنواعه، من قبل الخارجين عن القانون، والذين يستخدمون 418 لنش لتجريف البحيرة من الأسماك وبيعها لمصانع العلاف ويحرمون آلاف الصيادين من أرزاقهم بالمخالفة للقانون رقم 124 لسنة 1983.
يذكر أن صيادي بلطيم قطعوا الطريق الدولى، أمس، واحتجوا على عدم قيام شرطة المسطحات بأعمالها فى حماية الصيادين البسطاء، من عملية التعدى من قبل أصحاب اللنشات التى تعمل بالبحيرة فى "عز الظهر"، حسب وصفهم.