تجمهر أمناء شرطة بـ"حقوق بنها" احتجاجا على رسوبهم في اختبارات التعليم المفتوح
تجمهر المئات من أمناء الشرطة من محافظات مختلفة، في كلية الحقوق بجامعة بنها، احتجاجا على إعلان رسوبهم في المقابلات الشخصية للقبول بالتعليم الفتوح بالكلية، وقرار إدارة الجامعة بإعادة تلك المقابلات.
وأكد المتظاهرون رفضهم قرار الدكتور سلامة عبدالعظيم مدير مركز التعليم المفتوح بالجامعة بعد العرض على الدكتور علي شمس الدين رئيس الجامعة، بإعادة المقابلات الشخصية لنحو 400 متقدم، بعد تجمهرهم الأسبوع الماضي، ثم أقنعهم بعض أعضاء هيئة التدريس بالكلية صباح اليوم بالموافقة على دخول الامتحان مرة أخرى، وهو ما تم بالفعل عقب فض تجمهرهم.
وردد المتظاهرون هتافات منددة برسوبهم في المقابلات، مؤكدين أنها كانت "شكلية" من أجل رسوبهم فيها، وتحصيل قيمة الملف ورسوم المقابلة الشخصية الذي تم تطبيقه للمرة الأولى هذا العام، بعد ارتفاع أعداد المتقدمين.