"المحامين" تخاطب القضاء العسكري بكشف اختفاء ناشط حقوقي بعد حضوره اجتماع "الإنقاذ"
عضو لجنة الحريات بالمحامين: بلاغ للنائب العام يتهم الداخلية بخطف "إبراهيم"
خاطبت نقابة المحاميين وزارة الصحة والقضاء العسكري للكشف عن أحمد صالح إبراهيم الحقوقي والناشط السياسي، عضو جبهة الإنقاذ الذي اختفى عقب حضوره اجتماع الجبهة بالزقازيق الخميس الماضي، بعد اصطحاب مجهولين له.
وقالت سيدة قنديل، عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين لـ"الوطن"، إن زوجة "إبراهيم" والشهير بأحمد حبيب أبلغت لجنة الحريات بالنقابة أنها كانت بصحبة زوجها في اجتماع لجبهة الإنقاذ بمقر حزب الوفد بالزقازيق، وفور نزولهما من المقر الساعة الثامنة مساء نادى شخص زوجها، واعتقدت أن زوجها يعرفه، واصطحبه الشخص إلى "ميكروباص" في نهاية الشارع ثم انطلق سريعا.
وأضافت "قنديل"، أن زوجة "إبراهيم" بحثت عنه في أقسام الشرطة والمستشفيات ولم تعثر عليه، وأخبرها أحد أفراد الشرطة، باحتمال وجود زوجها في معسكر الأمن المركزي بالعاشر من رمضان، حيث توجهت إلى هناك وفشلت في العثور على زوجها.
وأوضحت أن سامح عاشور نقيب المحاميين عقد اجتماعا لمناقشة اختطاف "إبراهيم" وفتح ملف الاختطاف والتعذيب والسحل في مصر، وشكل لجان لمتابعة اختفائه، كما خاطبت نقابة المحامين وزير الصحة ورئيس هيئة القضاء العسكري لمعرفة مكان وجود "إبراهيم"، لافتة إلى أن نقيب المحامين استعان بلجنة الحريات بالنقابة للتحقيق في قضايا اختفاء النشطاء الحقوقيين والسياسيين.
وكشفت "قنديل" عن جهود للتقدم ببلاغ إلى النائب العام يُتهم وزارة الداخلية بخطف "إبراهيم".