لجنة المشروعات القومية بـ "ابدأ" تناقش 4 مشروعات قومية
اجتمعت لجنة المشروعات القومية بالجمعية المصرية لتنمية الأعمال "ابدأ"، برئاسة الدكتور محمد فهمي طلبة وعدد من الخبراء الاقتصاديين لمناقشة 4 مشروعات مقدمة للجمعية من عدد من الأفراد والهيئات، ومن هذه المشروعات المقدمة للجنة مشروع "من التحرير إلى التعمير" الذي شارك في إعداده 17 خبيرا وأستاذا جامعيا من مصر وخارجها، والذي يهدف بشكل عام إلى التنمية العمرانية المتكاملة في صحراء مصر الغربية عبر محور طولي جديد للتنمية والإسكان وعبر استخدام عناصر زراعية تقلل الاحتياجات المائية للزراعة.
كما تقدمت إحدى الشركات بمشروع "شبكة كابلات إنترنت عالمية" الذي يهدف إلى إنشاء شبكة اتصالات عبر الإنترنت وتصنيعها وإنتاجها في مصر بالتعاون مع شركة "إفرا نت" السويدية.
كما استقبلت اللجنة المشروع الحضاري للتغيير والذي يهدف إلى تحسين مستوى الخدمات الجماهيرية ومعالجة مشاكل البيروقراطية ومكافحة الفساد المالي والإداري.
وأخيراً المشروع القومي للصادرات والذي يهدف لزيادة الاهتمام بعنصر التصميم بالإضافة لعنصري التكنولوجيا والتسويق من أجل إعداد ماركات مصرية ذات تنافسية عالمية.