المستخلصون يهددون بفض اعتصام عمال "بلاتنيوم" بالقوة.. وتحريك دعوى قضائية ضد "موانئ دبي"
اجتمع عدد من سائقي النقل الثقيل وأصحاب التريلات والمستخلصين وأصحاب مكاتب الاستيراد والتصدير المتعاملين مع ميناء العين السخنة، اليوم، لبحث خسائرهم، إثر توقف العمل داخل الميناء لمدة 11 يوما متتالية بعد اعتصام عمال "بلاتنيوم"، وقرروا تحريك دعوى قضائية ضد شركة موانئ دبي وشركة بلاتنيوم للأضرار المادية التي لحقت بهم نتيجة للصراع القائم بين الشركتين.
وقال المجتمعون إنهم يمنحون عمال "بلاتنيوم" فرصة لفض اعتصامهم حتى صباح الخميس المقبل، مهددين باستئناف نشاطهم بالقوة.