الغرفة التجارية: ارتفاع أسعار السلع الغذائية من 5 إلى 10%
أكد أحمد يحيى، رئيس شعبة المواد الغذائية بالغرفة التجارية بالقاهرة، أن الأسواق تعاني من ارتفاع أسعار السلع المستوردة بنسبة تتراوح من 5 إلى 10% بسبب زيادة سعر الدولار لاعتماد السوق المصري على استيراد هذه السلع.
وأوضح أن هناك زيادة في أسعار المكرونة، نتيجة ارتفاع سعر الدقيق، وبعض أنواع الشاي، ومنتجات الألبان المستورة، والأرز بين 5 إلى 10%.
وقال يحيى، انه بمقارنة أسعار السلع الغذائية بين الفترة من أول ديسمبر إلى فبراير، نجد أن الأسعار بنسبة تدريجية خلال 3 شهور، فالأرز سائب ارتفع 14% نسبة التغير من شهر ديسمبر إلى فبراير حيث كان 3.25 جنيه، أصبح 4 جنيهات والأرز المعبأ، ارتفع من 4 إلى 5 جنيهات والدقيق من 4 إلى 4.75 جنيه.
وأشار يحيى إلى أن السكر ارتفع بنسبة 11% حيث ارتفع سعره من 4.5 جنيه إلى 5 جنيهات والزيوت ارتفعت بنسبة 13% حيث ارتفع سعر زيت القلي من 7,75 جنيها إلى 8.75 جنيها، واستقر عباد الشمس عند 11.5 جنيها، وأيضًا زيت الذرة 14 جنيها، أما الألبان ومنتجاتها فقد سجل اللبن متوسط سعر7.5 جنيه، وارتفع الشاي بنسبة 7.5 إلى 8%.
أما على صعيد السوق، قال التجار إن نقص السيولة وتراجع القوة الشرائية عاملان أساسيان لتقليل حجم الطلب فقد شهد هدوءا نسبياً.