منعه الأب عن المخدرات .. فقتله بمنع الطعام والشراب عنه ثلاثة أيام
لم يجد عاطل بمنطقة أوسيم بالجيزة، وسيلة لمعاقبة والده العجوز على عدم منحه الأموال لشراء المخدرات سوى حبسه لمدة ثلاثة أيام بدون طعام أو شراب حتى فارق الحياة، وذلك بعد أن هدّد أشقاءه بالقتل في حال إدخال أي أطعمة له حتى يتأكد من وفاته ، إلا أن أشقاءه أبلغوا عنه بعد أن لقي الأب مصرعه.
أفادت التحريات التي أجراها العقيد خالد عميش، مفتش مباحث قطاع غرب الجيزة، أن المتهم "ش. م- عاطل"، احتجز والده فى منزله بمنطقة أوسيم لكى يجبر أشقاءه على إحضار المواد المخدرة له، وعندما امتنع الأب عن منحه الأموال المطلوبة منه، قرر احتجازه وأغلق عليه باب الغرفة، وطلب من جميع من بالمنزل عدم فتح الباب له أو تقديم الطعام والشراب حتى يفارق الحياة.
وأضافت التحريات أن المتهم منع أشقاءه بالقوة من دخول المنزل لمدة ثلاثة أيام وهددهم بالقتل فى حال إحضار أى طعام أو شراب لوالدهم، وأنه عقب مرور ثلاثة أيام لقى المجنى عليه حتفه داخل منزله، وهو ما دفع أشقاء المتهم لإبلاغ الشرطة، وتمكنت الأجهزة الأمنية بقيادة اللواء طارق الجزار نائب مدير أمن الجيزة، واللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، من ضبط المتهم، الذى اعترف فى التحقيقات الأولية بتفاصيل الجريمة.
وقال المتهم في التحقيقات أنه كان يحاول معاقبة والده على عدم موافقته على منحه المال لشراء المواد المخدرة التي أدمن تعاطيها منذ فترة، وذلك لمروره بضائقة مالية، وأشار إلى أنه حاول أكثر من مرة إقناع والده بمنحه المال أو أن يطلب من أشقاءه شراء المخدرات له، حتى يتركه وينصرف عن المنزل، إلا أنه رفض، فقام بإدخاله إلى غرفة بالمنزل، وأغلق عليه الباب وأقسم أنه لن يخرجه إلا في حالة إعطاءه المال، فصمت الأب ومنع المتهم أشقاءه من الدخول له أو تقديم الطعام والشراب له، حتى فوجئ المتهم بوالده لا يرد عليه من داخل الغرفة وعندما فتح الباب وجده ملقى على الأرض وقد لفظ أنفاسه الأخيرة.
تحرر محضر بالواقعة وتوجهت قوة من المباحث إلى منزل المجني عليه وألقت القبض على المتهم وقامت بمناظرة الجثة، واخطرت النيابة العامة التي انتقلت إلى مسرح الجريمة وأمرت بتشريح الجثة لتحديد أسباب الوفاة.