كارتر: التعاون مع الحكومات يحقق الشراكة بين العام والخاص
حسن هريدي
قال مدير مؤسسة التمويل الدولية لمشروعات الشراكة بين القطاع العام والخاص  لورانس كارتر، أن التعاون الوثيق مع الدوائر الأكاديمية والحكومات في هذا المجال سيؤدي إلى تعزيز ونشر مشروعات الشراكة بين القطاع العام والخاص.
وأكد كارتر، أن ذلك سيؤدي أيضا إلي تطوير قاعدة المعرفة والمهارات الضرورية لدعم  هذه المشروعات، حيث أن مؤسسة التمويل الدولية المشاركة للحكومة المصرية في مجال تنفيذ مشروعات الشراكة بين القطاع العام والخاص منذ عام 2006, مشيرا إلى أن وزارة المالية تسعى منذ ذلك الوقت إلى طرح مشروعات للشراكة في كل من قطاعات المياه والصرف الصحي والنقل والتعليم والصحة .
وأضاف لورانس خلال مشاركته في توقيع بروتوكول الاثنين بين مؤسسة التمويل الدولية والجامعات المصرية أثناء انعقاد فعاليات المؤتمر الدولي الثاني للشراكة بين القطاع العام والخاص ,أن من أهم التجارب الناجحة البارزة إتمام إنشاء محطة للصرف الصحي في القاهرة الجديدة في فبراير 2010 وتطوير مستشفيين تعلمين جديدين في الإسكندرية في ابريل 2012.