رئيس النادي الإسماعيلي يؤكد ثقته في التحكيم المصري
الإسماعيلية - أ ش أ
أعرب رئيس مجلس إدارة النادي الإسماعيلي محمد أبوالسعود، عن ارتياحه بأداء التحكيم المصري الذي ظهر في الآونة الأخيرة خلال مباريات الإسماعيلي بالدوري الممتاز.
وقال أبو السعود للموقع الرسمي للإسماعيلي، إن ناديه يجدد ثقته في لجنة الحكام المصرية في جميع اختياراتها لمباريات الدراويش المقبلة.
ويستعد الإسماعيلي لمباراته المقبلة بالدوري أمام الزمالك في قمة لقاءات المجموعة الثانية للدوري.. وكان عاطف عبد العزيز عضو مجلس إدارة النادي الإسماعيلي قد طالب بتعيين طاقم حكام قطري للمباراة، قبل أن يعود رئيس النادي ويؤكد ثقته في اختيارات لجنة الحكام.
يذكر أن الإسماعيلي يحتل المركز الثاني في جدول ترتيب فرق المجموعة الثانية برصيد 18 نقطة، خلف الزمالك المتصدر برصيد 21 نقطة.