العريان: مصر لن يؤثر على قرارات شعبها البلطجة
نائب رئيس حزب الحرية والعدالة د. عصام العريان
رضا خليل
أكد نائب رئيس حزب الحرية والعدالة د.عصام العريان أن مصر ستمضى في طريقها ولن يؤثر على قرارات شعبها أي ضغوط سياسية أو اقتصادية أو بلطجة وعنف.
وأوضح العريان على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، أن الذين يتحدثون عن التوافق والدعم الدولي وحكومة جديدة ومن يؤيدهم من موقف وطني مخلص عليهم أن يأخذوا الدرس من سوريا، مؤكدا أن كل وطني شارك في العملية السياسية أو يريد المشاركة أن يدرك أن و?ءه لشعب مصر هو رصيده الحقيقي وأنه مهما واجهنا من عقبات سينتصر المصريون.