نائب رئيس البرلمان الإيراني يقرر خوض انتخابات الرئاسة القادمة
طهران - أ ش أ
قرر نائب رئيس البرلمان الإيراني محمد حسن ابو ترابى، الأحد 24 مارس، الترشح في انتخابات الرئاسة المقبلة في إيران .
وذكرت شبكة "برس تى فى" الإخبارية الإيرانية الليلة أن ابو ترابى أعلن هذا القرار خلال زيارته لجنوب غرب إيران ...مشيرة إلى انه يعتبر أحدث شخصية إيرانية تقرر خوض سباق انتخابات الرئاسة والذي من المقرر أن ينطلق في شهر يونيو المقبل .
تجدر الإشارة إلى أن مدة منصب الرئاسة في إيران أربعة أعوام، ولكن يتعين على المرشحين أن يحظوا بموافقة مجلس الأوصياء بشأن مدى توافر الشروط اللازمة لشغلهم لهذا المنصب .