بالفيديو...مرتضى منصور: "والدة باسم يوسف كلمتني باكيه لكي أسامحه"
                   
المستشار مرتضى منصور                              الإعلامي باسم يوسف
هدى النجار
شن المستشار مرتضى منصور، مساء الأحد 24 مارس، هجوما على الإعلامي الساخر ومقدم برنامج "البرنامج" باسم يوسف، وذلك بعد الحلقة التي تهكم فيها على منصور.
 وقال المستشار مرتضى "والدته كلمتني باكيه لكي أسامحه، لكني لن أترك حقي".
وأضاف مرتضى، في برنامج "في الميدان" مع الإعلامية رانيا بدوي، الذي يذاع على قناة "التحرير"، "باسم يوسف ليس لديه هدف أو رسالة".
وكان الإعلامي باسم يوسف، قد شن هجوماً عنيفاً على المستشار مرتضى منصور، رداً على هجوم الأخير عليه في أكثر من برنامج، ووصفه له بأراجوز الفضائيات.
وطالب من الرئيس محمد مرسي بسرعة تقديم بلاغات للنائب العام لكن يثبت إدانته بالتأمر على البلاد وتلقي أموال بالخارج.
وأضاف مرتضى قائلاً: "أنا ضد حصار مدينة الإنتاج الإعلامي، والاراجوزات يخرجوا على الناس بحلقات مسجلة وليست على الهواء".