 لميس الحديدي: "المطواه" بـ3 جنيه في تظاهرات حصار مدينة الإنتاج
الإعلامية لميس الحديدي
هدى النجار
أكدت الإعلامية لميس الحديدي،أنه يتم خلال التظاهرات أمام مدينة الإنتاج يتم بيع أسلحة بيضاء "مطواه" بـ3جنيهات، متسائلة "هل توجه لي أم لريم ماجد أم محمود سعد أم إبراهيم عيسى أم من؟".
وقالت لميس، خلال برنامجها "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الأحد 24مارس، " لا أعرف هل سنستطيع تكملة حلقة اليوم أم لا".
وأضافت أن المتظاهرين يطالبون تحويل الأمور لصالح الحاكم، والتصفيق للقرارات الجائرة، والصمت عن قتل أبناءنا في رفح حتى لا نصبح إعلام الفتن.
كما أضافت أنهم يطالبون بدعم قرارات الرئيس ووصف الإعلان الدستوري بالتوافقي، قائلة "عفوا لن نستطيع تلبية طلباتكم مهما كانت العواقب".
وأوضحت لميس الحديدي، أن 90% من الإعلام تابعا للنظام، وفقط 4 أو 5 قنوات ينتقدون الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين.
 