لأول مرة في مصر "عدو الشعب" بدار الأوبرا
أحمد أنور
تستضيف دار الأوبرا ضمن فعاليات المهرجان القومي للمسرح، الثلاثاء 2 إبريل، العرض المسرحي "عدو الشعب" لهنريك ابسن.
ويأتي ذلك لأول مرة في مصر في أول ترجمة للعامية من النرويجية مباشرة، و بمعالجة درامية تكثف النص من خمسة فصول إلى فصل واحد.
 يقع العرض في ساعة و 40 دقيقة بمصاحبة فريق لموسيقى الروك من تأليف نادر سامى.
وتعتمد الرؤية ا?خراجية على تعدد الأحداث أمام المتفرجين، وكذلك دمج المتفرجين داخل المشهد المسرحي بوصفهم عناصر فاعلة في العرض.
 يدور العرض حول مواجهة العالم الجليل د.توماس ستوكمان لعناصر الفساد في مدينته الصغيرة و التي تتكتل للدفاع عن أخيه المحافظ الفاسد بيتر ستوكمان رافضين إصلاح و تنقية مياه الحمام العلاجي و شبكة الصرف مفضلين التضحية بحياة المواطنين على الإعلان عن فشل ا?دارة و عدم قدرتها على تحمل المسؤولية.
يكشف العرض عن الصراع بين الفرد الوحيد الراغب في التغيير و السلطة الفاسدة و معها ا?علام و أصحاب رؤوس المال والأغلبية المنسحقة المتواطئة بجهلها و ركاكتها.
يضع العرض المتفرج داخل مناظرة فكرية و سياسية يتعين عليه فيها اتخاذ موقف و كأنه إعادة تجسيد للواقع الراهن في مصر من استقطاب و تفكيك و فساد ربما يتواطأ عليه المواطن البسيط و النخبة معا.
جدير بالذكر أن الفرقة تأسست عام 2001 و قدمت حتى الآن 35 عرضا مسرحيا يقع معظمهم إما في نطاق المسرح الراقص أو المسرح العالمي المعاصر أو النصوص التي كتبتها مؤسسة الفرقة خصيصا للمجموعة، وتتناول الفرقة تيمات القهر و التمرد بأنواعه والموضوعات المستوحاة من السيرة الذاتية لفريق العرض و عادة ما تكون الموسيقى الحية  المؤلفة خصيصا سمة بارزة لعروض الفرقة.