حسين عبد الغني: الرئيس مسئول عن التحريض ضد الصحفيين والإعلام
آية سمير
قال عضو جبهة الإنقاذ الوطني الإعلامي حسين عبد الغني، أن كل ما يحدث من عنف وترويع متكرر بالشارع المصري انتهاءً بحصار مدينة الإنتاج الإعلامي، لا يعبر إلا عن إرهاب دولة تحكمنا الآن.
وأضاف في مداخلة هاتفية مع الإعلامي عادل حموده في برنامج "آخر النهار"، الأحد 24 مارس، أن الرئيس مسئول عن التحريض عن كل الاعتداءات التي تحدث للصحفيين والإعلاميين، وأنه من العيب أن نترك مجموعة من العصابات لتحكم مصر بالحديد والنار بهذه الطريقة.
وكان عبد الغني قد منع من دخول مدينة الإنتاج الإعلامي وحاول المتظاهرين المحاصرين لمدينة الإنتاج الإعلامي الاعتداء عليه أثناء توجهه للقاء تلفزيوني بالمدينة.