السعيد: الرئيس لم يثبت حتى الآن أنه رئيسا لكل المصريين
أميرة سعيد
صرح أمين المجلس الاستشاري لحزب التجمع رفعت السعيد، الأحد 24مارس، أن الرئيس محمد مرسى لم يثبت حتى الآن أنه رئيسا لكل المصريين، كما أنه يرفض الإنصات إلى القوى السياسية .
وأضاف السعيد في مدخلة تليفونية له في برنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة " أن الرئيس لم ينزعج من أحداث الاتحادية وبورسعيد والسويس ولكنه انزعج من أحداث مقر مكتب الإرشاد.
وأوضح أمين المجلس الاستشاري لحزب التجمع أن العنف لا يستدرج إلا العنف ومصر ستكون في مأساة حقيقة إذا تبادل الطرفان العنف.