الأمن يرفض تأمين سباق الهجن الدولي بالإسماعيلية
الاسماعيلية - محمد عبادي
رفضت وزارة الداخلية ومديرية أمن الإسماعيلية تأمين مهرجان الإسماعيلية لسباقات الهجن هذا العام والذي كان مقررًا انطلاقه، الخميس 28 من مارس، بمنطقة صحراء "سرابيوم".
من جانبهم أعلن المشاركون في المهرجان إنهم على أتم الاستعداد لإقامة السباقات وأنهم قادرين على تأمينها في ظل غياب الهيئة العامة لتنشيط السياحة والأمن وبعيد عن أي جوائز مقدمة وبشكل غير رسمي.
وقال مؤسس ائتلاف قبائل الإسماعيلية سعيد أبو أرفيع أن هذا النوع من المهرجانات تراثية ثقافية وجميع المشاركين فيه أبناء قبائل تربطهم علاقات طيبة ولديهم القدرة على حفظ الأمن بالسباقات التي ستتم كأحياء لثقافة وموروث أبناء القبائل.
وأضاف أن المهرجان له اسم كبير وشهرة واسعة وتشارك فيه العديد من الدول العربية منها الكويت، والسعودية، والأردن، والسودان، وفلسطين، وسلطنة عمان، وتونس، وليبيا، وسوريا إضافة إلى مصر.
وأشار مؤسس ائتلاف القبائل بالإسماعيلية إلى أن حوالي 200 من الهجين يمثلون 11 قبيلة مصرية يشاركون في تلك السباقات وهي قبائل المساعيد، والترابين، والسواركه، والدواغره، والبياضية، والمعاذة، والعقايلة، والحويطات، والأحيوات، والعليقات، وبلى المنتشرة بالتجمعات البدوية بمحافظات الإسماعيلية والسويس وشمال وجنوب سيناء والشرقية والبحر الأحمر ومطروح.