"يويفا" يختار "ميلان" زعيمًا للأندية الإيطالية
أحمد أنور
اختار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" فريق نادي "ميلان" كزعيم للأندية الإيطالية في السنوات الخمس الأخيرة طبقا لمعايير النتائج السابقة للأنديةً.
وذكر الموقع الرسمي لنادي "ميلان"، الأحد 24 مارس، أن نظام التصنيف  للمسابقة الأوروبية يعتمد على النتائج السابقة على مدى خمس سنوات للفريق في كافة البطولات، كما يتم الأخذ في الاعتبار تاريخ النادي.
وأضاف الموقع أنه إذا تم تطبيق هذا النظام في إيطاليا فإن الميلان سيكون في صدارة الترتيب في السنوات الخمس الماضية، بما في ذلك هذا الموسم، حيث يحتل الميلان أحد المراكز الثلاثة الأولى في دوري الدرجة الأولى الإيطالي.