رئيس الحكومة السورية للمعارضة يزور حلب ويلتقي بممثلي المحافظة
دمشق - أ ش أ
زار رئيس الحكومة المؤقتة للمعارضة السورية غسان هيتو، الأحد 24 مارس، محافظة حلب في شمال سوريا، والتي يسيطر المقاتلون المعارضون على أجزاء واسعة منها.
وذكر راديو هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى" أن زيارة هيتو - التي تعد الأولى من نوعها - جاءت متزامنة مع إعلان الجيش السوري الحر رفضه الاعتراف به لعدم حصوله على توافق وسط أعضاء الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية، والذي أعلن رئيسه أحمد معاذ الخطيب استقالته من منصبه.
وأضاف الراديو أن رئيس الوزراء المكلف بتشكيل الحكومة السورية الموقتة غسان هيتو عقد اجتماعا استمر لمدة ساعتين مع وفد ضم أعضاء من المجلس المحلي لمحافظة حلب وممثلين عن مجلس القضاء الموسع.
من جهته، قال رئيس المجلس يحيى نعناع الذي شارك في اللقاء "إن الزيارة كانت جيدة، ولدي انطباع بان هيتو يريد فعلا أن يحاول مساعدتنا للحصول على الدعم الذي نحتاج إليه".
وأشار نعناع إلى أن نائبة رئيس الائتلاف سهير الآتاسي رافقت هيتو في زيارته، مضيفا أننا ناقشنا معهما الحاجات الإنسانية الطارئة في حلب.
وأظهرت صور عرضتها الصفحة الرسمية للحكومة المؤقتة على الفيسبوك هيتو بعد عبوره برفقة عدد من الأشخاص المدنيين والمسلحين، معبر باب السلامة الحدودي مع تركيا، والذي يسيطر عليه مقاتلو المعارضة.