مصدر سوري ينفى إصابة الأسد بطلق ناري من حارسه الشخصي
دمشق - أ.ش.أ
نفى المكتب الإعلامي في رئاسة الجمهورية السورية ما تردد حول إصابة الرئيس السوري بشار الأسد بطلق ناري من حارسه الشخصي.
وأعلنت الرئاسة السورية إن بعض وسائل الإعلام تناقلت أخبارا ملفقة تتعلق بصحة الرئيس بشار الأسد مصدرها مواقع الكترونية وجهات استخباراتية قال المصدر أنها معروفة بعدائها لسورية والشعب السوري.
وأضاف المكتب الإعلامي في تصريحات نقلها موقع دامس بوست السوري الاليكتروني، الأحد 23 مارس، أنه ينفي جملة وتفصيلا كل ما ورد في وسائل الإعلام عن هذا الموضوع .. ويستغرب قيام صحف ومحطات تلفزيونية هامة ومعروفة بتداول مثل هذه الأنباء الكاذبة والمضللة حتى دون التفكير في صحتها.
وكان موقع "نيوز وان" العبري زعم في وقت سابق اليوم الأحد أن الضابط الإيراني "مهدى اليعقوبي" الحارس الشخصي للرئيس السوري بشار الأسد أطلق النار على الأسد وتم نقله إلى مستشفى الشامي وحالته خطيرة.
وأضاف الموقع أن هذه التقارير التي تتناقلها وسائل الإعلام العربية الآن ثمة مصدر رسمي لم يؤكد ذلك الخبر.
وأشار الموقع إلى أن البث التليفزيوني السوري توقف، متوقعا أن يكون السبب في ذلك هو محاولة السلطات السورية تعطيل البيان الرسمي بشأن محاولة اغتيال الأسد حتى التأكد مما إذا كان الرئيس سيعيش أم سيموت، وهو ما يعني أن الأسد بين الحياة والموت الآن إذا صح الخبر.