تساقط الجليد يتسبب في تأخير وإلغاء رحلات جوية بانجلترا
لندن - أ ش أ
أفادت تقارير إخبارية أن استمرار تساقط الجليد، الأحد 24 مارس، تسبب في تأخير وإلغاء العديد من الرحلات الجوية في انجلترا .
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى" التي أوردت النبأ الليلة أن الركاب في مطار" إيست ميدلاندز" تعرضوا للتعطيل لليوم الثاني على التوالي بسبب الجليد الذي يغطى ممرات المطار .
جدير بالذكر أنه تم إلغاء عدة رحلات جوية في وقت سابق، وانه على الرغم من إعادة فتح المطار إلا أن السلطات نصحت الركاب بالاتصال بشركات الطيران للتحقق من مواعيد الرحلات قبل التفكير في السفر .
ومن جانبها ، فإن شركة" ريان إير" للخطوط الجوية اعتذرت للركاب عن التأخير الذي تعرضوا له واضطرارها إلى إلغاء 14 رحلة جوية.
ومن ناحية أخرى ، فإن سلطات المطار ذكرت أن سوء الأحوال الجوية أدى إلى صعوبة تشغيل الرحلات، ولكنها أشارت إلى أنها تسعى جاهدة من أجل تمكين الركاب من السفر وإعادة ظروف العمل إلى الوضع المعتاد .