مقتل مسجل خطر في ظروف غامضة بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تواصل الأجهزة الأمنية بالقليوبية تكثيف جهودها لكشف غموض العثور على جثة مسجل خطر مكممة الفم وملقاة بمصرف مياه بقرية كفر منصور.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارًا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، بالعثور على جثة مسجل خطر مكممة الفم وملقاة بمصرف مياه بقرية كفر منصور دائرة المركز، على الفور تم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة.
وبتقنين الإجراءات وعمل التحريات اللازمة تبين للعميد أسامة عايش، رئيس المباحث الجنائية، أن الجثة لـ" محمد سعيد عبدالفتاح "  17 سنة عاطل ومقيم مع أهل والدته بقرية كفر منصور،مسجل خطر وسبق إتهامه فى 7 قضايا متنوعة، هارب من المؤسسه العقابيه بعين شمس بتاريخ 14/9/2012م،.
 وبمناظرة الجثة تبين أنها فى حالة إنتفاخ وتعفن، ويرتدى ملابسه كاملة، ومكمم الفم بلاصق طبي ( بلاستر )، وعلى الفور تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كفرشكر المركزى.
وبسؤال والدته، نادية عبدالحافظ عبدالوهاب  49 سنة، مدرسة،  قررت أنها علمت بوفاة نجلها من الأهالى، وإتهمت ، محمود (. م . ع  ) 35 سنة، مدرس، وشقيقاه، السيد، 33 سنة، صاحب مزرعة دواجن، وعبدالحميد  18سنة  نقاش، بسبب وجود علاقة عاطفية بين نجلها وإبنة المشكو فى حقه الأول، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحرى عن الواقعة وضبط المشكو فى حقهم.
حرر عن ذلك المحضر رقم 581  جنح مركز كفر شكر لسنة 2013، فيما أخطرت النيابة للتحقيق.