براءة توفيق عكاشة من تهمة سب الرئيس
الأقصر - محمد محروس:
قضت محكمة إسنا الجزئية برئاسة المستشار محمد سراج صديق بإلغاء الحكم الصادر بحبس توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، ثلاثة أشهر وعدم قبول الدعوى المدنية والجنائية لانتفاء الصفة من مقيم الدعوى.
وقال محمد البتيتي، محامي مقيم الدعوى، إن الحكم صدر في المرة الأولى حضوريا طبقا للمادة 238 من قانون الإجراءات الجنائية، موضحا أن المتهم وقع بنفسه على عريضة الدعوى.
وأضاف أن الرئيس مرسي رئيس لكل المصريين، فعندما يقوم أي شخص بالإساءة إليه أو سبه فإنه يسيء لكل المصريين.
وكان الحكم الأول قد صدر في أكتوبر الماضي بحبس توفيق عكاشة بتهمة سب رئيس الجمهورية ثلاثة أشهر وتغريمه مائة جنيه، وتعويضا مؤقتا 501 جنيه للمدعي بالحق المدني.