مقتل عامل بعيار ناري خرج خطأ من سلاحه
المنيا ــ أمير الراوي:
لقي عامل مصرعه على يد سمكري أثناء تصليحه لسلاحه الناري بإحدى قري مركز المنيا.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، الإثنين، بلاغًا من مستشفى المنيا الجامعي بوصول "جمال. ص"، 47 سنة، عامل، ومقيم بقرية ريدة بمركز المنيا مصاب بطلق ناري بالصدر توفي متأثرًا بإصابته بمجرد وصوله المستشفى، وتم التحفظ علي جثته بمشرحة المستشفى.
وتبين أنه توجه المجني عليه، للمدعو "عادل. م"، 27 سنة، سمكري سيارات، وبحوزته فرد رصاص محلي الصنع خاصته ليصلحه له السمكري.
وأثناء قيام السمكري بمحاولة إصلاحه خرجت منه طلقة بطريق الخطأ أحدثت إصابة المجني عليه التي أودت بحياته، وعثر بطيات ملابسه علي عدد 5 طلقات عيار "7,62×39"، تم ضبط المتهم، والذي أرشد عن السلاح المتسبب في الواقعة، واعترف بإرتكاب الواقعة بطريق الخطأ، وتحرر المحضر اللازم برقم 721 لسنة 2013 إداري مركز شرطة المنيا.