مصرع مجند صعقاً بالكهرباء بالدقهلية
الدقهلية ـ رنا الجميلي:
لقى مجند مصرعه صعقاً بالكهرباء أثناء قيامه بغسل ملابسه بالدقهلية نتيجة ماس كهربي.
كان اللواء مصطفى باز - مدير أمن الدقهلية - قد تلقى إخطاراُ من مأمور مركز شرطة أجا يفيد بورود بلاغ من شخص يدعى الإمام محمد مصطفى ''53 سنة'' - عامل زراعي - ومقيم بقرية ميت مسعود مركز أجا بمصرع نجله صعقاً بالكهرباء.
علي الفور، انتقلت مباحث ''أجا'' إلي مكان الواقعة وتبين من خلال التحريات مصرع أحمد الإمام ''21 سنة'' مجند بالأمن المركزي بالدراسة بالقاهرة صعقاً بالكهرباء بماس كهربائي أثناء قيامه بغسل ملابسه بالغسالة بمنزله وهو في أجازة من خدمته .
تم تحرير المحضر اللازم بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.