سقوط عاطلين سرقا تاكسى من قائده بالإكراه فى شبرا
كتب - سمير الحملاوى، حسن الهتهوتى:
نجحت أجهزة الأمن بالقاهرة فى ضبط عاملين سرقا سيارة تاكسى من قائدها بالإكراه بعدما طلبا من السائق توصليهما لميدان العباسية، إلا أنهم أثناء سيرهم بالطريق استوقفوه تحت تهديد السلاح النارى، واستولا منه على التاكسى وهاتفه المحمول.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة شبرا بلاغا من علام. ع.32 سنة سائق ومقيم بالشرابية، يفيد بأنه أثناء سيره بالسيارة قيادته رقم ص ل هـ 279 ، تاكسى، بشارع صلاح سالم، دائرة قسم شرطة منشأة ناصر، أستوقفه مجهولين بحجة توصيلهم لميدان العباسية، وأثناء سيرهم استولا منه على السيارة وهاتفه المحمول كرها عنه، تحت تهديد السلاح النارى، وفرا هاربين.
وأضاف السائق أنه اتصل على هاتفه المحمول واتفق معه المتهمين على إعادة السيارة إليه مقابل مبلغ مالى 15 ألف جنيه، وحددا منطقة أبو وافية دائرة قسم شرطة الساحل، مكاناً للتقابل، وبعدها تلقى اتصالا هاتفيا آخر للتوجه لموقف أحمد حلمى لتسليم الفدية واستلام السيارة، وعند وصوله شاهد سيارة متوقفة على جانب الطريق يستقلها المتهمين، وعند اقترابه منهما قاما بالنزول من السيارة وغلقها وفرا هاربين.
وبإعداد الأكمنة وتكثيف التحريات بمعرفة كل من الرائد أحمد حسنى عبد العزيز ـ رئيس مباحث القسم، والنقيب محمد عادل شحرور معاون المباحث، تم ضبط كل من طارق.م. 20 سنة عامل بمكتب لتأجير السيارات ومقيم بالساحل، وعبد الرحمن. ح. 18 سنة طالب، وذلك أثناء محاولتهما استقلال السيارة الأخيرة ملك والد الأول.
وبمواجهتمها أمام العميد عصام سعد، مدير المباحث الجنائية، اعترفا بارتكابهما للواقعة، وتم بإرشادهما العثور على سيارة المجنى عليه متروكة بدون لوحات معدنية بمنطقة الساحل.
تحرر محضر بالواقعة، وأمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة بإخطار النيابة العامة التى تولت التحقيق.