ضبط لصين بسيارة مسروقة أثناء عرضها للبيع بالسلام
كتب - سمير الحملاوى، حسن الهتهوتى:
تمكنت مباحث القاهرة من القبض على عاطلين أثناء محاولتهما بيع سيارة مسروقة بثمن لا يتناسب مع ثمنها الحقيقى بمدينة السلام، تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.
تلقى قسم شرطة السلام أول، بلاغا من الأهالى يفيد قيام شخصين بعرض سيارة للبيع بثمن لا يتناسب ومثيلاتها حال تواجدهما بدائرة القسم.
على الفور، انتقل رجال المباحث وتمكنوا من ضبط كل من محمد.ك. 49 سنة عاطل ومقيم بالمطرية، وسيد .م. 40 سنة عاطل ومقيم بمركز الخانكة محافظة القليوبية، وبحوزتهما السيارة رقم س ف ل 852 ، والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 1710 لسنة 2013م جنح النزهة، ملك محمد .م. 59 مهندس ومقيم بالمقطم.
بمواجهة المتهيمن أمام اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، اعترفا بسرقة السيارة بأسلوب ''المفتاح المصطنع''، وباستدعاء المجنى عليه تعرف على السيارة وأتهمهما بالسرقة.
تحرر محضر بالواقعة، وجار تطوير مناقشتهما عما ارتكباه من حوادث أخرى مماثلة وتولت النيابة العامة التحقيق.