وزير المرافق يطالب بخفض نسبة المحرومين من الصرف الصحي
 كتبت : دينا حسين
 أكد الدكتور عبد القوي خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي إن من حق المواطنين بمصر والدول العربية الحصول علي مياه شرب نقية وخدمة الصرف الصحي، جاء ذلك في كلمته خلال مؤتمر المياه العربي الثاني المقام بالعاصمة الاردنية عمان.
 وأوضح خليفة أن المشاركة فى ظل هذه المؤتمرات يساعد على بناء الخبرات والتجارب من الدول العربية، موضحا أن مصر سباقة فى تقديم الخدمة بهذا المجال.
 وأضاف وزير المرافق أن من أبسط حقوق المواطن أن يحصل علي مياه نقية صالحة وفقا للمعايير القياسية المحلية والعالمية، مشيرا إلي أن مصر تبنت خطة لإعادة هيكلة قطاع مياه الشرب عبر تفعيل دور الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي والجهاز التنظيمي للمياه وحماية المستهلك، ووضع إطار تفعيل ثلاثى القوى من خلال منظم ومقدم الخدمة مع زيادة حملات التوعية لمتلقى الخدمة.
وحث الوزير الحضور على ضرورة التكامل الاقتصادي ومنح مياه آمنة وصالحة وخفض نسبة المحرومين من الصرف الصحى.
 ورأس الدكتور عبد القوى خليفة وفد مصر بالمؤتمر والذي شارك به اللواء سيد نصر رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي، والدكتور محمد حسن رئيس الجهاز التنظيمي، ومحمد بلتاجى ممثلا عن وزارة الري.