انقلاب سيارة محملة بالسولار وإصابة 4 بينهم شرطيين
المنيا - أ ش أ:
تسبب انقلاب سيارة نقل بمقطورة محملة بالسولارعقب اصطدامها بدشمة أمنية على الطريق الصحراوي الغربي بمحافظة المنيا في إصابة سائق السيارة والتباع وشرطيين ، وتوقف حركة السير.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارًا من مأمور مركز العدوه بانقلاب سيارة بمقطورة قيادة ''عادل مصطفى'' 35 عاما، مقيم بأسيوط؛ بسبب اختلال عجلة السيارة في يد قائدها، واصطدامها بالدشمة الأمنية بالعدوة.
وأسفر الحادث عن إصابة السائق والتباع، وشرطيين أصيبا بكسور واشتباه ما بعد الارتجاج، وتم تحويلهما إلى مستشفى المنيا الجامعي، وتمت إزالة آثار الحادث وإلقاء الرمال على السولار المسكوب لتسيير حركة الطريق، ومنع اشتعاله في السيارات المارة.
وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.