ضبط 146 ألف لتر بنزين وسولار في حملة لشرطة التموين خلال يوم
كتب- محمد مهدي:
شنت أجهزة الإدارة العامة للتموين والتجارة الداخلية بالإشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن عدة حملات تفتيشية أسفرت عن ضبط العديد من المخالفات التموينية.
 
أسفرت جهود الحملات تحت أشراف اللواء أحمد موافي، مساعد وزير الداخلية لشرطة التموين والتجارة الداخلية، خلال 24 ساعة، عن ضبط 10 قضايا مواد بترولية بمضبوطات (146400) لتر سولار، و 7  قضايا إسطوانات بوتاجاز بمضبوطات (150) إسطوانة، و 3  قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات ( 0,950 ) طن دقيق، و 52  قضية مخالفات مخابز، و قضية فى مجال الإتجار الغير مشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت (6,925) طن زيت تموينى مدعم.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 4 قضايا غش غير غذائى، و5 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، و 94  قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، و قضيتين فى مجال الأسمدة المغشوشة، و 9  قضايا بيع كروت شحن هواتف محمولة بأزيد من السعر الرسمى.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة.