بالأسماء ..نيابة الوايلي تحقيق مع 18 متهمًا في أحداث الذكرى الثانية لثورة يناير
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
تباشر نيابة الوايلي، اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار محمد غالب، استكمال التحقيقات مع 18متهمًا في أحداث الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
ووجهت النيابة لهم تهم من بينها التعدي على ضباط وأفراد الأمن وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة، والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة والسرقة.
وأسمائهم؛ اسلام ثروت محمد فاضل، عبد العزيز جمال عبد العزيز، أحمد علي عبد الجواد، محمد عبد الحميد احمد، محمد خيري عبد المقصود، محمد حمدي الدمرداش، ابراهيم عصام ابراهيم، مصطفي جابر عبد الاله، موسي عثمان موسي، محمد شكري علي، محمود جمال الدين، محمد عبد النبي سيد، محمد عادل كمال حمودة، سامح سيد عبد الفتاح، عبد الرحمن مصطفي بكري، محمد سعد رمضان، علاء عاطف عبد المنعم، علي مجدي محمد.
يذكر أن نيابة الوايلي قررت أمس، إخلاء سبيل 8 متهمين بكفالة 1000 جنية وحبس 16 أخرين 15 يوما، على ذمة التحقيقات في الجنحة رقم 828 لسنة 2013 جنح عابدين.
وأسماء المحبوسون هم؛ محمد شوقي محمود محمد، مجدي محمود محمد خميس، عامر فتحي ذكي، بلال مسعد الشبراوي حموده، متولي قرني أحمد دياب، أحمد فهمي مقلع، علاء رجب عوض جمعه، أسلام صبحي محمد علي، سلامة، أحمد سلامة احمد، مسعود محمد مسعود، خالد عبد الله سعد زامل، بسام حسين رشاد علوان، محمود أحمد عبد المعين، محمود دياب محمد المهدي، إسلام أبو زيد مصطفي، محمد علي السعيد.
أسماء المخلي سبيلهم :
أحمد محمود أحمد محمد، أحمد سعيد سيد عبده، أحمد عبد الله إبراهيم، كريم طارق بدر حسن، كريم ماتعي وهبه، خالد محمد عبد الظاهر شاهين، حسن أبو أحمد إبراهيم، علاء محسن عطية .