إصابة 4 ضباط و7 مجندين باشتباكات كورنيش النيل
كتب - محمد جمال و محمد مهدي:
صرح مسئول الإعلام بوزارة الداخلية، أن المواجهات التى تشهدها منطقة كورنيش النيل، وكوبري قصر النيل، مع عدد من مثيري الشغب، الذين يستهدفون الاعتداء على المنشآت السياحية والعامة، فى تلك المنطقة منذ صباح الاثنين، قد أسفرت عن إصابة 4 ضباط، و فردين، و7 مجندين، من قوات الأمن المركزى، بطلقات خرطوش، فى أماكن متفرقة من الجسم.
وأشار المصدر إلى أن الداخلية تناشد المواطنين بعدم التواجد بتلك المناطق، مؤكدًا أن رجال الشرطة يقومون بدورهم فى تأمين كافة المسيرات والمظاهرات السلمية، وتواجه تلك العناصر من مثيرى الشغب، وتقوم على حماية أمن وسلامة المواطنين وممتلكاتهم العامة والخاصة.
ومشددًا على أن أجهزة البحث الجنائي تواصل جهودها لتحديد تلك العناصر، والعمل على ضبطهم.