ضبط 43 تاجر سموم وتنفيذ 8 ألاف حكم وإعادة 13 سيارة مسروقة في 24 ساعة
كتب- محمد جمال:
قام قطاع مصلحة الأمن العام بتوجيه حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية.
أسفرت جهود الحملة تحت اشراف اللواء أحمد حلمي، مساعد وزير الداخلية للأمن العام، عن ضبط 18 قطعة سلاح نارى، و 57 قطعة سلاح أبيض، وسجين هارب، و 43 متهم فى قضايا مخدرات ضبط خلالها  كمية من مخدر البانجو وزنت ( 940 جرام )، و 540  شجيرة من مخدر البانجو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت ( 1,732 كيلو جرام )، وكمية من مخدر الهيروين وزنت ( 273جرام )، و 6316  قرص مخدر.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط تشكيل عصابى ضم 7 متهم إرتكبوا 3 حوادث سرقة بالإكراه، و 4 متهمين لقيامهم بإرتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 4 قطع سلاح أبيض، وفى مجال تنفيذ الأحكام، تم تنفيذ  8194  حكم قضائى متنوع، وفي مجال ضبط السيارات المُبلغ بسرقتها: تم ضبط 13 سيارة مُبلغ بسرقتها.
تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده ، وجارى إستمرار الحملات الأمنية.