الحبس 4 أيام للمتهم بإطلاق النار وسرقة خمسة محال بعابدين
كتب ـ  محمد العراقي ومحمد القاسم:
 
قررت نيابة عابدين برئاسة محمد العشماوي، اليوم الثلاثاء، وبإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، بحبس المتهم بإطلاق النار بصورة عشوائية بمنطقة أرض شريف وإتلاف وسرقة خمسة محال ومقهى ومبلغ عشرة آلاف جنيه من مواطن ، 4 أيام على ذمة التحقيقات وسرعة ضبط باقي الجناة وتحريات المباحث حول الواقعة.
 
استمع يوسف الدفتار، مدير نيابة عابدين لآقوال المبلغين والذين قرروا بحضور المتهم بصحبة مجموعة من الأشخاص للمنطقة وقاموا بالتعدى عليهم بالضرب وإطلاق أعيرة خرطوش بطريقة عشوائية وإحداث تلفيات بخمسة محلات ومقهى ، وسيارة خاصة بأحد المواطنين واستولوا على بعض محتويات المحلات، وكذا مبلغ عشرة آلاف جنيه من أحد المبلغين ولاذوا بالفرار.
 
وكان قسم شرطة عابدين، تلقى بلاغ من النجدة بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بمنطقة أرض شريف، وعلى الفور انتقلت قوة أمنية من قسم شرطة عابدين، إلى محل البلاغ، وتم التقابل مع خمسة من أصحاب المحلات بالمنطقة، حيث قرروا بحضور مجموعة من الأشخاص للمنطقة محل البلاغ وقاموا بالتعدى عليهم بالضرب وإطلاق أعيرة خرطوش بطريقة عشوائية وإحداث تلفيات  بخمسة محلات، ومقهى وسيارة خاصة بأحد المواطنين وإستولوا على بعض محتويات المحلات، وكذا مبلغ عشرة آلاف جنيه من أحد المبلغين ولاذوا بالفرار.
 