إحباط محاولة سرقة سيارة بالإكراه في 15مايو بعد إصابة سائقها
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
 
تمكنت مباحث 15مايو بالقاهرة، تحت إشراف المقدم أحمد نزيه، رئيس المباحث، من ضبط شخصين، بعد محاولتهما سرقة سيارة "تاكسي" بالإكراه، واصابة سائقها بسلاح أبيض.
 
تعود الواقعة إلى مرور الملازمين أول مصطفى أشرف ومصطفى حسن الضابطين بوحدة مباحث 15 مايو، بالطريق الدائري، وبصحبتهما قوة أمنية، واستغاث بهما محمود عيد محمود31سنة سائق، مقيم بحلوان، يقود سيارة "تاكسي" مصاب بجرح طعني بالساق اليمنى.
 
وأكد أنه أثناء سيره أسفل كوبري السيدة عائشة، استوقفه شخصان، وطلبا منه توصيلهما إلى مدينة 15 مايو، وفور وصولهما قام أحدهما بتهديده بسلاح أبيض وإحداث اصابته، في محاولة للاستيلاء على السيارة، مما أدى إلى اصطدامه بالرصيف ولاذا المتهمان بالفرار.
 
على الفور، قامت القوة بتمشيط المنطقة، وتتبع خط سير الجناة، وتمكنا من ضبطهما، وتبين أنهما (محمود.ح.م) 20سنة، فني تركيب أسقف، مقيم بدائرة قسم شرطة حلوان، وبحوزته "مطواة"، و(اسماعيل.س.أ)28سنة، فران ومقيم بدائرة قسم شرطة حلوان، والمحكوم عليه فى قضية " ضرب" بحبسه سنة.
 
تم نقل المجني عليه لمستشفى حلوان، والتحفظ على المتهمين، وتحويلهما للنيابة العامة التي تولت التحقيق