قصر النيل تباشر التحقيق مع المتهمين بالإستيلاء على مدرعة وحجز عميد شرطة
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
 
تباشر نيابة قصر النيل، برئاسة سمير حسن، وإشراف المستشار حمدي منصور، المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة،  تحقيقاتها مع 28 متهما لاستيلائهم على مدرعة تابعة لقوات الأمن المركزى بعد التعدى على طاقمها والتوجه بها إلى ميدان التحرير وإضرام النيران فيها مما أسفر عن انفجارها.
 
حيث قام المقتحمون بمهاجمة سيارة أمن مركزى بالقرب من السفارة البريطانية والاستيلاء عليها، وإشعال النيران فيها، وحاولوا اقتحام فندقي سميراميس وشبرد لولا تصدى المتظاهرين لهم وقوات الشرطة الذين منعوهم من الاقتحام وسرقة محتويات الفندقين، وعندما فشلوا قذفوا واجهات الفندقين بالحجارة وبزجاجات المولوتوف.
 
كما تحقق النيابة مع المتهمين فى مواقعة احتجاز ضابط شرطة برتبة عميد، كان مكلفا بتأمين مبنى السفارة الأمريكية حيث قاموا باحتجازه ثم أطلقوا صراحه بعد ذلك.