كيري: الانتخابات البرلمانية القادمة خطوة حاسمة في تحول مصر الديمقراطي
القاهرة - (د ب أ):
وصف وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، الانتخابات البرلمانية القادمة بأنها خطوة حاسمة خاصة في تحول مصر الديمقراطي.
وقال كيري ، في بيان صادر عن وزارة الخارجية الأمريكية وزعته سفارتها بالقاهرة، اليوم الاثنين، حول زيارته لمصر، أنه تحدث بعمق خلال لقاءاته في مصر عن الحاجة إلى ضمان أن تكون هذه الانتخابات حرة ونزيهة وشفافة، مشيرا إلى أنه تم كذلك مناقشة ضرورة الإصلاح في قطاع الشرطة وحماية المنظمات غير الحكومية وأهمية النهوض بحقوق وحريات جميع المصريين أمام القانون الرجال والنساء والناس من جميع الأديان.
وأوضح كيري أنه استمع، على مدى اليومين الماضيين في مصر، إلى قطاع عريض من القادة السياسيين وكبار رجال الأعمال وممثلي المنظمات غير الحكومية وناقش معهم العديد من التحديات الحقيقية والشاقة التي تواجه مصر.
وأكد أنه من الواضح أنه ستكون هناك حاجة للمزيد من العمل الشاق والحل الوسط لاستعادة الوحدة والاستقرار السياسي والتعافي الاقتصادي لمصر، مشيرا إلى أن الانتخابات البرلمانية القادمة خطوة حاسمة خاصة في تحول مصر الديمقراطي.
وقال انه شجع الرئيس مرسي لتنفيذ إصلاحات محلية من شأنها أن تساعد بلاده في التوصل لاتفاق مع صندوق النقد الدولي ووضع مصر على طريق إقامة أساس اقتصادي متين والسماح لها برسم مساره الخاص ، مؤكدا أنه هو يخطط للتحرك بسرعة للقيام بذلك.
وقال كيري إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما تعهد في مايو 2011 بمليار دولار لدعم الولايات المتحدة للثورة الديمقراطية في مصر، مشيرا إلى أن هذا الالتزام العميق يعكس دعمنا واهتمامنا بمستقبل مصر كدولة ديمقراطية تحركها مشاركة سياسية كاملة وشراكات أعمال قوية ومنظمات غير حكومية حيوية، وحريات للجميع.
وشدد على أن الولايات المتحدة ملتزمة بتقديم الدعم المباشر للمحركات الرئيسية للتغيير الديمقراطي في مصر بما في ذلك رجال الأعمال في مصر وشبابها ولذلك فنحن نطلق اليوم صندوق المشاريع المصرية الأمريكية بدفعة أولى 60 مليون دولار كتمويل حكومي لرأس ماله الآن وترتفع إلى 300 مليون دولار في السنوات المقبلة قائلا "ونحن نعمل مع الكونجرس لدينا على تمويل هذا البرنامج وغيره" .
وأوضح كيري أنه أشار للرئيس مرسى إلى أنه وفي ضوء احتياجات مصر الكبيرة وضمان الرئيس مرسى بأنه يخطط لإكمال عملية صندوق النقد الدولي إلى أن الولايات المتحدة ستقدم الآن اول 190 مليون دولار من تعهد الـ 450 مليون دولار لتمويلات صناديق دعم الموازنة في جهد حسن النية لتحفيز الإصلاح ومساعدة الشعب المصري في هذا الوقت العصيب ، مشيرا إلى أن الولايات المتحدة تستطيع وتريد أن تفعل أكثر من ذلك.
وأكد أن التوصل إلى اتفاق مع صندوق النقد الدولي يتطلب بذل المزيد من الجهود من جانب الحكومة المصرية وتأييد واسع للإصلاح من قبل جميع المصريين و عندما تتخذ مصر الخطوات الصعبة لتعزيز اقتصادها وبناء الوحدة السياسية والعدالة، سنعمل مع الكونجرس لدينا على دعم إضافي وهذه الخطوات ستفتح الباب أيضا لاستثمارات القطاع الخاص ومساعدات مالية أوسع نطاقا تشتد الحاجة إليها.
وقال كيري إن الشعب الأمريكي يريد أن يرى النجاح السياسي والاقتصادي لشركائنا وأصدقائنا لفترة طويلة في مصر ، معربا عن التطلع لمواصلة العمل بشكل وثيق مع جميع المصريين الذين يحددون طريقهم للقوة الاقتصادية والديمقراطية، والسلام والأمن الإقليميين.
وكان كيري اختتم أمس الاحد زيارة إلى مصر استغرقت يومين توجه بعدها إلى السعودية في زيارة رسمية تستغرق يومين .