مجهولون يستولون على دراجة بخارية تابعة للشرطة ويعتدون على قائدها
كتب- عمر على وعبدالله قدري:
قام عدد من المجهولين عصر اليوم الاثنين، بسرقة دراجة بخارية تابعة للشرطة بمحيط كورنيش النيل، والاعتداء على سائقها، على خلفية أحداث إشعال النيران فى محيط  ميدان التحرير.
وقام بعض المتواجدين، خلف فندق سميراميس، بمحاولة تهدئة الأمور، وطلبوا سيارة إسعاف لقائد الدراجة.
ومن جانبهم قام مثيرو الشغب بالاستيلاء على الدراجة، وإحضارها إلى ميدان التحرير.
وحدثت بعض المشادات الكلامية بين المتواجدين بالتحرير، حيث رأى بعضهم أنه يجب اشعال النيران فى الدراجة البخارية، ورأى البعض الآخر أن يفاوضوا قوات الشرطة عليه كى يستلموه.
يذكر أن حالة من الفوضى تسود منطقة كورنيش النيل الآن، مع استمرار التكدس المروري بسبب قطع الطريق واشعال النيران في سيارة شرطة.