بلال فضل يطالب بالتحقيق مع مرسي بتهمة إهانة الرئاسة
كتبت - راتان جميل:
اعتبر الروائي والكاتب الساخر بلال فضل، أن الرئيس محمد مرسي أهان منصب رئاسة الجمهورية - حسب قوله، مطالبًا بالتحقيق معه بتهمة ''إهانة فكرة الرئاسة''.
 
وقال فضل، على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، الأثنين، ''أطالب بالتحقيق مع الدكتور محمد مرسي بتهمة إهانة فكرة رئاسة الجمهورية''.
جدير بالذكر أن هناك العديد من البلاغات التي قدمت ضد عدد من الإعلاميين والصحفيين بتهمة إهانة رئيس الجمهورية، وأخرهم الإعلامي الساخر باسم يوسف، والذي كلف المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، المستشار محمد السيد خليفة، المحامي العام، اليوم الأثنين، بسرعة التحقيق في البلاغات المقدمة من 12 مواطناً ضد ''يوسف''.
 
وأضاف ''فضل'' معلقًا على إتهام ''يوسف''، قائلاً: ''باسم يوسف أهان المنصب بينما مرسي نفسه ارتكب إهانة للمنصب والفكرة''. 
 