وفد أوروبى يصل القاهرة اليوم لإعداد تقرير حول متابعة الانتخابات البرلمانية المقبلة
القاهرة - (أ ش أ):
يصل القاهرة فى الثامنة من مساء اليوم، وفد اللجنة الفنية الذى قرر الاتحاد الأوروبى إرساله إلى مصر، لتقييم وتقدير الموقف الخاص بمتابعة الاتحاد الأوروبى للانتخابات البرلمانية القادمة، وذلك وفقا للطلب الرسمي المقدم من مصر.
وعلم المحرر الدبلوماسي لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن الوفد سيضم فى عضويته ثلاثة أشخاص من الاتحاد الأوروبى يرافقهم ثلاثة خبراء أحدهم لوجيستى وآخر قانونى.
وكشف مصدر دبلوماسى أوروبى النقاب على أن الوفد الأوروبي سيجرى خلال زيارته لمصر، التى تستمر عدة أيام مباحثات مع المسئولين المصريين، ومنظمات المجتمع المدنى، والجهات المعنية بالانتخابات حول مسائل ترتبط بالانتخابات القادمة.
وقال المصدر "إن وفد اللجنة الفنية الأوروبية سيعد تقريرا مفصلا عن العملية الانتخابية البرلمانية فى مصر تمهيدا لعرضه على الاتحاد الأوروبى فى بروكسل لاتخاذ القرار النهائى فيما يخص متابعة الانتخابات البرلمانية القادمة فى مصر".
وكان برناردينو ليون المبعوث الخاص للاتحاد الاوروبى لجنوب المتوسط قد أعلن يوم الخميس الماضى خلال زيارته للقاهرة، أن الحكومة المصرية طلبت من الاتحاد الأوروبي من خلال خطاب رسمي القدوم لمصر لمتابعة الانتخابات البرلمانية القادمة.
وقال "إن هذا الأمر محل تقدير من جانب الاتحاد الأوروبي، مشيرا إلى أن لجنة فنية من الاتحاد ستصل مصر قريبا لتقييم وتقدير الموقف، موضحا أن هذه ستكون من أفضل الأليات على مستوى العالم لمراقبة الانتخابات خاصة وأن هناك مراقبين أخرين من دول العالم بجانب منظمات المجتمع المدنى تمت دعوتهم لمراقبة الانتخابات".
وأضاف أنه يمكن القول في هذه المرحلة أن هذه الانتخابات ستتم متابعتها على مستوى عال جدا من التقنية والمهنية من جانب المجتمع الدولي، مشيرا إلى أنه ومع ذلك فإن الاتحاد الأوروبى لا يستطيع التواجد في دوائر انتخابات ولا يمكنه توفير مراقب لكل لجنة.
وأكد أن الاتحاد الأوروبى سيوفر مستوى عال جدا من المتابعة، وسنتأكد أن تقييمهم النهائي هو أفضل تقييم لأنهم محترفون، وذلك من منطلق خبرتهم الطويلة في هذا المجال.