موسى: منع رجال الأعمال من السفر رسالة سلبية للاستثمار العالمي
كتبت - راتان جميل:
أكد عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن سياسة منع رجال الأعمال المصريين من السفر تشكل رسالة بالغة السلبية للاستثمار العالمي.
وقال موسى، عبر تغريدة مقتضبة له بموقع ''تويتر''، الأثنين، إن ''سياسة منع رجال الأعمال المصريين من السفر تشكل رسالة بالغة السلبية للاستثمار العالمي، نحن لا نتعامل بجدية مع عملية جذب الاستثمار''
يذكر أن  المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، قد أصدر قرارًا بوضع كل من رجُلي الأعمال أنسي نجيب ساويرس، رئيس مجلس إدارة شركة أوراسكوم للإنشاءات والصناعة، وناصف أنسي نجيب ساويرس، المدير التنفيذي للشركة، على قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول.
ويأتي ذلك القرار في ضوء الطلب المقدم للنيابة العامة من وزير المالية، المرسي حجازي، لتحريك الدعوى الجنائية قبلهما والتحقيق معهما في ما هو منسوب إليهما من التهرب من أداء ضرائب مستحقة عليهما تقدر بنحو 14 مليار جنيه ''قرابة 2 مليار دولار'' عن أرباح صفقة بيع شركة ''أوراسكوم بيلدينج'' إلى شركة ''لافارج'' الفرنسية والتي حققت أرباحا لهما تقدر بنحو 68 مليار، حسب ما نقلته وكالة أنباء الشرق الأوسط.