إصابة طفلان في تجدد الاشتباكات بشارع الشيخ ريحان
كتب- عبدالله قدري:
أصيب طفلان جراء اشتباكات وإلقاء حجارة متبادل بين قوات الأمن وبين عدد من مثيرى الشغب الذين لم تتعدى أعمارهم العشرين عاماً بشارع الشيخ ريحان.
وقد بدأت الاشتباكات بعدما ألقي مجهولون ''كرات مشتعلة'' على قوات الأمن المتواجدة خلف الجدار الخرسانى بشارع الشيخ ريحان، مما أدى لتبادل إلقاء الحجارة بين الطرفين، والذي اصيب على إثره طفلين.
وفى نفس السياق قام عدد من المتواجدين بشارع القصر العينى باعتلاء الجدار الخرسانى وبدأوا فى إلقاء الحجارة على قوات الأمن.