بالفيديو.. مشادة بين كمال الهلباوي وعراقيين بوسط القاهرة
كتب- محمود أمين ومحمد غايات:
دار نقاش حاد بين مجموعة من العراقيين المقيمين في مصر والدكتور كمال الهلباوي القيادي المنشق عن جماعة الاخوان المسلمين بمنطقة وسط البلد.
وبدأ الحوار عندما الهلباوي يمر من أحد شوارع منطقة وسط البلد وقام مجموعة من الشباب العراقيين بإيقافه ومهاجمته بسبب الزيارة التي قام بها لإيران ودعمه للنظام الإيراني على حد وصفهم.
وانتقد الشباب العراقى وصف الهلباوي للشيعة بأنهم مسلمون فرد عليهم "كل من قال لا اله الا الله محمد رسول الله فهو مسلم وليس بكافر". div class="videothum">
شاهد الفيديو
وبسؤاله عن حكم من يسب النبى الكريم وامهات المؤمنين فى الاسلام فهل يكون بذلك قد خرج من الاسلام فجاء رده نعم، فقال الشباب العراقى إذاً هذا هو حكمهم فهم استباحوا لانفسهم سب الرسول وامهات المؤمنين.
 
وفى نهاية النقاش ترحم الهلباوى على صدام حسين وقام بالدعاء على امريكا ومن ساعد النظام الأمريكي فى دخول العراق وقال "ربنا ياخد امريكا وياخد أهل السنة والشيعة اللى جابوا امريكا"
يذكر ان الدكتور كمال الهلباوي هو المتحدث السابق باسم جماعة الإخوان المسلمين في الغرب، وجاءت استقالته من الجماعة فى مارس الماضي على خلفية ترشيح الجماعة للمهندس خيرت الشاطر في انتخابات رئاسة الجمهورية.