خلاف إخواني سلفي داخل الشورى حول قانون التظاهر
كتبت - ندا عمر:
تواصلت الخلافات داخل اللجنة الثلاثية بمجلس الشورى حول عرض قانون تنظيم التظاهر على المجلس حيث رأى البعض تأجيل إصداره.
وكشف نائب سيناء بمجلس الشورى على فريج أن مشايخ سيناء هددوا خلال لقاء لهم مؤخرا مع ممثلين للأمن القومى  بانه إذا لم يتم العدول عن تقسيم الدوائر الانتخابية والبقاء على سيناء ثلاث دوائر فلن يسمحوا بدخول صندوق انتخابى واحد اليها خاصة وانه ظلم اهلها ولكنهم لن يلجاوا ابدا إلى العنف.
وقال فريج أمام الاجتماع المشترك للجان الشئون العربية والتشريعية وحقوق الانسان بالشورى اليوم اثناء مناقشة قانون حق التظاهر السلمى إن سيناء تعانى ولها مطالب عدة قدمت للرئاسة خاصة مشكلة  البطالة المتاصلة  منذ 40 سنة ومشاكل المياه النظيفة
وشدد النائب على إن سيناء امنة ومستقرة في اغلبيتها كما إن المحافظات الحدودية مستقرة بالعلائات سواء في الصعيد أو سيناء أو مطروح
وطالب فريج بالتفرقة بين البلطجة والتظاهر السلمى مؤكدا احترامه التظاهر السلمى غدا في وفد من لمحافظات الحدوجية سيلتقى مع مؤسسة الرئاسة
وحذر نواب النور السلفي من تمرير القانون دون موافقة أعضاء اللجنة  على بنوده مادة مادة واعترض نواب الحرية والعدالة على هذا الكلام حيث رد  جمال حشمت عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة '' لا نمرر أى قوانين بهذه الطريقة.
وقال الدكتور جمال حشمت النائب عن الحرية والعدالة : '' ارفض أن يخضع مجلس الشورى ولجانه لابتزاز الإعلام اللى بيولع البلد وقال: ''ضعف الأمن فى مواجهة البلطجة وضعنا فى حرج ولا يمكن تسمية من يطلقون الرصاص على الشرطة و الجيش بال متظاهرين وانما بلطجية والشرطة متقاعسة ونحملها المسئولية.
وتابع حشمت ''لا يجب أن ننتظر لما البلد تولع..أين تجفيف المنابع وفين الامن اللى كان بيجيب رقم '' الفنلة التى نرتديها '' .
وهنا اعترض د. مسلم عياد عضو المجلس عن حزب النور السلفى على كلام جمال حشمت قائلا'' ليس كل من فى الشارع بلطجية فرد جمال حشمت ''لم اقل ذلك''.
وهنا اضاف عياد ''لا يجب ان نسوق لفكرة ان  كل من يتظاهر بلطجى حتى لا يتم تسويق الموضوع بهذا الشكل واضاف عياد '' اخشى ان يتم تمرير القانون  للجلسة العامة دون ان يتم دراسته بشكل وافى كما  تكرر فى مرات سابقة وهذا حدث فى ازمة القروض وهنا انتقد جمال حشمت كلامه قائلا يجب الا نستخدم منطق  الحسابات عندما نتحدث الوطن ''.
فيما حملت النائبة ميرفت عبيد  أمين سر لجنة حقوق الانسان ونائبة حزب الوفد كل أطراف اللعبة السياسية مسئولية ما يحدث على أرض الواقع بما فيهم أعضاء جبهة الإنقاذ وتوفير الغطاء السياسي الذى يتحرك من خلاله هؤلاء البلطجية.
وتساءلت عن وجود هيبة الدولة وقالت :المسئول عنها بداية من رئيس الجمهورية وباقي الوزراء والداخلية لا تقوم بدورها على الإطلاق والمستهدف هم الثوار و من خلال رؤيتي لبعض المشاهد و القنوات الفضائية نجد أن كل المصابين هم من الثوار وطلبة كليات.
وقالت: لا أدعو لضرب  البلطجية ولكن التحقيق معهم لمعرفة من ورائهم مشيرة إلى أنه يوجد تحت الستار بلطجية إفراز النظام السابق وأطفال الشوارع .
وأكد اللواء عادل عفيفي عضو مجلس الشورى قائلا: أشعر بالحرج والخجل من الشعور السائد ممن يقولون أننا لسنا في عجلة ولابد أن نترك إصدار قانون تنظيم التظاهر حتى انعقاد مجلس النواب مشيرا إلى أنه متى سيصدر ستكون الدولة مسئولة عن ذلك.
وطالب بتقوية يد الداخلية واصفا إياها بأن يدها مرتعشة في مواجهة الأحداث المتتاليةودعا إلى تغيير اسم القانون إلى حماية المتظاهرين .
وأكد أن عنوان القانون هو ما أثار اللبس في فهم المنظمات الحقوقية والإعلام له، وقال :من جاءوا  أمس في اللجنة لمناقشة القانون لم يعجبهم سؤالي حول كيفية مواجهة البلطجية واحترام حق التظاهر.
وأشار عفيفي إلى أن القانون هدفه حماية القانون ومكافحة البلطجة وعندما تم إغلاق الطريق أمس ولم يتمكن وزير الخارجية الأمريكي السفر أظهر ذلك ضعف الأمن المصري لافتا أن مشروع القانون قابل للإضافة والحذف والتعديل.
وقال: أن التوافق المجتمعى كلمة خادعة وقال: ليس هناك توافق فكيف تتفق النار مع المياه ونحن لا نخاف من الإعلام .