بالصور.. قنديل: زيارتي إلى العراق "تاريخية"
كتبت – راتان جميل:
يزور حاليًا الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، دولة العراق، ويرافقه خلال هذه الزيارة وفد رفيع المستوى يضم العيديد من الوزراء، فضلاً عن عدد كبير من رجال الأعمال والمستثمرين المصريين.
 
وقال قنديل، عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، الأثنين، ''في إطار السياسية الخارجية النشطة لمصر بعد الثورة، وحرصاً على تدعيم أواصر التعاون البناء مع الأشقاء في الدول العربية، أقوم حالياً بزيارة تاريخية إلى العراق هي الأولى على هذا المستوى منذ عقود، ويرافقني خلال هذه الزيارة وفد رفيع المستوى يضم وزراء الصناعة والتجارة الخارجية والكهرباء والتخطيط والتعاون الدولي والبترول والثروة المعدنية، فضلاً عن عدد كبير من رجال الأعمال والمستثمرين المصريين''.