مصدر قضائي: السجن 5 سنوات عقوبة ''الإبراشي ودينا'' لاستضافة ''بلاك بلوك''
كتب- صهيب ياسين:
قال مصدر قضائي رفيع المستوى إن الإعلاميين وائل الإبراشي، ودينا عبد الفتاح قد يعاقبا بالسجن لمدة لا تزيد عن خمس سنوات على خلفية استضافتهما لأعضاء من جماعة ''البلاك بلوك'' عبر شاشات التليفزيون.
وأضاف المصدر لـ''مصراوي'': ''الإبراشي وعبد الفتاح لن يسلما من المسائلة الجنائية لاستضافتهما لأعضاء البلاك بلوك قبل إصدار النائب العام بيانه بضبط وإحضار كل أعضاء الحركة، وكذلك من يروج لهما لأن هناك سند قانوني راسخ، أنه لا يجوز العذر للجهل بالقانون''.
وأضاف المصدر أن نص المادة 186  مكرر (1) من قانون العقوبات ينص على أنه يعاقب بالسجن مدة لا تزيد على خمس سنوات كل من انضم إلى إحدى الجمعيات، أو الهيئات، أو المظمات، أو الجماعات، أو العصابات المنصوص عليها في الفقرة السابقة أو شارك فيها بأي صورة مع علمه بأغراضها.
كما أضافت المادة أنه يعاقب بالعقوبة المنصوص عليها بالفقرة السابقة كل من روج بالقول، أو الكتابة، أو بأية طريقة أخرى للأغراض المذكورة فى الفقرة الأولى، وكذلك كل من حاز بالذات، أو الواسطة، أو أحرز مطبوعات، أو تسجيلات أيا كان نوعها تتضمن تروجيا لشئ مما تقدم إذا كانت معدة للتوزيع، أو لاطلاع الغير عليها، وكل من حاز، أو أحرز أيه وسيلة من وسائل الطبع، أو التسجيل، أو العلانية استعملت أو أعدت للاستعمال ولو بصفة وقتية لطبع، أو تسجيل، أو إذاعة شئ مما ذكر.
وأشار المصدر إلى أنه من المرجح أن النيابة العامة لو أعملت نص المادة السابقة على وائل الإبراشي، ودينا عبد الفتاح على النحو السابق، ووجهت الاتهمامات لهما فمن الممكن أن تصل العقوبة لخمس سنوات سجن.