بالصور والفيديو .. حفل زفاف بميدان التحرير قبل ساعات من ''جمعة الخلاص''
كتب- عمر الناغي:
تصوير- مصطفي الشيمي:
أقام العشرات من المتظاهرين في ميدان التحرير، حفل زفاف لعروسين، مساء اليوم الخميس، وذلك في مشهد مشابه لما حدث أيام ثورة 25 يناير 2011، التي تم خلالها إقامة حفلات للزفاف في الميدان.
وشارك في الاحتفال ما يقارب الـ30 من الدرجات النارية، بجانب 15 ''توكتوك''، وقام المتظاهرون بإلتقاط الصور التذكارية مع العروسين.
يأتي ذلك قبل ساعات من بدء مظاهرات ''جمعة الحسم''، التي دعت لها قوي ثورية وسياسية، غداً، فيما انتشر شباب اللجان الشعبية لتأمين مداخل ميدان التحرير، منعًا لدخول أي مندس، لإثارة الفوضى في الميدان.