''الشيوعي المصري'' يعلن مشاركته في مظاهرات ''جمعة الخلاص''
كتب- عمر الناغي:
أعلن الحزب الشيوعي المصري، أنه سيشارك القوى الوطنية الثورية التظاهر والمشاركة في كافة المسيرات الشعبية السلمية غدًا، في ''جمعة الخلاص'' وما بعدها تحت شعار ''إسقاط حكم الإخوان، والمطالبة بانتخابات رئاسية مبكرة وتحقيق أهداف الثورة''.
وقال البيان: ''لن نهرول وراء حوارات مع قوى رجعية وفاشية ويمينية هي المسئولة عن إراقة الدماء في الشارع، وهى المسئولة عن دستور يكرس التميز الاجتماعي والديني ويهدر حقوق الطبقة العاملة والفقراء في حقهم في الصحة والتعليم والسكن''.
وأهاب الحزب الشيوعي المصري، بكل القوى المدنية الحريصة على الثورة والثوار بالتوحد وعدم الفرقة حتى تستطيع أن تساند الشعب المصري لتحقيق مطالبه في الحرية والكرامة والعدالة الاجتماعية والقصاص لدماء الشهداء.