بالصور.. معتصمو الاتحادية يستعدون لـ''جمعة الخلاص'' .. وتعزيزات أمنية حول القصر
كتب - فيصل يوسف:
أكد معتصمو قصر الاتحادية في اجتماع عقدوه، لمناقشة استعدادات '' جمعة الخلاص''، على عزمهم التواصل مع منسقي معظم المسيرات المقرر انطلاقها غدا نحو قصر الاتحادية الرئاسي وعلي رأسها مسيرة ''رابعة العدوية'' و ''العباسية'' و ''الحجاز'', وذلك في سبيل ترتيب مجريات الأمور غداً منعاً لأي محاولة عبثية لاقتحام القصر وإفساد فعالية الغد.
وعبر المعتصمون عن إصرارهم علي رفع مطالبهم، المتمثلة في إسقاط النظام ورحيل الرئيس خلال فعاليات الغد، مشيرين الي أن هدفهم من هذا المطلب هو إحلال نظام آخر جديد، يقوم باستعادة حق الشهداء.
وقال عادل الأمير، المتحدث باسم اعتصام الاتحادية، إنه ليس هناك أزمة مع جبهة الإنقاذ الوطني، لكنهم فقط يرفضون موقف الجبهة الأخير بشأن اعلانها فض الاعتصام أمام الاتحادية منذ شهور، لافتاً الي أنهم لا يمانعون من عودة الجبهة مرة أخري للاعتصام معهم، شريطة ألا يرفعوا أي شعارات سياسية سواء لحزب أو أي حركة ثورية.
وحول استعدادات المعتصمين لاستقبال فعاليات جمعة الخلاص، التي أعلن خلالها نحو 18 حزب وحركة ثورية الزحف بمسيرات الي قصر الاتحادية, أوضح معتصمو الاتحادية أنهم سيبدأون بعد منتصف الليل في تجهيز المنصة التي أعلنوا عن نصبها في محيط الاتحادية، مع وضع سماعات صوت كبيرة, فضلا عن إزاحة الأسلاك الشائكة جانباً وتمهيد الطريق أمام المسيرات المتوجهة غدا نحو القصر.
وعلى جانب آخر، بدأت قوات الأمن المكلفة بتأمين محيط قصر الاتحادية, في تعزيزاتها الأمنية استعداداً ليوم غد، بالدفع بأعداد من أفراد الأمن المركزي مع العشرات من مدرعات الشرطة وسيارات الأمن المركزي أمام البوابة 3 بديوان المظالم لقصر الاتحادية, وفرضت الأسلاك الشائكة والسياج الحديدية مع أعداد قليلة من الأمن المركزي أمام البوابة 4 للقصر الرئاسي.