محامي الإخوان يستبعد تسليح الأمن بالرصاص الحى في مظاهرات ''جمعة الخلاص''
كتب- إبراهيم عياد:
استبعد، عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، قيام وزارة الداخلية بتسليح قوات الأمن المركزي، بالذخيرة الحية، غدًا في المظاهرات التي دعت إليها القوى والتيارات السياسية تحت مسمى ''جمعة الخلاص''.
وحول مدى قانونية استخدام الذخيرة الحية، قال عبد المقصود في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' إنه يجوز تسليح قوات الأمن المركزي بالذخيرة الحية ولكن لا يجوز استخدامها.
وأوضح محامي الإخوان أن الذخيرة الحية تستخدم كحل أخير، في حالة الدفاع الشرعي وأن يكون هناك خطر داهم على مؤسسات الدولة، بعد أن تنفذ كافة السبل لوقف هذا الخطر، مثل خراطيم المياه، والطلقات المضغوطة، والغاز المسيل للدموع وغيرها.
يذكر أنه ترددت أنباء عن نية وزارة الداخلية لتسليح مجندي الأمن المركزي بالذخيرة الحية.