''العريان'': تداول السلطة سلمياً عبر صناديق الانتخابات
كتب - محمد شعبان:
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، وزعيم الأغلبية بمجلس الشورى، إنه فى مصر الديموقراطية الحديثة ،ا?حزاب تتنافس سياسياً على ثقة الشعب، ويتم تداول السلطة سلميا بينها عبر صناديق ا?نتخابات.
وتابع ''العريان'' عبر صفحته بموقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''،مساء الخميس، : ''في مصر الدستورية الجيش فوق السياسة مؤسسة وطنية ملك الشعب، درع الوطن وسيفه ، مهمته حماية البلاد، الشرطة تحمي أمن المواطنين، وتحمي ممتلكاتهم بجانب حراسة المنشئات العامة والخاصة، وتوفير الطمأنينة العامة، وتحترم القانون ،وتحافظ على حقوق ا?نسان وكرامته''.
وأضاف زعيم الأغلبية بمجلس الشورى: '' ا?زهر والكنيسة مؤسستان دينيتان وطنيتان، لهما دور وطني ومجتمعي هام وأساسي فى حماية المجتمع من الغلو والتشدد، وتحافظ على المنظومة القيمية وا?خلاقية''.
واستطرد: ''الترحيب بوثيقة ا?زهر الشريف والتى شاركت فى صياغتها الكنيسة ، والتي اقترحها شباب مخلص لوطنه وثورة الشعب، هاله إ?انحراف الخطير وا?نز?ق إلى عنف مدمر يهدد بحرق ا?خضر واليابس من أجل العودة الى نظام ا?ستبداد والفساد، فبادر لطرح الفكرة وصياغة الوثيقة''.
واختتم نائب رئيس حزب الحرية والعدالة كلامه: ''مصر ستظل وفية لثورتها ،وشبابها بخير ،وشعبها سيواصل مسيرته،ويصحح أخطاء السياسبن، الحمد لله ،والشكر له وحده صاحب الفضل فى الثورة والقادر سبحانه على حمايتها حتى تكمل مسيرتها..غدًا أفضل بإذن الله''