مسئول قطري لمرسي: السعودية تُسجل محادثاتك وتنقلها إلى واشنطن
كتب- إياد أحمد:
قالت تقارير صحفية إن أزمة دبلوماسية نشبت بين المملكة العربية السعودية، وقطر، بسبب تحذيرات تلقاها الرئيس المصري محمد مرسي من مسئولين قطريين مفادها أن كل محادثاته الرسمية وغير الرسمية التي تتم بالرياض مسجلة بالصوت والصورة، ويتم نلقها إلى واشنطن.
وقالت صحيفة ''المشهد'' في عددها الصادر، الخميس، إنها علمت من مصادر مطلعة أن رئيس وزراء قطر ووزير خارجيتها حذرا الرئيس محمد مرسي قبل زيارته الأولى للمملكة العربية السعودية والتي تمت في 11 يوليو 2012، من نقل كل كلمة يتلفظ بها خلال الزيارة للمسئولين في العاصمة الأمريكية واشنطن، مؤكدين له أن كل محادثاته الرسمية وغير الرسمية هناك مسجلة بالصوت والصورة.
ونقلت عن المسئول القطري قوله نصًا لمرسي: ''عندما تتكلم تأكد أن سينقلون كل حرف تقوله إلى واشنطن''، كما نصحه بأن يطلب بشكل مباشر مساعدات مالية من الرياض، ويلح في طلبه.
وتابعت الصحيفة: تقول المصادر إن معلومات عن هذا التحذير الغريب وصلت إلى أجهزة القرار السعودية، الأمر الذي تسبب وقتها في أزمة مكتومة بين الرياض والدوحة، ونقل وسطاء إلى المسؤولين في قطر تحذيرا شديد اللهجة من ''أن هذه التصرفات غير مقبولة ، وعلى القطريين أن يتقوا شر دولة في مكانة المملكة العربية السعودية''.