بالفيديو.. تامر أمين: قناة الحافظ تثير الفتنة الطائفية في مصر
كتب- محمد الحكيم:
اتهم الإعلامي تامر أمين، قناة ''الحافظ'' بإثارة الفتنة الطائفية في مصر، مبدياً اندهاشه من تكرار استضافة القناة الدينية التي ترفع شعار الدين الإسلامي للمحامي نبيه الوحش، والذي وصفه بـ ''السباب واللعان والخائضين بالأعراض''.
وقال أمين خلال تقديمه لبرنامج ''ساعة مصرية'' المذاع على فضائية ''روتانا مصرية'' الخميس، إنه من غير المقبول أن يقوم الوحش باتهام البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، والكنائس المصرية الثلاثة بقيادة مسيرات ''البلاك بلوك''، مطالباً النائب العام بفتح تحقيق فوري في تلك الاتهامات ومحاسبته إذا كان اتهامه غير صحيح.
تجدر الإشارة إلى أن  المحامي نبيه الوحش اتهم البابا تواضروس الثاني، بقيادة مسيرات ''البلاك بلوك''، مطالباً خلال استضافته ببرنامج ''في الميزان'' المُذاع على فضائية ''الحافظ'' بعدم اللجوء إلى الحوار الوطني واستخدام الشِدة والحزم في التعامل مع العُنف والهجوم على المنشآت العامة للدولة.