''مكي'': تهاني الجبالى لا تنتمي للقضاء
القاهرة - مصراوي:
أكد وزير العدل، المستشار أحمد مكى وزير العدل، أن تعيين النائب العام، طلعت عبدالله، قانوني، وأن المطالبة بعزله مزايدة سياسية.
وقال خلال الحوار الذى أجراه معه الإعلامى حمدى رزق ببرنامج ''نظرة'' على قناة ''صدى البلد''، مساء اليوم الخميس، إن المستشار عبدالمجيد محمود أكد له أنه لن يعود إلى النيابة العامة، مؤكدًا أن استقالة طلعت عبدالله بيده، وأنه حر في قراره.
وعن انتمائه لجماعة الإخوان المسلمين قال ''مكي'': ''لا إخوان في القضاء ولا قضاة في جماعة الإخوان''، مضيفًا أن مشروع قانون التظاهر سيتم طرحه على الرأي العام، ولن يقر إلا بالرضاء العام.
وأشار إلى أنه لم يطلب العفو عن الرئيس السابق حسني مبارك، ولكنه قال: ''ارحموا عزيز قوم ذل''.
وعن المستشارة تهاني الجبالي، أكد ''مكي'' أنها ليست ابنة القضاء، مضيفًا: ''كنت ولا أزال أرفض وجودها في صفوف القضاء، لكن ليس لي علاقة بخروجها من المحكمة الدستورية.