قيادي بـ ''الكونيسة'' يؤكد استقالات أعضاء النور بالجيزة .. والحزب ''ينفي''
كتب - محمود الطباخ:
أكد أحمد القُعبي، مسئول بلجنة شئون العضوية بأمانة حزب النور السلفي بـ''الكونيسة'' في محافظة الجيزة، استقالة 150 عضو من أعضاء حزب النور بالمحافظة.
وأوضح القُعبي، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، مساء اليوم الخميس، أن الأعضاء استقالوا لرفض الحزب إصدار 50% من اشتراكات العضوية، مشيراً إلى أنهم قدموا 9600 جنيه للأمانة العامة لحزب النور منذ تأسيس الحزب ولم يحصلوا على حقوقهم حتى الآن منه.
وذكر القيادي بأمانة ''الكونيسة''، أن أحد الأسباب الرئيسية لإستقالة أعضاء الأمانة هو عدم تواصل الأمانة العامة معهم ومناقشة حقوقهم، مؤكداً أنهم يعترضون على المبادرة التي أطلقها الحزب ولقاءه بجبهة الإنقاذ الوطني.
ونفي القُعبي، ما قاله قيادات حزب النور بأن قرية ''الكونيسة'' صغيرة، وأن أعضائها لا يمثلون 10 من أبناء حزب النور في محافظة الجيزة، قائلاً: ''ليست الكونيسة قرية صغيرة، الدكتور أحمد شكري، رئيس حزب النور بالمحافظة كان عايز يجلس معانا وإحنا رافضنا، لأنة لا يعرف عنا شيئ، ونحن أعضاء عامليين بحزب النور''.
وقال إسماعيل أبو حديد، مسئول شئون العضوية بالجيزة، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، اليوم الخميس، ''إن أغلبية أعضاء أمانة الكونيسة تابعين لحزب الوطن وليس حزب النور، وحزب النور ليس له بالأمانة 10 أعضاء فكيف يتم استقالة 150 عضو''.
وأضاف مسئول شئون العضوية بالجيزة: ''أنا أدرى واحد بالموجودين في المحافظة، واتحدي من قال أن هناك 150 عضواً استقالوا بأن يحضر لي أسمائهم ويظهر الكارنيهات الخاصة بهم ليؤكد ذلك، فهذا غير صحيح على الإطلاق، ولم يستقيل فرد واحد من أبناء حزب النور بأمانة الكونيسة''.