مجموعة الـ 15 ترحب بمبادرة ''النور'' ... و بكار:  نور تعهد بالدعم الكامل لها
كتب - محمود الطباخ ومحمد سعيد:
رحبت مجموعة الـ 15 من الأحزاب المدنية والسياسية بالمبادرة التي أطلقها حزب النور السلفي الذراع السياسي للدعوة السلفية، والتي دعا فيها إلى تشكيل حكومة إئتلاف وطنيه وإقالة النائب العام وأن يختار مجلس القضاة الأعلى ثلاث أعضاء منه ويختار واحداً منهم ليكون النائب العام الجديد.
وقال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، اليوم الخميس، إن الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، رحب بمبادرة الحزب بشكل كبير، وأنه تعهد بتقديم الدعم الكامل لها.
وأضاف بكار: ''الدكتور أيمن نور، دعا حزب الحرية والعدالة ومؤسسة الرئاسة لدعم مبادرة الحزب وتقديم المساعدة لها، لتوحد القوى السياسية من أجل مصلحة مصر''.
وأوضح مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام، أن مجموعة الأحزاب الـ 15 والتي تضم 15 حزباً منها أحزاب ''الإصلاح والنهضة، وحزب 6 أبريل، وحزب التحرير الصوفي، وغد الثورة، وحزب الجيل، وحزب مصر برئاسة الدكتور عمر خالد''، قد حضرت الاجتماع والمؤتمر الصحفي، الذي عقده حزب النور اليوم الخميس، وأنهم أبدوا اعجابهم الشديد بها وتقديم الدعم لها.
وكان الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، قد تعهد بتقديم الدعم الكامل لمبادرة حزب النور، مشيراً خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده مع قيادات حزب النور السلفي وحضره الدكتور يونس مخيون ونادر بكار والدكتور عمرو المكي، أن الشعب المصرى بحاجة إلى لحظة إتزان، مطالباً جميع الأحزاب وجبهة الإنقاذ ومؤسسة الرئاسة بإعلان موقفها بشكل سريع لتبرئوا من دماء جديدة.