بالفيديو.. رفعت السعيد: ''الإخوان يحشدون من المحافظات للتظاهر أمام الاتحادية''
كتب- محمد الحكيم:
قال الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع، إن جماعة الإخوان المسلمين بدأت حشد أنصارها من القرى والمحافظات في حافلات للذهاب إلى القاهرة والتظاهر أمام قصر الاتحادية الرئاسي، مُحذراً من تكرار الصدام مع المعارضة كما حدث أثناء الاعتراض على الإعلان الدستوري.
وأضاف  السعيد خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' الخميس، ''علمت من البعض عن تحركات جماعة الإخوان المسلمين لإرسال أتوبيسات حاشدة بالمتظاهرين المؤيدين للرئيس محمد مرسي للاحتشاد في محيط قصر الاتحادية غداً، بالتزامن مع تحرك مسيرات حاشدة من داخل ميدان التحرير إلى محيط الاتحادية للتظاهر''.
وأوضح السعيد أنه من المعلوم أن من مارس الاعتداء والعنف على المتظاهرين أمام قصر الاتحادية من أعضاء الإخوان.