مصرع مجند بالأمن المركزي في مشاجرة بالإسكندرية
لقى مجند بالأمن المركزي مصرعه بطلق ناري في  الرأس،  إثر نشوب مشاجرة بينه وبين صاحب مخبز كان يقوم باستئجاره منه ، مما دفع  أسرته إلى التوجه إلى مسكن الجاني وإضرام النيران في شقتين خاصتين به.
 
وكان العميد شريف عبد الحميد رئيس مباحث الإسكندرية قد تلقى بلاغا بوقوع مشاجرة  داخل مخبز كائن بعزبة زقروق بين كل من طرف أول عمرو عيد الدسوقي البهنساوي  22  عاما مجند بالإدارة العامة للأمن المركزي بالإسكندرية " قطاع المكس " مستأجر  المخبز ومصاب بطلق ناري بالرأس وتوفي ، وطرف ثاني أحمد محمد عبد الكريم مالك المخبز ، مقيمان بالعزبة محل البلاغ.
 
وانتقل اللواء ناصر العبد مدير مباحث الإسكندرية لمكان البلاغ ، وتمت السيطرة  على النيران وإطفائها، وكلفت المباحث بضبط الثاني والسلاح الذي استخدمه في إطلاق عيار  ناري كان بحوزته ، محدثا الإصابة الأول التي أودت بحياته ، وتحديد باقي  المتهمين وضبطهم.
 
تم نقل جثة المتوفي لمشرحة الإسعاف ، وتعيين الخدمات الأمنية اللازمة لملاحظة الحالة.