أديب أسيوط يفوز بجائزة ساقية الصاوي في القصة القصيرة
فاز الأديب محمد صلاح جوده عضو نادي القصة بأسيوط بالمركز الثاني علي مستوي  الجمهورية في جائزة ساقية الصاوي الأدبية عن العام 2012 وذلك عن مجال  القصة القصيرة .
هذا وتحتفل ساقية الصاوي بالفائز وباقي الفائزين في  مجالات الرواية والقصة والشعر مساء اليوم الأربعاء.
 
بمقرها الرئيسي بالزمالك  حيث يلقي كلمة لجنة التحكيم الأديب والكاتب الكبير إبراهيم عبد المجيد  ويشهد حفل التكريم الناقد جمال العسكري والشاعر سمير درويش والناقد عماد  عبد اللطيف والشاعر فؤاد حجاج.
 
والكاتب المسرحي لينين الرملي والناقد يسري  عبد الله والشاعر مصباح المهدي والدكتور محمد زكريا عناني والفنان الكبير  علي الحجار.