مجهولون يختطفون نجل مزارع بالإسماعيلية ويطلبون فدية 500 ألف جنية
قام مجهولون باختطاف نجل مزارع بالإسماعيلية أثناء تواجده بمزرعة والده بمنطقة سامي سعد وطلبوا فدية قدرها 500 ألف جنية مقابل إطلاق سراحه .
 
تلقى مركز شرطة أبو صوير بلاغا من عبد الوهاب .ع.م (62 سنة ) مزارع مقيم بفايد يفيد بأنه أثناء تواجده بمزرعته في جمعية الزراعيين في منطقة سامي سعد بدائرة مركز أبو صوير وبصحبته نجلاه احمد مزارع( 25 سنة) مقيم بفايد و مصطفي (29 سنة ) فني بمحطة كهرباء أبو سلطان وجدوا سيارة رقم (6348 ع د س) يستقلها 5 أشخاص مجهولون قاموا بخطف نجله الثاني مصطفى .
 
وأضاف انه تلقى اتصال هاتفي بعد ذلك من مجهول يطلب فيه فدية قدرها 500 ألف جنية مقابل إطلاق سراح نجله و تبين أن السيارة التي كان يستقلها المجهولون مبلغ بسرقتها وتم تحرير محضر بالواقعة وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة .