سائق أسيوط حول حديقته إلى حقل بانجو
حقل للبانجو
تمكن ضباط مباحث مركز أبنوب، بأسيوط من ضبط سائق قام بزراعة قطعة من أرض ملكه بنبات البانجو المخدر، وسقط وبحوزته أسلحة نارية وكمية من المخدرات كان في طريقه لتوزيعها على عملائه.
 
أكدت تحريات مباحث مركز شرطة أبنوب بقيام عاطف .ص، 60 سنة سائق ومقيم بدائرة مركز أبنوب, وبحوزته كمية من المواد من المخدرة وزراعة أرضه بنبات البانجو المخدر.
 
وباستئذان النيابة العامة، قام ضباط مباحث مركز شرطة أبنوب، بإستهداف المتهم بمأمورية، أسفرت عن ضبط المذكور وبحوزته كيلو بانجو، وفرد خرطوش، و 3 طلقات، وتمت مداهمة المساحة المزروعة. 
 
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وبالعرض على النيابة قررت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.