الأرصاد: نشاط للرياح المثيرة للرمال والأتربه مساء الخميس تصل لحد العاصفة الجمعة .. وإضطراب كامل فى حركة الملاحة
تميل درجات الحرارة نحو الإرتفاع غدا الخميس ، ليسود طقس شتوى دافئ نهاراً ، بارد أول الليل ، شديد البرودة خلال الساعات المتأخرة من الليل، كما تقل الرؤيه في الشبورة المائية صبحا، هذا حسبما قال خبير الأرصاد الدكتور وحيد سعودى .
 
سعودى قال انه ستظهر السحب المنخفضة والمتوسطة علي شمال وشرق الجمهورية ، وستكون الرياح المؤثرة معظمها شمالية شرقية خفيفة إلى معتدله في سرعتها ، علي أن تنشط الرياح المثيرة للرمال والأتربه اعتباراً من مساء الخميس على غرب الجمهورية .على أن تنسحب يوم الجمعة علي باقى الأنحاء.
 
سعودى مدير مركز التحاليل الجوية بالهيئة العامة للارصاد ، قال أن درجات الحرارة  العظمى لليوم الخميس ستراوح في محافظات الوجة البحرى والقاهرة بين 24لـ25 درجة مئوية ،والسواحل الشمالية من 23 لـ24 درجة مئوية ، ومحافظات شمال الصعيد من 26 لـ27 درجة مئوية ، ومحافظات جنوب الصعيد من 28لـ30 درجة مئوية ، أما الغردقة وشرم الشيخ فمن 28 لـ29 درجة مئوية ، وشمال سيناء من 22 لـ23.
 
سعودي قال أن ارتفاع الأمواج في البحر الأحمر سيتراوح بين 1 لـ 2 متر ، أما في البحر المتوسط فمن 1.5 لـ 2.5 متر، كما ستتراوح سرعة الرياح فوق مسطحي البحرين الأحمر والمتوسط من 10 لـ 15 عقدة .
 
هذا فيما قال سعودى أنه من المنتظر أن تنشط الرياح المثيرة للرمال والأتربة تصل لحد العاصفة بعد غد الجمعة مما يؤدى إلى تدهور الرؤية الأفقية على الطرق خاصة الصحراوية و إضطراب كامل فى حركة الملاحة البحرية خاصة فوق مسطح البحر المتوسط الذي ستصل سرعة الرياح فيه لأكثر من 25 عقدة مما يؤدى إلى إرتفاع الأمواج فيه لأكثر من ثلاثة أمتار.
 
سعودى قال أن درجات الحرارة سيتوالي إرتفاعها لتسجل القاهرة 25 درجة مئوية مضيفا أن الطقس بصفة عامة دافىء نهارا وإن ظل شديد البرودة ليلا هذا وتتكاثر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال وشرق البلاد يصاحبها سقوط للأمطار على السواحل الشمالية والصحراء الغربية فى حين يبدا التحسن فى الأحوال الجوية اعتباراً من السبت .
 
سعودي نصح المواطنين بضرورة ارتداء الملابس الثقيله علي مدار 24 ساعة وعدم القيام باي انشطة بحرية يوم الجمعة نظرا لاضطراب حركة الملاحة البحرية والالتزام بالجانب الايمن من الطريق اثناء القيادة خاصة مع انخفاض الرؤية و وجود شابورة مائية اثناء ساعات الصباح.