محافظ بني سويف يدشن حملة  « أفضل منتج لأكرم شعب » علي مدي 10 أيام
حملةأفضل منتج لأكرم شعب
دشن المستشار ماهر بيبرس محافظ بني سويف  حملة " أفضل منتج لأكرم شعب" والتي أطلقتها وزارتا التموين والاستثمار بجميع محافظات الجمهورية , في إطار توفير السلع الغذائية الأساسية بأسعار مخفضة , و تستمر لمدة 10 أيام  بداية من اليوم الأربعاء 20 من فبراير الجاري  بقرى المحافظة.
 
أشاد المحافظ بالحملة التي تعمل على توفير السلع الغذائية بأسعار مخفضة في كافة القرى والنجوع  تقل  10% عن  سعرها الأصلي  ,موجها الشكر لوزارتي التموين والاستثمار اللتين تتبنيان الحملة في إطار التيسير على المواطنين في الحصول على هذه السلع وتخفيف الأعباء على الفقراء والمحتاجين في القرى والنجوع من خلال توفيرها للمواطنين بالمعارض والمحلات التجارية و الشوادر والمعارض المتنقلة مع إتاحة هذه السلع للمواطنين  وضمان جودتها.
 
وأضاف المحافظ أن الحملة سوف تجوب قرى ونجوع المراكز السبع من خلال توجيه سيارة يوميا لكل مركز   لاتقل حمولتها عن 5 أطنان من المواد الغذائية الأساسية  ( سكر, أرز , مسلي , عدس , مكرونة, زيت)  مشيرا إلى توجيهاته لرؤساء المدن والتموين  بالتنسيق مع الشركة المصرية لتجارة الجملة لاختيار القرى الأكثر احتياجا لهذه السلع  وتحديد أفضل الأماكن  لتواجدها حتى تكون متاحة للجمهور للحصول عليها بأسعار مخفضة مع تشديد الرقابة على عمليات البيع.