توقف العمل بمستشفى الشرطة بأسيوط بسبب إضراب العاملين احتجاجا على منعهم من العلاج بالمستشفى
أرشيفية
توقف اليوم / الأربعاء / العمل تماما بمستشفى الشرطة بأسيوط بسبب إضراب العشرات من الموظفين وأعضاء هيئة التمريض والعاملين عن العمل لليوم الثاني على التوالي احتجاجا  على منعهم من تلقي العلاج داخل المستشفى وضعف رواتبهم وسوء معاملة الضباط وأسرهم لهم.
 
وردد المضربون هتافات منددة ضد وزير الداخلية، وطالبو بالحصول علي حقوقهم مثل الضباط والأفراد، الذين وافق لهم اللواء محمد إبراهيم مؤخرًا علي العلاج في مستشفيات الشرطة أسوة بالضباط.
 
وحاول مسئولي مديرية الأمن إقناعهم بفض الإضراب  ومعاودة العمل إلا أنهم رفضوا وقرروا الاستمرار في إضرابهم لحين الاستجابة لمطالبهم.وقد نشبت مشادات كلامية بين المتظاهرين ورجال الشرطة المكلفين بتأمين المستشفى  بعد تكرار قطعهم الطريق الرئيسي أمام المستشفى وتوقف حركة المرور.