مكتبة الإسكندرية تصدر «وصف مصر في عهد فؤاد» في معرضها الدولي للكتاب
مكتبة الاسكندرية
بدأت مكتبة الإسكندرية الاستعدادات النهائية لمعرضها الدولي للكتاب الذي  يقام من 24 مارس إلى 7 إبريل المقبلين, حيث سيصدر في هذه المناسبة كتاب  "وصف مصر في عهد الملك فؤاد" والذي كان قد صدر في ثلاثينيات القرن الماضي  باللغة الفرنسية في طبعة محدودة جدا وفاخرة.
 
وقالت منى حلمي; مدير  معرض الكتاب, إن المكتبة ستقوم بإصدار طبعة محدودة جدا عن هذا الكتاب ستحمل  كل نسخة رقما خاصا بها, علما بأن الكتاب يحمل مجموعة صور نادرة لمصر في  القرن العشرين صورها مجموعة مصورين فرنسيين.
 
وأضافت أن الكتاب يحكي  بأسلوب أدبي رشيق طبيعة الريف المصري والمدن المصرية والتطورات التي طرأت  على مصر في عهد الملك فؤاد, والتي تعكس طبيعة مصر والطبقة التي كانت تعيش  فيها في تلك الفترة.
 
يصدر هذا الكتاب كإصدار خاص عن مشروع ذاكرة مصر  المعاصرة, وتعتبر هذه الطبعة الثانية للكتاب الذي لا توجد منه إلا نسخ  محدودة جدا في مكتبات العالم, علما بأن المكتبة قد حصلت عليه من المكتبة  الخاصة للملك فاروق.