 بالفيديو.. نصر عبد السلام: التظاهر أمام منزل مرسى لتذكيره بـ«عمر عبد الرحمن» 
قال نصر عبد السلام "رئيس حزب البناء والتنمية" إن تظاهرات اليوم الجمعة أمام منزل الرئيس محمد مرسي بالتجمع الخامس كانت للمطالبة بالإفراج عن الشيخ عمر عبد الرحمن المعتقل بأحد سجون الولايات المتحدة. 
 
وأشار "رئيس حزب البناء والتنمية" في تصريحات هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الجمعة، أن لديه تحفظ للتظاهر أمام منزل الرئيس احتراما لحرمته وحرمة أهل بيته، وأضاف "غير أن الإشكالية اليوم أن الجميع أراد أن يذكر الرئيس بقضية الشيخ عمر عبد الفتاح بعد علمنا بخبر سفره إلى الولايات المتحدة قريبا".
 
 
 
 






 
 