 «رشوان»: إما أن تكون الصحافة أو لا.. ولن ندافع فقط عن أعمالنا بل عن أرواحنا 
 
قال ضياء رشوان "نقيب الصحفيين"، إن شعار النقابة في المرحلة القادمة سيكون "إما أن تكون الصحافة المصرية أو ألا تكون"، مشدداً على ضرورة توجيه تحية واجبة إلى أرواح الشهداء الصحفيين وردد هتاف "عيش حرية عدالة اجتماعية". 
 
وأشار "نقيب الصحفيين"، في كلمته بنقابة الصحفيين اليوم الجمعة، أن كل ما يرجوه الآن أن تتضافر جهود الجمعية العمومية ومجلس نقابة الصحفيين والنقيب العام لمواجهة المرحلة القادمة، واصفاً إياها بالمرحلة "الصعبة".
 
وأوضح، أن نقابة الصحفيين ومهنة الصحافة باقية رغم تبدد الأنظمة التي حكمت مصر، وأضاف "لن ندافع فقط عن أعمالنا لكن ندافع عن أرواحنا وحرياتنا، وستبقى النقابة إلى الأبد بإذن الله".
 
 
 
 





