 وزير التموين: «قسط اللبن» أحدث وسائل تهريب السولار 
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن "أزمات المواد البترولية والسلع الغذائية يصعب إرجاعها إلى عدم توافر المنتج فقط، لكن إلى مشاكل التوزيع والرقابة"، مشيرًا إلى أن الحكومة تضخ آلاف الأطنان من السولار تكفي حاجة الأسواق لمدة خمسة أسابيع، ورغم ذلك لا تزال المشكلة قائمة.
 
وأضاف عودة، أن منظومة النقل والتسويق تواجه العديد من المشاكل، حيث يتم نقل نحو ٥٠٠ مليون طن من السولار ٩٠٪ منها عن طريق النقل البري، الذي يواجه بمشكلات قطع الطرق، بينما ينقل ٣،٥٪ من السولار عن طريق السكك الحديدية إلى العديد من المحافظات النائية، ولفت إلى أحدث الطرق في تهريب السولار بنقله عن طريق "أقساط اللبن".
 
وقدر الوزير حجم تجارة السوق السوداء في سلعة البوتاجاز بنحو ٧ مليارات جنيه، ويصل في السولار إلى ١١ مليار جنيه.
 
وأشار عودة، إلى عدم كفاية أعداد مفتشي التموين المقدر بـ١٦ ألف مفتش للقيام بدورهم الرقابي، وقال "لقد طلبنا من جهاز التنظيم والإدارة أن يتم توفير ٣٠٠٠ وظيفة لمعاونة وزارة التموين في مجال الرقابة على الأسواق".
 
من جانبه، أكد أحمد الوكيل، رئيس اتحاد الغرف التجارية، على فشل الحكومة في حل مشكلة السولار، مرجعًا ذلك إلى منهج الحكومة في علاجها جزئيا وليس كليا، وأضاف الوكيل: "لابد أن تتخذ الحكومة خطوات متكاملة خلال المرحلة المقبلة لحل الأزمة بسرعة الإصلاح المالي، إلى جانب تطبيق سياسة ترشيد الطاقة".