 عمال «المصرية للكهرباء» يواصلون إضرابهم عن العمل لليوم الرابع على التوالي 
 واصل العاملون بالشركة المصرية لنقل الكهرباء، اليوم الجمعة، إضرابهم لليوم الرابع على التوالي بالمقر الرئيسي للشركة برمسيس، للمطالبة بإقالة مجلس الإدارة بالكامل.
 
وكل من المهندس محمد شلبي، والمهندس عبد العزيز عنتر رئيس منطقة كهرباء القاهرة، والمهندس بركات عامر العضو المتفرغ للمنطقة الشمالية.
 
وأكد العمال البالغ عددهم 5 آلاف عامل، أنهم سيلجأون للتصعيد بمنع مجلس الإدارة من الدخول لمقر الشركة تماما حتى يتم التحقيق معهم في إهدار المال العام وبتشكيل لجنة متخصصة لبحث الموقف المالي للشركة.
 
  من جانبه، قال محمد فايد، أحد المعتصمين لـ"الشروق"، إن الإضراب مستمر ولن يتراجع العمال عن مطالبهم بإقالة رئيس مجلس الإدارة، مؤكدا أن مطالب العاملين تتمثل في صرف متأخراتهم المالية، فضلا عن توزيع المكافآت بشكل عادل، متهما الإدارة بتوزيع الأرباح حسب أهوائهم الشخصية.
 
في الوقت نفسه، أعلنت النقابة المستقلة للعامين بالكهرباء، تضامنها العمال في مطالبهم، مؤكدة أنها سوف تستخدم الوسائل القانونية لدعم موقفهم حتى يتم تحقيق العدالة الاجتماعية فضلا عن شفافية القرارات في الإدارة.