 مظاهرات أمام المنصة تطالب بتولي الجيش أمور البلاد 
نظم المتقاعدون من الجيش، اليوم الجمعة، مظاهرات للمطالبة بضرورة تولي الجيش زمام الأمور واصفين قيادات القوات المسلحة بأنهم الأقدر في الوقت الراهن. 
 
وأكد "عوض الهنداوى" أثناء مكالمة هاتفية له مع الإعلامى "خيري رمضان" فى برنامجه "ممكن" الذى يذاع على فضائية "سى بى سى " أن المنصة شهدت اليوم الجمعة مظاهرات زادت أعدادها من بعد انضمام ضباط الجيش المتقاعدين وتم رفع صور للرئيس الراحل "محمد أنور السادات" و"عمر سليمان" نائب الرئيس السابق "محمد حسنى مبارك".
 
وصرح "الهنداوى" أن المتظاهرين طالبوا الجيش بتولى مقاليد الحكم وهذا نظرًا لما يرونه من إمكانيات لدى الجيش تجعله مؤهلاً لإنقاذ البلاد فى الوقت الراهن ويطالبون بضرورة إسقاط الحكم القائم وضرورة التزام الجيش بهذه المسئولية باعتبارها مسألة دولية .
 
و أضاف أن المتظاهرين قاموا بتوزيع توكيلات خاصة للسيد الأول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع ليمنحوه من خلالها السلطة الكاملة لتولى زمام الأمور السياسية فى البلاد وأكد على أن من يقود المنصة هى تيارات غير معروفة قد تكون من بعض الائتلافات التى نشأت حديثاً و جميعها تدور حول محور ضرورة تولى الجيش المنصب .