 آلاف الأقباط يحيون ذكرى رحيل البابا شنودة في دير الأنبا بيشوي بالبحيرة 
توافد الآلاف من الأقباط من مختلف المحافظات، منذ صباح اليوم الجمعة، على دير الأنبا بيشوي بوادي النطرون في محافظة البحيرة، لإحياء الذكرى السنوية الأولى لرحيل البابا شنودة الثالث بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية السابق .
 
وشهد الدير زحامًا شديدًا بالداخل والخارج، لتوافد عدد كبير من الأقباط بمختلف محافظات الجمهورية لزيارة مزار جثمان البابا، ووضع ورقة أمنية على مدفنه، لأخذ البركة.
 
يذكر أن قداسة البابا الراحل شنودة الثالث كان قد رحل في 17 مارس الماضي، عن عمر ناهز 88 عامًا، وتم دفنه في دير الأنبا بيشوي بصحراء وادى النطرون بمحافظة البحيرة، وفقًا لوصيته.
 