 إصابة 60 طالبا في جامعة الإسكندرية بالتسمم بعد وجبة كشري فاسدة  
أصيب 60 طالبا من طلاب المدينة الجامعية بالإسكندرية "بنين" بحالات تسمم إثر تناولهم وجبة من "الكشري"، حيث تم نقلهم إلى المستشفيات لتلقي العلاج . 
 
وصرح وكيل أول وزارة الصحة بالإسكندرية الدكتور محمد الشرقاوي أنه تم نقل الطلاب المصابين إلى عدد من المستشفيات لتلقي العلاج اللازم لتحسن حالتهم الصحية، لافتا إلى أنه تم نقل 14 طالبا للمستشفى الأميرى الجامعي و15 إلى مستشفى الطلبة الجامعي .
 
وأشار "الشرقاوي" إلى أن باقي الحالات المصابة وعددها 31 حالة تم إسعافهم داخل المدينة الجامعية وأن حالاتهم الصحية لا تستدعي نقلهم إلى المستشفى، مؤكدا استقرار جميع الحالات المصابة، ويتم إجراء الفحوصات الطبية لتلقى العلاج بالكامل.
 
وأعلن عن تشكيل لجنة من مديرية الصحة للتعرف على أسباب الحادث، بالإضافة إلى أخذ عينة من الأطعمة التي تناولها الطلاب والتي تسببت في حدوث حالات تسمم لهم.