سلطان ينفى تصريحات"ثورة الهبل الثالثة" عن إنقلاب الجيش
كريم شعبان
 
تحت عنوان "ثورة الهبل الثالثة"نفى  عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط ماذكرته صفحة تحمل عنوان "ثورة الغضب الثالثة" .
 
وتابع سلطان خلال تدوينة له صباح اليوم :  اننى صرحت لها بأنه فى حالة قيام الجيش بانقلاب على الحكم فسوف نستعين بدول أجنبية لإعادتنا الى الحكم، والحقيقة اننى لا أعرف هذه الصفحة ولم اتكلم مع احد محرريها على الاطلاق، ولو تكلمت لما قلت هذا الكلام المتخلف، فضلاً عن اننى لست فى الحكم ابتداءً! .
 
 
وأضاف : وكنت اود الا انشر هذا التصحيح اصلاً، لانعدام قيمته وتضاربه وتناقضه وسخافته، لولا ان اتصل بى الاستاذ الاعلامى سيد على ونبهنى الى ان الخبر ينتشر. 