مستشار"مرسي" : تعديل الدستور وتغيير"قنديل" أمر ضروري
 
قال المستشار القانوني للرئيس محمد مرسي الدكتور محمد فؤاد جاد الله أن تعديل مواد الدستور المختلف عليها وتغيير الدكتور هشام قنديل رئيس الحكومة وتعيين شخص أكثر خبرة سياسيا واقتصاديا أمر ضروري.
 
وتابع خلال برنامج جملة مفيدة : المفروض أن تشكل لجنة لدراسة المواد المختلف عليها دستوريا،   موضحاً لن نكون الدولة الوحيدة التي تعدل الدستور فور وضعه، فالولايات المتحدة عدلت دستورها 27 مرة، منها مرة بعد وضع دستورها مباشرة.
 
 كما وجه فؤاد النقد للمعارضة على رفض الحوار بعد تسع دعوات وجهتها الرئاسة، مؤكداً  أن الحوار في الوقت الحالي ليس رفاهية، ولا بديل عنه وأن الوضع السياسي المضطرب جعل الشارع يكفر بالمعارضة، بينما أحداث العنف المتلاحقة جعلت السلطة لا تستطيع أن تحقق مطالب المصريين البسطاء.