اليوم.."الرحيل أو الفوضي"_رسالة شديدة اللهجة من البلاك بلوك لـ"مرسي"
عبد الرحمن صلاح
 
بعثت حركة البلاك بلوك برسالة الى رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي ، مؤكدة انها ستقتحم قصر الاتحادية إذا لم يرحل الرئيس وجماعة الإخوان عن الحكم.
 
وتابعت خلال الرسالة :  " إلي مرسي وإخوانه  الرحيل أو الفوضي ! 11 فبراير اقتحام القصر، قضي الأمر، وموعدنا في الاتحادية الساعة 3.30 العصر".
 
 
وأشارت الحركة  عن تصعيدها اليوم فى القاهرة عبر مسيرات لمقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وغلق مجمع التحرير لمدة ساعتين من الساعة العاشرة صباحا وحتى الثانية عشرة ظهرا، ووقف مترو الأنفاق فى الرابعة عصرا دون أن توضح أى محطة سيتم وقف المترو فيها، معتبرة أن هذا بداية عصيان مدنى على النظام.