بالصور.. "إعتداء علي"مراسل شبكة يقين"بسبب الإخوان"
اية حمروشي
 
اعتدى مجهولون مساء أمس علي مراسل  شبكة يقين الأخبارية"سليمان أبو بكر "باسلحة بيضاء داخل ميدان التحرير،بعد تحريض أحد الثوار عليه قائلاً أنه من شبكة يقين التى تساند الاخوان.
 
 
فيما قال" "أبوبكر"  في  فيديو شبكة يقين :  أثناء قيامي بعملي وتسجيلي  مع أحد المشاركين في "جمعة رد الكرامة " 8 فبراير 2013،وبعد انتهائي من التسجيل قام أحد الاشخاص بمحاولة الإشتباك معي  ، ويشهر لثوار بانني مساند لمرسي واعوانه ،   وقاموا بالخروج خلفي من الميدان وقام أحد الاشخاص بالإعتداء عليا وطعني في رجلي الشمال بسلاح أبيض،ثم بعد ذلك جاء شخص اخر بطعني في رجلي اليمين بطعنتين.