للعربية _"حمادة"يكشف كواليس "السحل"..ويؤكد :"الداخلية": هنقتلك
 
قال مسحول قصر الإتحادية المدعو حمادة صابر أن المعاملة الوحشية التي تعرض لها على أيدي قوات الأمن كانت عذاب لم يعشه من قبل.
 
وأضاف خلال لقاء مع قناة"العربية الحدث"، أن تغيير أقواله يعود الى خوفه على حياته التي كانت مهددة من قبل عناصر الشرطة.
 
وأشار إلى أنه كان في الاتحادية وما أن بدأت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن حتى لجأ إلى أحد الشوارع الجانبية، حيث فوجئ بشاب يحمل لوحاً خشبياً ليصد عنه الرصاص والخرطوش الذي كان يطلقه أحد عناصر الشرطة، وعندما حاول الفرار هارباً، أصيب في رجله ووقع أرضاً، فأمسكه حوالي 7 عناصر من الداخلية.
 
وإختتم  موضحاً أنهم انهمروا عليه ضرباً، قائلين له: إن تكلمت سنقتلك، مؤكدا أنه غيّر إفادته غصباً عنه، خوفاً من الشرطة، وختم حديثه مطالباً بحقه لا أكثر.