خالد عبدالله : التيار الإسلامى مش محتاج يستنى فتوى القتل ..وكلام شعبان صحيح
 
أكد الشيخ خالد عبدالله أن الإعلام المصري بعد إنتهاء قضية حمادة بدأ يتحدث عن فتوى محمود شعبان .
 
وأضاف خلال مداخلة هاتفية على قناة الحافظ  أن هذا الإعلام لم يرض عنا ومعهم أجندة واضحة، وتابع مهاجماً : ألم تسمعوا تحريض البرادعي على العنف والدماء، ألم تسمعوا أحمد دومة "المجرم الحقيقي"  ألم تسمعوا جميلة إسماعيل ، وأشار الى أن محمود شعبان كلامه صحيح لكن جبهة الإنقاذ أساءت الفهم واعتقدت أن الحديث يخصها تحديدا.
 
وإستكمل أن التيار الاسلامى لو اراد  ما انتظر : "مش محتاج يستنى فتوى محمود شعبان بعد 6 شهور من صداع المعارضة".
 
وفى رسالة الى رئيس الجمهورية قال : يا سيادة الرئيس كنا في النظام السابق نُحترم بلحانا ونقابنا وحجابنا أكثر من هذا العهد لأن دولة القانون غابت والردع غاب فلابد من أحكام واضحة وقوانين رادعة.