موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
بالفيديو .. تعذيب شاب مصري بحرق " شعر رأسه " فى ليبيا .. المزيد
 
بالفيديو..أم على " مرسي رئيس الإخوان فقط .. المزيد "
 
بالفيديو .. مُصاب " أنا أسف يا مبارك ويا عادلى واسف ان اتكتب أسمى فى الثورة.. المزيد "
 
بالفيديو – حالة تعذيب جديدة فى الأقسام " داخلية العادلى تعود من جديد.. المزيد "
 
بالصور : الحرية والعدالة تسير على نهج الحزب الوطنى حتى "النوم فى المؤتمرات.. المزيد "
 
بالفيديو..سيده تلقن قنديل درسا فى النظافة.. المزيد
 
بالفيديو.. البناء والتنمية : زيارة نجاد لمصر كانت للمشاركة فى القمة الإسلامية وليست بدعوة خاصة.. المزيد
 
بالفيديو..بنت النيل تطالب باحتواء مرسى للشعب.. المزيد
 
رئيس الشركة المصرية للمطارات : حركة السياحة لا تعود الا باستقرار الامن في الشارع المصري.. المزيد
 
تجدد المناوشات بين قوات الأمن والمتظاهرين بمحيط الاتحادية.. المزيد