رئيس ايطاليا يلغي لقاء مع مرشح الماني وصف سياسيين بأنهما  مهرجان
برلين (رويترز) - ألغى الرئيس الايطالي جورجيو نابوليتانو حفل عشاء مع مرشح المعارضة الالمانية لمنصب المستشار يوم الاربعاء بعد ان وصف رئيس الوزراء الايطالي السابق سيلفيو برلسكوني وبيبي جريلو وهو كوميدي تحول الى سياسي بأنهما "مهرجان".
ويشتهر بير شتاينبروك الذي ينتمي الى الحزب الديمقراطي الاشتراكي -والذي سينافس المستشارة انجيلا ميركل في الانتخابات العامة القادمة في المانيا التي ستجري في سبتمبر ايلول- بزلات اللسان.
وقال شتاينبروك يوم الثلاثاء انه "ذهل لان مهرجين فازا" في الانتخابات الايطالية التي جرت يومي 24 و25 فبراير شباط. وجاءت نتيجة الانتخابات غير حاسمة حيث لم يحصل أي حزب على أغلبية في البرلمان رغم ان حزب جريلو حقق صعودا مثيرا.
ويواجه نابوليتانو (87 عاما) وهو شيوعي سابق لا تربطه مشاعر قوية مع برلسكوني او جريلو مهمة صعبة في مسعاه لتشكيل حكومة ائتلافية.
وبصفته رئيسا للدولة ربما شعر نابوليتانو بأن عليه واجب الدفاع عن كرامة المؤسسات السياسية الايطالية.
وقال المتحدث باسم المرشح الالماني ان نابوليتانو ألغى حفل العشاء "بسبب تصريحات شتاينبروك يوم الثلاثاء" وأضاف ان السياسي الذي ينتمي الى الحزب الديمقراطي الاشتراكي "يتفهم الاسباب السياسية المحلية للالغاء لدى نابوليتانو."
ولم يتسن الاتصال بمتحدث باسم نابوليتانو للادلاء بتعليق.
وكان من المقرر ان يلتقي نابوليتانو وشتاينبروك على حفل عشاء في فندق ببرلين. ومن المقرر ان يلتقي نابوليتانو الذي زار ميونيخ يومي الثلاثاء والاربعاء مع ميركل في العاصمة الالمانية يوم الخميس.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)