ثلاثة قتلى وسبعة جرحى في اطلاق النار في مصنع في سويسرا
جنيف (سويسرا) (ا ف ب) - قتل ثلاثة اشخاص واصيب سبعة آخرون بجروح خطيرة في اطلاق نار صباح الاربعاء في مصنع للخشب لمجموعة كرونوسبان في منزناو وسط سويسرا، كما اعلن ناطق باسم الشرطة لوكالة فرانس برس.
واوضح الناطق ان احد القتلى الثلاثة هو مطلق النار.
وافاد متحدث باسم هيئة المساعدة الطبية الجوية لوكالة فرانس برس ان ثلاث مروحيات تابعة للهيئة اجلت اربعة مصابين بجروح خطيرة الى مستشفيين.
وذكر شهود بثت وسائل الاعلام في المنطقة افاداتهم ان اطلاق النار وقع في مطعم المصنع حوالى الساعة التاسعة (8,00 تغ) خلال استراحة للفطور للفرق التي تبدأ عملها في وقت مبكر.
وسيعقد مؤتمر صحافي بعيد ظهر الاربعاء بعد انتهاء العملية، حسب المتحدث نفسه في منزناو التي تقع في كانتون لوتسرن.
وخصص خط هاتفي سريع لعائلات وموظفي شركة كرونوسبان للاخشاب وهي مؤسسة نمساوية تعتبر الاولى عالميا في انتاج الواح الخشب.
وقال اورس فلودر من ادارة الشركة للاذاعة المحلية بيلاتوس "نحن في حالة صدمة. نفعل ما بوسعنا لمساعدة الاقرباء ودعمهم ماليا".
واضاف ان "الشركة ستواصل عملها بقدر استطاعتها".
وقد اعلنت صحيفة فيليسويرر بوتي المحلية ان الشركة قررت "خفض انتاجها" في الموقع بسبب موسم سىء لجمع الاخشاب.
من جهته، قال رئيس البلدية ادريان دوس في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس ان كرونوسبان هي اكبر شركة في المنطقة ويعمل فيها بين 400 و450 شخصا.
واعلنت الشرطة في بيان نشر عدد كبير من قواتها في الموقع الذي طوقته، من دون تحديد عدد الضحايا. وتقع منزناو في كانتون لوسيرن.
وافادت شاهدة ان شخصا دخل الى مطعم المصنع وفتح النار متحدثة عن مقتل خمسة اشخاص، على ما نقلت صحيفة لوزرنر زايتونغ في معلومات تعذر على الشرطة تاكيدها.
في 2 كانون الثاني/يناير الفائت قتل رجل يبلغ 33 عاما 3 نساء واصاب رجلين بجروح في بلدة دايون في لو فاليه عندما اطلق عشرات الرصاصات من مسدسين في احد شوارع البلدة قبل ان يصاب برصاص الشرطة.
وتعتبر سويسرا الثالثة عالميا من حيث عدد الاسلحة التي يملكها المواطنون بعد الولايات المتحدة واليمن.