مقتل 16 شخصا على الاقل في هجومين لطالبان في افغانستان
كابول (ا ف ب) - تبنت حركة طالبان الاربعاء هجومين على قوات الامن الافغانية اسفرا عن سقوط 16 قتيلا على الاقل في غزنة (وسط) وعشرة جرحى في العاصمة كابول.
وصرح حاكم الولاية موسى خان اكبر زادة لفرانس برس ان "المتمردين قتلوا عشرة شرطيين وسبعة مدنيين على حاجز عسكري في منطقة اندار المحلية".
واكد مسؤول افغاني كبير اخر الهجوم لكنه تحدث عن سقوط 16 قتيلا.
واضاف الحاكم "ما زلنا نجهل كيف قتل هؤلاء الشرطيون والمدنيون. ارسلنا وفدا الى المكان للتحقيق في الحادث".
وقال الجنرال علي شاه احمدزاي مسؤول وحدات الشرطة "حسب معلوماتنا الاولية، تم تسميم الضحايا ثم قتلهم بالرصاص لكن علينا انتظار نتائج فريقنا للتحقيق في المكان".
وتبنت حركة طالبان افغانستان هذا الهجوم الجديد على قوى الامن الافغانية التي يفترض ان تتولى المسؤوليات الامنية كاملة بعد انسحاب قوات الحلف الاطلسي عند انتهاء مهمتها في اواخر 2014.
وكان انتحاري من حركة طالبان نفذ هجوما استهدف حافلة للجيش الافغاني في غرب كابول اليوم الاربعاء ما ادى الى وقوع عشرة جرحى.
وفجر الانتحاري نفسه في شارع رئيسي في العاصمة الافغانية التي تتمتع بحماية كبيرة لكنها شهدت من قبل عمليات انتحارية استهدفت مقري الاستخبارات والشرطة هذه السنة وتبنتها طالبان.
وقال مسؤولون غربيون ان ذلك يشير الى تغيير في استراتيجية طالبان من التركيز على المهمات القتالية للحلف الاطلسي الذي يفترض ان تنسحب قواته العام المقبل، الى استهداف القوات الافغانية التي تستعد لتولي المسؤولية بعده.
وبالرغم من وجود القوات الدولية التي بلغ قوامها في اقصى حدود انتشارها في البلاد اكثر من 130 الف جندي اجنبي منذ 11 عاما ما زال التمرد بقيادة طالبان مستمرا.