مقتل 16 شخصا على الاقل في هجوم في افغانستان
كابول (ا ف ب) - قتل 16 شخصا على الاقل من بينهم عشرة شرطيين في هجوم شنته حركة طالبان في منطقة غزنة الافغانية (وسط)، على ما اعلن مسؤولون محليون الاربعاء.
وصرح حاكم الولاية موسى خان اكبر زادة لفرانس برس ان "المتمردين قتلوا عشرة شرطيين وسبعة مدنيين على حاجز عسكري في منطقة اندار المحلية". واكد مسؤول افغاني كبير اخر الهجوم متحدثا عن 16 قتيلا.
واضاف الحاكم "ما زلنا نجهل كيف قتل هؤلاء الشرطيين والمدنيين. ارسلنا وفدا الى المكان للتحقيق في الحادث".
وتبنت حركة طالبان افغانستان هذا الهجوم الجديد على قوى الامن الافغانية التي يفترض ان تتولى المسؤوليات الامنية كاملة بعد انسحاب قوات الحلف الاطلسي عند انتهاء مهمتها في اواخر 2014.
واسفر هجوم انتحاري تبنته طالبان واستهدف حافلة عسكرية في كابول عن اصابة عشرة بجروح الاربعاء بحسب حصيلة جديدة اعلنتها السلطات المحلية.
وبالرغم من وجود القوات الدولية التي بلغ قوامها في اقصى حدود انتشارها في البلاد اكثر من 130 الف جندي اجنبي منذ 11 عاما ما زال التمرد بقيادة طالبان مستمرا.