جليلي يعلن عن لقاء خبراء ثم لقاء سياسي بين ايران ومجموعة 5+1
الماتي (كازاخستان) (ا ف ب) - اعلن كبير المفاوضين الايرانيين سعيد جليلي الاربعاء ان مجموعة 5+1 وايران اتفقتا على عقد لقاء خبراء في 17 و18 اذار/مارس في اسطنبول يليه لقاء سياسي في الخامس والسادس من نيسان/ابريل في الماتي.
وصرح جليلي في مؤتمر صحافي في اعقاب مفاوضات استمرت يومين في الماتي بين مجموعة 5+1 (الولايات المتحدة والصين وروسيا وبريطانيا و فرنسا والمانيا) "اتفقنا على عقد لقاء على مستوى الخبراء في اسطنبول في 18 اذار/مارس يليه اجتماع لمجموعة 5+1 وايران في 5 و6 نيسان/ابريل في الماتي" في كازاخستان.
واضاف ان "بعض مواقف مجموعة 5+1 اكثر ايجابية من المواقف السابقة"، معتبرا انهم "قرروا تقريب مواقفهم من مواقف ايران في بعض النقاط ونعتبر ذلك ايجابيا".
وشدد على رفض ايران اغلاق موقع فوردو لتخصيب اليورانيوم المبنى في جوف جبل ويصعب بالتالي تدميره في هجوم عسكري.
وقال جليلي ان "موقع فوردو موقع شرعي ويخضع لمراقبة الوكالة الدولية للطاقة الذرية، ولا منطق على الاطلاق في اغلاقه".
واوضح ان "تخصيب اليورانيوم بنسبتي 5 بالمئة او 20 بالمئة هو حق لايران. اننا نخصب بحسب حاجاتنا".
وتابع انه في اجتماع اسطنبول المقبل "سيبحث خبراء الطرفين كيف ينبغي صياغة المبادرات المتبادلة كي تتحلى بالتوازن".