مسؤول أمريكي: لا مساس بالعقوبات النفطية والمالية على ايران
الما اتا (رويترز) - قال مسؤول كبير بالإدارة الأمريكية يوم الأربعاء إن القوى الكبرى لم تقدم عرضا لتعليق العقوبات النفطية والمالية خلال المحادثات مع إيران بشأن برنامجها النووي في مدينة الما اتا بدولة قازاخستان.
وعرضت الدول الست الكبرى - فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة والصين وروسيا وبريطانيا - خلال المحادثات رفع بعض العقوبات إذا قلصت إيران نشاطها النووي الذي يخشى الغرب من أنه يهدف لتصنيع قنابل وهو ما تنفيه طهران.
وقال المسؤول الأمريكي "العقوبات النفطية والمصرفية لم تمس."
(إعداد أحمد إلهامي للنشرة العربية - تحرير نادية الجويلي)