مقتل عدة اشخاص في إطلاق نار بمصنع سويسري
زوريخ (رويترز) - قالت الشرطة السويسرية يوم الأربعاء إن عدة أشخاص قتلوا او اصيبوا بجروح خطيرة اثناء إطلاق نار في مصنع قرب مدينة لوسيرن السويسرية.
وذكرت الشرطة في بيان مقتضب ان عدة اشخاص قتلوا واصيبوا في إطلاق النار الذي وقع الساعة التاسعة صباحا (0800 بتوقيت جرينتش) في شركة كرونوسبان للأخشاب في بلدة منتسناو.
وقالت الشرطة إن خدمة الطواريء وصلت الى موقع الحادث وان المنطقة مطوقة بدرجة كبيرة.
ونقلت وكالة الأنباء السويسرية عن خدمة الانقاذ بطائرات الهليكوبتر (ار.إي.جي.ايه) قولها انها نقلت أربعة مصابين في حالات خطيرة إلى مستشفى.
وفي الشهر الماضي قتل مسلح ثلاث نساء وأصاب رجلين بجروح في قرية دايون السويسرية مما اثار جدلا بشأن القوانين التي تسمح للرجال بالاحتفاظ بأسلحتهم بعد انهاء خدمتهم العسكرية الإلزامية.
إعداد لبنى صبري للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي