مقتل 17 شخصا في هجوم على مركز للشرطة بإقليم غزني شرقي أفغانستان
لقي 17 شخصا حتفهم في هجوم شنه متمردون على مركز شرطة شرقي أفغانستان.
وأعلنت حركة طالبان مسؤوليتها عن الهجوم الذي وقع في إقليم غزني شرقي البلاد.
وقال حاكم غزني موسى خان اخبارزاده لبي بي سي إن حارسين اثنين من الموقع اعتقلا ويجري التحقيق معهما لمعرفة السبب في فشلهما منع هذا الهجوم.
وأضاف بأنه تم إرسال رئيس شرطة غزني إلى المنطقة للتحقيق في هذا الحادث.
وأوضح اخبازاده أن من بين القتلى 11 من ضباط الشرطة، و باقي القتلى هم أصدقاء كانوا يزورونهم.
وأشار إلى أنهم جميعا قتلوا رميا بالرصاص وهم نائمون.
وفي هجوم آخر الأربعاء، فجر انتحاري نفسه في العاصمة كابول بالقرب من حافلة كانت تقل عناصر من الجيش الأفغاني، ما أسفر عن إصابة ستة منهم.