مسؤول أممي: 430 ألف شخص هجروا بفعل الأزمة في مالي
مالي - الأناضول:
أوضح مدير مكتب تنسيق الشؤون الإنسانية في الأمم المتحدة، ''جون كينج''، في مؤتمر صحفي عقده في ''نيويورك''، عقب عودته من جولة قام بها إلى مالي، أن أكثر من 170 ألف شخص، أجبروا على الهروب إلى البلدان المجاورة، بسبب تصاعد أعمال العنف في البلاد.
وأضاف ''كينغ'' في تصريحه، أن أكثر من 260 ألف آخرون، أُجبروا على ترك منازلهم، فيما أجبرت أعمال العنف الدائرة في مالي، ما يزيد عن 430 ألف شخص على الرحيل عن مناطق سكناهم.
وأشار ''كينغ''، أن ما لا يقل عن 585 ألف شخص، بحاجة ماسة إلى مواد إغاثية ومساعدات إنسانية بقيمة 153 مليون دولار، مشدداً أن ما تم جمعه حتى الآن لا يزيد عن 17 مليون دولار فقط، تزامناً مع تفاقم الحالة الغذائية والأمنية شمال البلاد.
وتطرق ''كينغ''، أن الأطفال هم الشريحة الأكثر تأثراً جراء الأزمة في مالي، في ظل إنعدام التعليم وتردي الحالة الصحية والإنسانية.