كيري يقول إن محادثات ايران مفيدة ويأمل أن تتواصل طهران بجدية
باريس (رويترز) - قال وزير الخارجية الامريكي جون كيري يوم الاربعاء إن المحادثات النووية التي جرت على مدى يومين بين ايران والقوى العالمية كانت مفيدة وأضاف أنه اذا تواصلت ايران بجدية فيمكن أن يؤدي هذا الى اتفاق شامل طويل الأجل.
وأكد كيري مجددا أن واشنطن مستعدة لعقد محادثات ثنائية مع ايران. وكان وزير الخارجية الأمريكي في باريس للقاء الرئيس فرانسوا اولوند ووزير الخارجية لوران فابيوس.
وأضاف كيري "تعرف ايران ما ينبغي أن تفعله. أوضح الرئيس إصراره على تنفيذ سياسته بعدم السماح لايران بامتلاك أسلحة نووية."
(إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)