مقتل زعيم حركة ''بوكو حرام'' في نيجيريا
ميدوجري - الأناضول:
أفادت الأنباء مقتل قائد جماعة ''بوكو حرام''، مع ثلاثة آخرين من عناصر الحركة، في اشتباكات وقعت بينهم وبين قوة مشتركة شمال نيجيريا.
وذكر(JTF) الناطق باسم القوة المشتركة التي قامت بالعملية وتتكون من تشكيلات بوليسية وقوات عسكرية واستخباراتية، أن قائد بوكو حرام، وثلاثة مع عناصر الحركة، قتلوا في الاشتباكات التي وقعت بالأمس في مدينة ''ميدوجري'' شمال نيجيريا.
 
وأوضح أن القوات المشتركة استولت على بعض الأسلحة والمهمات والذخيرة التي كانت تستخدمها عناصر الحركة، مؤكدا عدم سقوط جرحى من المدنيين أو العسكريين في تلك العملية.
 
 ولفت إلى أنهم قرروا شن تلك العملية التي سقط فيها زعيم الحركة، بعد أن شهدت الفترة الأخيرة شن هجمات على القوافل العسكرية في المنطقة، مشيرا إلى أن هدفهم كان يتمثل في إلقاء القبض على رئيس الحركة ومعاونيه.
 
يذكر أن هجوما استهدف مركبة عسكرية يوم الأربعاء الموافق 20 فبراير الجاري أسفر عن مقتل مدنيين، بينما قتل آخر في هجوم استهدف مركبة عسكرية أخرى في الـ21 من الشهر ذاته، وجرح 6 عسكريين.
وتشهد نيجيريا أعمال عنف، واعتداءات، تحمل السلطات مسؤولية القسم الأكبر منها إلى جماعة ''بوكو حرام'' الإسلامية، المتهمة بالتطرف، والتي شملت أهدافها مراكز حكومية، وعسكرية، وكنائس، كما تشن عصابات إجرامية أيضا هجمات مسلحة