حلف الاطلسي:لا تراجع في عدد الهجمات في افغانستان عام 2012
واشنطن (رويترز) - قالت قوة المعاونة الأمنية الدولية (ايساف) التي يقودها حلف شمال الاطلسي في أفغانستان انها اعلنت على سبيل الخطأ عن انخفاض عدد الهجمات التي شنها متمردو طالبان في أفغانستان بنسبة سبعة بالمئة العام الماضي واعترفت بان الاحصاءات لم تشهد تراجعا في الواقع.
ويثير الاعلان تساؤلات عن مزاعم الولايات المتحدة في الآونة الأخيرة باحراز تقدم في حربها المكلفة والمرفوضة شعبيا. كما يذكر بقوة طالبان فيما تستعد القوات الامريكية وقوات حلف شمال الاطلسي للانسحاب وانهاء مهامها القتالية بحلول نهاية العام المقبل.
وأشارت إيساف يوم الثلاثاء إلى خطأ في رصد الهجمات إذ لم تتضمن بعض البيانات الواردة من القوات الأفغانية التي تتحمل بشكل متزايد وطأة الصراع مع تحول القوات الغربية لدور المساندة.
وقالت إيساف إن تعديل البيانات أظهر أنه لم يحدث تغيير فيما يطلق عليه -هجمات يشنها العدو- وهي بيانات مهمة لتقييم تطور الحرب في الفترة بين عامي 2011 و2012.
ووصف المتحدث باسم وزارة الدفاع الامريكية (البنتاجون) جورج ليتل الخطأ بانه مؤسف وهون من تأثيره على التقييم المتفائل الكلي لاطول حرب تخوضها الولايات المتحدة.
وقال ليتل "رغم التعديل المذكور فان تقييمنا لاساسيات التقدم في أفغانستان تظل ايجابية."
وخلال زيارة لقندهار في ديسمبر كانون الأول قال وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا "اننا شهدنا انخفاضا في مستويات العنف" في افغانستان وهو تصريح غامض قد يشير لعدد من المؤشرات ليس لهجمات يشنها العدو فحسب.
وصرح ليتل للصحفيين في البنتاجون بان الاتجاهات العامة تسير في الاتجاه الصحيح إذ أن 80 في المئة من أعمال العنف في أفغانستان تقع في مناطق يقطنها أقل من 20 بالمئة من مواطني أفغانستان.
كما انخفض عدد الضحايا الامريكيين انخفاضا حادا منذ بداية 2012 وان ارتفع في ذات الوقت العدد من القوات الأفغانية.
وتدرس الولايات المتحدة وحلفاؤها حاليا حجم القوة التي ستبقى في أفغانستان بعد رحيل الغالبية العظمى من القوات الغربية وقوامها نحو 100 ألف حاليا وذلك بحلول نهاية العام المقبل.
وفي الاسبوع الماضي قال البنتاجون ان اجتماعا لوزراء دفاع الدول الاعضاء في الحلف في بروكسل درس الابقاء على قوة قوامها بين 8 و12 ألف جندي ولكنه أكد ان القرار لم يتخذ بعد.
وقال مسؤول بارز في حلف شمال الاطلسي الشهر الماضي إن الولايات المتحدة تتوقع أن يسهم الحلفاء بما بين ثلث إلى نصف عدد القوات.
من فيل ستيوارت
(إعداد هالة قنديل للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي)