البابا يلتقي المؤمنين في ساحة القديس بطرس في اليوم الاخير من حبريته
الفاتيكان (ا ف ب) - وصل البابا بنديكتوس السادس عشر الى ساحة القديس بطرس ليلتقي المؤمنين الاربعاء للمرة الاخيرة قبل انتهاء حبريته التي استمرت ثماني سنوات.
وقام البابا بجولة في الساحة بسيارته وسط هتافات حشد يضم اكثر من مئة الف مؤمن وسائح رفعوا اعلاما او لافتات كتب عليها "شكرا" بكل اللغات.
وعشية استقالته التاريخية، يودع البابا الحشد في آخر ظهور علني له بصفته الحبر الاعظم.
ومن دون اي مراسم احتفالية، سينهي البابا مهامه الخميس في الساعة 19,00 تغ بعد وداع الكرادلة الموجودين في روما.
وسيتوجه في الساعة 16,00 تغ على متن مروحية الى كاستيل غاندولفو على بعد 25 كلم جنوب روما حيث يبقى لشهرين في المقر الصيفي للباباوات.