إنهيار مدخنة بإحدي مصانع الطوب بالشهداء ووفاة 5 أشخاص
إنهيار مدخنة بإحدي مصانع الطوب
إنهارت صباح اليوم مدخنة بأحد مصانع الطوب بقرية عمروس التابعة لمركز الشهداء ، والتى يبلغ طولها ما يتعدى ال35مترمما ادى الى سقوطها بالكامل على المحرقة والتى يعمل بها العمال مما نتج عنة وفاة 5عمال من عمال المصنع كما بلغت الاصابات عشرات من العمال فى المصنع .
 
فيما أكد أهالى القرية أن المدخنة قد أصدرت لها قرارات إزالة منذ  7اشهر ولكن لم يتم هدمها بالكامل وإنما تم ازالة 10 امتار منها ليتبقى 25متر وهى التى سقطت على رؤوس العمال مؤكدا أن العمال ناشدوا صاحب المصنع عشرات من المرات لازالتها ولكنة رفض ازالتها بالكامل كما نص القانون .
 
تلقى اللواء احمد عبد الرحمن مدير امن المنوفية اخطار من مامور مركز الشهداء يفيد بسقوط مدخنة ومخالفة للمواصفات بمصنع طوب عمروس مما ادى الى وفاة ما يقرب من 5عمال على الاقل وعلى الفور أنتقلت قوات من قوات الحماية المدينة لإخراج المصابيين والجثث.
 
وكذلك عدد كبير من سيارات الإسعاف لنقل المصابيين والجثث إلى مستشفى الشهداء المركزى ، كما إنتقل الرائد خالد عبدالحليم رئيس مباحث الشهداء  وعدد من قيادات مديرية أمن المنوفية إلى مقر الحادث ، وجارى حصر ومتابعه الضحايا والمصابين من الحادث.