تأجيل دعوي إسقاط الجنسية عن أبناء الرئيس لـ11 مارس
وتنازل مقيم الدعوى عن طلب رد المحكمة
قرر المستشار محمد السيد رئيس محكمة القاهرة للامور المستعجلة وأمانة سر حمدي عجمي تأجيل دعوي إسقاط الجنسية الأمريكية عن أبناء الرئيس محمد مرسي "أسامة وشيماء" ، لجلسة  11 مارس للإعلان بأصل الصحيفة في مواجهة النيابة ،كما قدم المدعى طلب تنازل عن رد المحكمة والذى تقدم به فى الجلسة السابقة .
 
كان  "طارق محمود" المحامي، قد رفع دعوي تحمل الرقم 1995 لسنة 2012 تطالب بإسقاط الجنسية عن ابناء الرئيس محمد مرسي أسامة وشيماء ، مطالبا الرئيس مرسي بصفته والد كلا من اسامه محمد محمد مرسى العياط، و شيماء محمد محمد مرسى العياط، بإلزامه بتنازل عن الجنسية الأمريكية  فورًا وبطريقة علانية وأن كلا من  اسامة وشيماء هما أبناء رئيس الجمهورية يحملان الجنسية الأمريكية منذ الثمانينات، وأثناء تواجد والدهما بالولايات المتحدة الأمريكية للدراسة.
 
وأشارت الدعوي أن المعلن اليه الأول رئيس الجمهورية هو الأصل بالنسبة لفرعه "ابنه وابنته"، فليس من المنطقى او المقبول  الآن ان يحمل ابنيه جنسية اخرى غير الجنسية المصرية باعتبار مصر أكبر دولة عربية وإسلامية فى العالم، خاصة وأن الجنسية التى يحملوها هى جنسية الولايات المتحدة الامريكية تلك الدولة التى دابت فى الفترة الاخيرة على التدخل فى الشأن الداخلى للبلاد، وهو ما مثل خطورة شديدة على امور البلاد .
 
وطالب مقدم الدعوي بصفة مستعجلة بإلزام كلا من المعلن اليهما وباعتبارهما نجلى رئيس جمهورية مصر العربية ، بالتنازل فورا عن جنسيتهما  الأمريكية  بصفه رسمية، وإعلان هذا التنازل لجموع الشعب المصرى حفاظا على المصالح العليا للبلاد وعلى أمنها القومى.
 
جدير بالذكر ان  محكمة القاهرة للامور المستعجلة كانت قد شطبت الدعوي من قبل لعدم حضور المدعي او وكيلة في جلسة 28 يناير السابق و استأنف مقيم الدعوي علي قرار شطب الدعوي