القبض على 43 هاربا من تنفيذ أحكام وتحرير مخالفات  مرورية في حملة أمنية بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط 43هارب من تنفيذ 165 حكم قضائي وجنائي بالإسماعيلية و تحرير 428 مخالفة مرورية في حملة أمنية مكبرة بالمحافظة .
 
تمكنت مباحث الإسماعيلية من تحرير 428 مخالفة مرورية ضمت 179مخالفه مرورية (نموذج 125)  و سحب 56 رخصه تنوعت مابين تسيير و قياده و إزالة 88 حالة ملصقات  مخالفة و حجز دراجتين  بخارية بدون لوحات معدنية و14 مخالفات شروط ترخيص و55 مخالفة تجاوز سرعة و 4 مخالفات عدم كتابة بيانات وحجز سيارتين  بدون ترخيص و22 مخالفة انتظار خاطئ.
 
كما تمكنت مباحث تنفيذ الأحكام من ضبط 43 هارب من تنفيذ 165حكم قضائي و منهم 3 جنايات
 
كما تمكنت مباحث تنفيذ الأحكام من القبض على م.ع.ح وشهرته حمادة حريبى  (34 سنة) عاطل مقيم الشهداء سبق اتهامه في 20 قضية مخدرات وسلاح وسرقة وضرب ومسجل خطر ومحكوم عليه بالسجن 10 سنوات بتهمة  حيازته للمواد المخدرة ومحكوم عليه بالسجن لمد شهرين بتهمة الضرب وبحوزته سلاح أبيض بقصد الدفاع عن النفس .
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات .