مد مهلة استخراج تراخيص الأراضي حتى 31 مارس.. وللجادين حتى 30 سبتمبر
وافق مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، في اجتماعه، الثلاثاء، برئاسة الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، على حزمة من التيسيرات للمتعاملين مع الهيئة وأجهزة المدن المختلفة، مراعاة للظروف الاقتصادية التي تمر بها البلاد.
وقال الوزير، في تصريحات صحفية عقب انتهاء الاجتماع، إنه تمت الموافقة على مد فترة استخراج التراخيص لجميع الأراضي، التي انتهت مهلة البناء المحددة لها مساحات صغيرة تصل إلى 8400 متر مربع، بنشاط (سكني، وإداري تجاري، وتجاري إداري، وتجاري خدمي)، حتى 31 مارس المقبل، مشيرا إلى أنه حال إثبات الجدية يتم منحهم مهلة إضافية حتى 30 سبتمبر المقبل.
وأضاف أنه تم منح العملاء الذين قاموا باستصدار التراخيص، ولم يتمكنوا من الانتهاء من البناء مهلة إضافية تنتهي في 30 سبتمبر المقبل، وتطبق هذه التيسيرات على قطع الأراضي، التي تم إلغاؤها، بسبب عدم استخراج التراخيص، شريطة أن تكون الأرض في حوزة العميل أو الجهاز، ولم يتم التعامل عليها بعد الإلغاء للغير، ولا تطبق هذه التيسيرات على أي حالات لم يسبق لها سداد المستحقات المالية في تواريخ استحقاقها، إلا بعد سدادها كاملة فور الإخطار.
وأشار الوزير إلى أنه تمت الموافقة أيضا على سداد الأقساط التي استحقت على المستثمرين، الذين تم تخصيص قطع أراض استثمارية وصناعية وخدمية لهم، بالمزايدات أو بالتخصيص المباشر بمختلف أنشطتها الاستثمارية والصناعية والخدمية، وبمساحات أكبر من 8400 متر مربع، وحتى 1500 فدان، بنفس الشروط والتيسيرات التي تمت الموافقة عليها سابقا، مع الأخذ في الاعتبار ألا تسري هذه التيسيرات على الأراضي التي تم إلغاء تخصيصها.