عبدالمنعم عمارة يعود للقاهرة رغم وضعه على قوائم «ترقب الوصول»
وصل إلى مطار القاهرة الدولي، الأربعاء، الدكتور عبد المنعم عمارة، رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة الأسبق، ومحافظ الإسماعيلية الأسبق، قادما من فرنسا، على متن طائرة الخطوط الجوية المصرية القادمة من باريس.
وسمحت إدارة الجوازات بالسماح له بدخول البلاد، حيث إنه مدرج على قوائم ترقب الوصول غير مقترن بالقبض عليه.
جدير بالذكر أن «عمارة» مدرج على قوائم ترقب الوصول والممنوعين من السفر، بتهمة «الفساد وإهدار المال العام»، حيث أصدر المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في قضية أرض الطيارين بالإسماعيلية، أمرا بإدراج 50 متهما من مسؤولي النظام السابق، وشخصيات عامة، على قوائم المنع من السفر، من بينهم الدكتور عبدالمنعم عمارة.