طوابير السولار في المنيا توقف طريق الصعيد
توقف طريق الصعيد (مصر- أسوان) الزراعي السريع، بمركزي مطاي وسمالوط، الأربعاء، نتيجة طوابير انتظار السولار أمام محطات الوقود.
وامتدت الطوابير أمام محطات الوقود لمئات الأمتار، ما تسبب في غلق الطريق الزراعي، وفشلت جهود رجال المرور في تسيير الطريق، ونشبت العديد من المشاجرات في الطوابير بين السائقين.
وكان مدير التموين بمحافظة المنيا، أعلن منذ أسابيع عن وقف دفع  السولار عبر خطوط الأنابيب إلى مستودع «ماقوسه» بمدينة المنيا، ما تسبب في أزمة بالوقود في محافظات بني سويف والمنيا وأسيوط، ليجري حلها عن طريق نقل الوقود بالحافلات لمواجهة أزمة الوقود بالمحافظة. 