لجنة القدس تستنكر الاعتداءات الصهيونية على الأقصى
 
استنكرت لجنة القدس باتحاد الأطباء العرب الاعتداءات الصهيونية التي وقعت أمس الجمعة بحق المسجد الأقصى والمصلين والتي وصلت إلى تدنيس المصحف الشريف
.
وأكدت اللجنة أن ما يتعرض له الأقصى من اعتداءات منهجية إنما تهدف إلى تحقيق المخطط الصهيوني بالاستيلاء عليه واستغلال واقع العالم الإسلامي وانشغاله حاليا لتحقيق مراده
.
ونوهت اللجنة إلى أن الأقصى خط أحمر لن تسكت الأمة عن المساس به أيا كان حالها أو أوضاعها وحملت اللجنة قوات الاحتلال الصهيوني المسئولية الكاملة عما يجري داخل الأقصى سواء للمصلين أو المقدسات
.
ودعت اللجنة الحكومات العربية والإسلامية للقيام بدورها فى حماية الأقصى واستخدام كل الوسائل المتاحة لردع الاحتلال عن جرائمه في حق العالم الإسلامي ومقدساته
.