هل تنجح جولة المفاوضات الجديدة بين دولتى السودان؟
 
مع انعقاد جولة جديدة من المفاوضات بين دولتى السودان برعاية الاتحاد الإفريقى، الخميس الماضى، لبحث تنفيذ الاتفاقات السابقة بشأن الأمن والحدود وقضايا أخرى لم تنته بعد، يبرز تساؤل مهم: هل تنجح جولة المفاوضات فيما فشلت فيه سابقاتها؟.
خاصة أن العلاقات بين الدولتين تمر حاليا بفترة فتور كبيرة بعد الاتهامات المتبادلة بين الجانبين بعرقلة سير المفاوضات وحشد قواتهما على الحدود استعدادا للحرب، بجانب ارتباط حكومة الجنوب بمجموعة من الدول الإقليمية التى تسعى لزعزعة الاستقرار فى السودان والإطاحة بالحكومة الحالية من سدة الحكم.
ووصل وفدان يرأسهما وزيرا دفاع الدولتين إلى أديس أبابا لاستئناف أعمال اللجنة السياسية التى عُلقت الشهر الماضى، ووافق الطرفان على استئناف المفاوضات بعد زيارة قام بها المبعوث الأممى "هيلى منكريوس" للخرطوم وجوبا؛ حيث التقى الرئيس السودانى عمر البشير، ورئيس جنوب السودان سلفاكير ميارديت، وكانت أحدث جولة من المفاوضات قد علقت بسبب خلافات تتعلق بالترتيبات الأمنية على الحدود
.
ويرى مراقبون أن الملفات العالقة بين الدولتين يمكن تجاوزها إذا وجدت الإرادة الحقيقية لدى الطرفين وليس طرفا واحدا، ففى حين تقدم الخرطوم كل ما لديها لتسهيل الوصول لاتفاقات وإنهاء حالات الخصومة مع جارتها الجنوب، نجد الجنوب تسعى دوما لعرقلة تنفيذ الاتفاقات حتى بعد التوقيع عليها، ولذلك نجد دائما أن البلدين يصلان لاتفاقات، لكن عن التنفيذ تظهر المعضلة واختلال ميزان الثقة وتبادل الاتهامات وتصويب سهام النقد من قبل كل طرف للآخر بأنه السبب فى عرقلة القضايا العالقة بين البلدين، وبخاصة من طرف الجنوب.
فحكومة جوبا تسعى لعرقلة أى جهود لتوصل البلدين لاتفاق ينهى الخلاف، وأرجع البعض ذلك لتورطها مع مجموعة من دول إقليمية تسعى لزعزعة الاستقرار فى السودان وللإطاحة بالحكومة الحالية.
ورفضت الجنوب تنفيذ الاتفاقات السابقة والانسحاب من المناطق التى تحتلها، وقالت السودان -التى تقاتل متمردى الحركة الشعبية لتحرير السودان قطاع الشمال فى ولايتى النيل الأزرق وجنوب كردفان، ثم فى شمال كردفان- إن أولئك المتمردين يلقون دعما من الجنوب
.
فجوبا ليست لديها رغبة حقيقية فى وضع حد للخلافات بين البلدين برضوخها لأجندة خارجية تتقاطع مع مصالحها الداخلية تماما، ورغم أن دولة الجنوب تعانى من أوضاع داخلية بائسة تماما وتمر بضيق اقتصادى وعجز كبير حتى فى دفع المرتبات، إلا أنها ورغم ذلك تسعى بصورة غير عقلانية لتوجيه مواردها الشحيحة فى دعم الحركات المسلحة وقطاع الشمال وتسخير إمكانياتها للحرب ضد السودان.
كل ذلك دفع العديد من المراقبين للقول إنه فى ظل عدم وجود إرادة لدى دولة الجنوب لإنهاء الخلافات ستظل الحدود بين دولتى السودان مشتعلة، وأن هذه الجولة من المفاوضات لن تقدم جديدا وستلحق بسابقاتها التى تحولت فيها الاتفاقات لمجرد حبر على ورق.
وكان البشير وسلفاكير قد وقعا يوم 27 سبتمبر الماضى فى أديس أبابا برعاية الاتحاد الإفريقى على اتفاقات لإنهاء قضايا عالقة بشأن الحدود ومنطقة أبيى وعائدات النفط بعد انفصال الجنوب فى يوليو 2011.