المعارضة الفنزويلية تعتزم مقاطعة مراسم أداء نائب «شافيز» لليمين الدستورية
 أعلنت المعارضة الفنزويلية أنها لن تحضر مراسم أداء " نيكولاس مادورو " نائب الرئيس الفنزويلى لليمين الدستورية كرئيس مؤقت لفنزويلا ، خلفا للرئيس الراحل " هوجو تشافيز " . 
ونقلت شبكة إيه بى سى نيوز الاخبارية الأمريكية عن أنجيل ميدينا المتحدث باسم المعارضة قوله " إن تصعيد مادورو لمنصب الرئيس يشكل إنتهاكا للنظام الدستورى. 
يذكر أن الميثاق الفنزويلى الصادر عام 1999 ينص على أن يتولى رئيس الجمعية الوطنية السلطة فى حالة وفاة رئيس الدولة . 
وأعرب المتحدث باسم المعارضة عن قلقه من أن تتم مراسم أداء اليمين فى نفس الأكاديمية العسكرية التى فيها جثمان تشافيز . 
وأشارت الشبكة الى أن المتحدث باسم المعارضة قال:"  لو اجريت هذه المراسم فى الأكاديمية العسكرية ، فإن ذلك سيكون بمثابة سابقة سيئة لأنه يتعين ألا يكون للعسكريين دور فى السياسة" . 
 