توقعات بإعلان انسحاب فرنسا من مالى بداية إبريل
 
مع تصاعد العمليات وخسائر فرنسا والقوات الإفريقية الداعمة لها، وعجز الغرب عن تقديم دعم عسكرى قوى لفرنسا؛ نظرا لعدم قناعة الغرب بمعركتها الخاسرة فى صحراء مالى، أعلن الرئيس الفرنسى "فرانسوا هولاند"، الخميس الماضى، أن القوات الفرنسية ستبدأ بالانسحاب من مالى فى إبريل المقبل.
وكانت فرنسا قد أعلنت سابقا أن عدد قواتها فى مالى سوف يتقلص اعتبارا من مارس إذا ما مضت الأمور حسب الخطة المرسومة، لكنها تراجعت عن قرارها واستمرت فى عملياتها العسكرية على مسلحى مالى نظرا لعدم قدرتها على تحقيق الغرض الذى تدخلت من أجله بجانب غموض الموقف فى الوقت ذاته الذى يتقدم فيه المسلحون فى استهداف قوات التدخل، فقد أعلنت فرنسا مقتل 4 من جنودها مؤخرا مع زيادة العمليات وصمود الجماعات المسلحة فى حربها مع القوات الدولية والفرنسية.
ويمر الوقت وما زالت العملية الفرنسية العسكرية فى مالى مستمرة، رغم أن باريس كانت قد أعلنت بداية التدخل العسكرى أن العملية ستكون سريعة وفعالة ومحدودة، ولكن المعلومات المتوفرة بشأن العملية تؤكد اتساعها، وأنها تواجه مقاومة عنيفة من الجماعات المسلحة؛ حيث فوجئت فرنسا بقوة هذه الجماعات وحسن تدريبها وجودة تسليحها ومعرفتها الواسعة بالمنطقة وخباياها.
ويبدو أن المستنقع المالى سحب أقدام فرنسا ببطء فى حربها مع المسلحين؛ فقد حاولت فرنسا إنهاء المهمة سريعا، ولكن عندما فشلت استغاثت بدول إفريقيا التى ترتبط معها بمصالح مختلفة، وعندما فشل التحالف الإفريقى فى القضاء على المسلحين لجأت للأمم المتحدة طالبة أن تتم إرسال قوات دولية بدعوى وقف الإرهاب.
وبعد الفشل المتتابع الذى لحق بفرنسا فى مالى، صرح المسئولون الفرنسيون فى وقت سابق بأن الانسحاب لن يكون سريعا وأنه ينبغى التمهل قبل تحديد موعد لذلك، لكن الإعلان المفاجئ الأخير بالانسحاب قد أظهر عجز فرنسا عن تحقيق مكاسب على أرض الواقع، كما أن ذلك يبين إدراك فرنسا صعوبة هذه الحرب، الأمر الذى اضطرها إلى تغيير مواقفها وإعلان انسحاب قواتها بداية من إبريل المقبل.
يُذكر أن نحو 4 آلاف جندى فرنسى موجودون الآن فى جمهورية مالى الواقعة فى غرب إفريقيا، ويشترك فى القتال ضد الجماعات المسلحة أيضا الجيش المالى وقوات من دول إفريقية أخرى، بما فى ذلك 2000 جندى من جمهورية تشاد.