سفارة مصر في بيروت تسلم مساعدات "رسالة" للنازحين السوريين
 
شاركت السفارة المصرية في بيروت في عملية تسليم المساعدات الإنسانية للنازحين السوريين في منطقة البقاع اللبناني بالتعاون مع جمعية رسالة المصرية.
وفى هذا السياق، شدد المستشار نزيه النجارى نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية في بيان أصدرته الوزارة اليوم السبت على ضرورة إيلاء البعد الانسانى من الأزمة السورية الانتباه اللازم وعلى أهمية تضافر الجهود الدولية والعربية ، للمساهمة في مواجهة أزمة إنسانية غير عادية يمر بها الشعب السوري داخل وخارج أراضيه، وذلك بموازاة الجهود الهادفة إلى إيجاد حل سياسي للأزمة السورية ينهى هذه المأساة الهائلة.
وكان سفير مصر في بيروت  " أشرف حمدي" وفريقاً من أعضاء السفارة شاركوا في توزيع المساعدات التي قامت جمعية رسالة المصرية بجمعها من مواد غذائية وبطاطين وملابس.
وكانت سفارتنا في بيروت قد تلقت اتصالاً من جمعية رسالة المصرية، حيث قدمت المساعدة فى تسهيل عملية الإفراج عن تلك المساعدات من خلال اتصالاتها مع السلطات اللبنانية المعنية، وتم خروج تلك المساعدات دون دفع سداد أية رسوم .