حماس تكذب الصحف الإسرائيلية: مصر لم تطالبنا بالتخلي عن الكفاح المسلح
 
جددت حركة حماس وحكومتها بغزة، اليوم، التمسك بالمقاومة المسلحة في مقاومة الاحتلال الإسرائيلي ونفت الحركة والحكومة ما نشرته صحيفة
"
يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية اليوم الخميس بأن مصر طالبت حماس بالتخلي عن الكفاح المسلح لتحظى بشرعية وقبول دولي
.
وقال يوسف رزقة، المستشار السياسي لرئيس حكومة حماس بغزة: الحديث عن طلب مصري لحماس بالتخلي عن الكفاح المسلح هدفه الأساسي دق الأسافين بين حماس ومصر
.
وتابع " تلك الأخبار التي تخرج من الصحف الإسرائيلية مدسوسة "مؤكدا أن مصر لا تتدخل بالشأن الفلسطيني إلا لصالحه
.
وشدد رزقه، على أن مصر تدعم حق الشعب الفلسطيني في النضال الوطني لنيل حقوقه التي سلبها الاحتلال الإسرائيلي وذلك بعكس ما يتحدث به الإعلام الإسرائيلي
.
وبدوره قال القيادي في حركة حماس صلاح البردويل إن هذه مزاعم إسرائيلية لا أساس لها من الصحة تأتي في محاولة للوقيعة بين الشعبين
.
وأضاف أن المقاومة حق مشروع بكافة الوسائل وحماس لا تتدخل في الشئون الداخلية لأية دولة ولا تقبل بأن يتدخل أحد في شئونها
.
وبالنسبة لحملة إغلاق الأنفاق أشار البردويل إلى ما أكدت عليه حركة حماس مرارا بأنها حالة استثنائية و لن يكون لها داع عندما يتحقق الاستقرار فى غزة ويرفع الحصار، لافتا إلى أن الاتصالات مستمرة مع مصر بهذا الشأن للتوصل إلى بديل
.
وذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت اليوم أن مصر تأمل الآن بأن تتبع حماس سياسة جديدة من شأنها أن تسمح لها بحرية العمل على عدة مستويات
.