معارض سوري: منح المعارضة مقعدا في الجامعة العربية يدفعنا إلى تشكيل حكومة انتقالية
 قال نائب رئيس الهيئة الاستشارية لتنسيقيات الثورة السورية مؤمن كوافتية، إن قرار الجامعة العربية بمنح المعارضة السورية مقعدا لها في الجامعة يدفع المعارضة إلى تشكيل حكومة انتقالية في أسرع وقت .
وأضاف كوافتية ـ في تصريح خاص لراديو "سوا" الأمريكي اليوم الخميس: إن هذه الخطوة هامة جدا على الطريق الصحيح لجعل المعارضة السورية ممثلة في الجامعة العربية.
كما أضاف المعارض السوري أن الائتلاف يبحث الآن تشكيل حكومة انتقالية تحاول تسيير الأمور وتمثل المعارضة السورية في العالم.
ومن المقرر أن يبدأ الائتلاف الوطني السوري المعارض مشاوراته لانتخاب هيئة تنفيذية مهمتها تمثيل سوريا في الجامعة العربية بعد قرار المجلس الوزاري بمنح مقعد سوريا للمعارضة .