اليوم.. حملة أمنية بالأردن لضبط العمالة المخالفة
 
تبدأ وزارة العمل الأردنية، صباح اليوم الأحد، بالتعاون مع الأجهزة الأمنية المختصة، تنفيذ حملة أمنية تفتيشية مشتركة لضبط العمالة الوافدة المخالفة بعد انتهاء مهلة التصويب التي انتهت مساء الخميس الماضي، وتهدف الحملة الأمنية متابعة وضبط أصحاب العمل والعمال الوافدين من كل الجنسيات الذين لم يصوبوا أوضاعهم خلال المهلة التي منحت لهم واستمروا بمخالفة أحكام قانون العمل الأردني بدون تصريح عمل.
تم تشكيل حوالي 24 لجنة تفتيش ومتابعة للعمال وأصحاب الأعمال، وتم تفويض هذه اللجان بالصلاحيات اللازمة لضبط العمال الوافدين المخالفين، والتحفظ عليهم لحين اتخاذ قرار تسفيرهم إلى خارج البلاد وعدم تمكينهم من العودة ثانيةً إلا بعد مضي ثلاث سنوات كحد أدنى تبدأ من تاريخ التسفير.
تشير تقديرات السلطات الأردنية إلى أن حجم العمالة المصرية في المملكة يقدر بحوالي نصف مليون عامل منهم 176 ألفًا فقط يحملون تصاريح عمل والباقون يتواجدون على أراضي المملكة بشكل غير قانوني إلى جانب عدد آخر من العمالة الوافدة من جنسيات عربية وأجنبية مختلفة لا يحملون تصاريح عمل.