ألمانيا تعتقل وزيراً إيرانياً وبحوزته شيك بـ70 مليون دولار
وكالات
 
 
 
ضبطت الجمارك الألمانية شيكا مصرفيا بقيمة 54 مليون يورو "70 مليون دولار"، بحوزة وزير المالية الإيراني السابق طهماسب مظاهري، لدى وصوله إلى ألمانيا قبل أسبوعين، بحسب ما أفادت صحيفة "بيلد ام سونتاغ" في عددها الصادر الأحد.
 
وقالت الصحيفة إن مظاهري الذي شغل أيضا منصب حاكم المصرف المركزي الإيراني حتى العام 2008، وصل في 21 كانون الثاني/يناير إلى مطار دوسلدورف (شمال غرب) آتيا من تركيا، وقد ضبطت جمارك المطار في أحد جيوب حقيبة يده شيكا مسحوبا من المصرف المركزي الفنزويلي بقيمة 300 مليون بوليفار (54 مليون يورو).
 
وأضافت أن الجمارك الألمانية تحقق حاليا في ما إذا كانت هناك عملية تبييض أموال وراء هذا الشيك.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن مظاهري أكد أن الشيك هو تقدمة مالية من الحكومة الفنزويلية لبناء 10 آلاف وحدة سكنية في إيران.