"تحالف قبائل اليمن" يندد بإرسال سفن أسلحة لإثارة الفوضى في البلاد
أ ش أ
 
ندد تحالف قبائل اليمن في اجتماعه الاستثنائي - الذي عقد /اليوم/ الإثنين برئاسة الشيخ صادق الأحمر لمناقشة التطورات والمستجدات على الساحة الوطنية - بالتدخلات السافرة في الشأن الداخلي اليمني وإرسال سفن أسلحة لإثارة الفوضى في البلاد.
وقال التحالف في بيان له أن الهدف من إرسال هذه الدول لسفن محملة بالأسلحة والمعدات الحربية وتوزيعها لبعض الجهات بالداخل اليمني هو جر اليمنيين إلى دائرة العنف والاقتتال.
وأهاب التحالف برئيس الجمهورية بالإسراع في استكمال تهيئة الأجواء للدخول في الحوار الوطني الشامل بشكل عاجل وإنجاز المرحلة الانتقالية وعدم السماح لأي طرف من الاطراف أي كان بإعاقة التسوية السياسية.
وشدد على ضرورة استمرار كل القوى والمكونات الثورية في النضال السلمي وإحياء الزخم الثوري حتى استكمال كافة أهداف الثورة الشعبية السلمية.