مجلس الأحزاب السوداني يحذر من تقسيم البلاد والنيل من سيادتها
أ ش أ
 
حذر مجلس أحزاب حكومة الوحدة الوطنية في السودان من مشروع ما يسمى بوثيقة (الفجر الجديد) والذي يهدف إلى تقسيم السودان إلى دويلات والذي تتبناه دوائر غربية بمساعدة الخارجين عن القانون.
وقال الأمين العام للمجلس عبود جابر في تصريح صحفي اليوم الاثنين، إن المشروع سيطال دولا افريقية وعربية حيث كانت البداية بالسودان باعتباره أقوى هذه الدول.
وأوضح جابر أن الهدف من وثيقة (الفجر الجديد) تقسيم السودان إلى دويلات صغيرة لا تقوى على حماية نفسها ومواردها، مشيرا إلى أن ما يسمى (الفجر الجديد) ليست الوثيقة الأولى التي توقع من قبل الخارجين عن القانون بدعم خارجي لتمزيق السودان والإضرار بشعبه.
ورأي جابر - في تصريحه لوكالة الأنباء السودانية - أن تتقوى الدول الأفريقية والعربية المستهدفة بالتقسيم ببعضها البعض لتفويت الفرصة وهزيمة (مشروع التقسيم) في مهده.
وطالب الشعب السوداني وقواه السياسية وقطاعاته المختلفة بضرورة الوعي بالمخطط المرسوم والاتجاه نحو الوحدة والتماسك للمحافظة علي البلاد وموروثاتها وحقوق الأجيال القادمة.
وأكد أن الحوار مفتوح لجميع أبناء الوطن دون الحاجة إلى وسيط خارجى لوضع الحلول للقضايا الوطنية موضع الخلاف.
من جهة أخرى، وجه عبود نداء للطلاب السودانيين بالجامعات والمدارس بالداخل والخارج للنظر لمستقبل البلاد والمحافظة عليها، مشيرا إلى ضرورة عقد مؤتمر جامع للطلاب السودانيين للتواثق على برنامج وطني يخدم قضايا وهموم الوطن.