الخارجية الإيطالية تؤكد أنباء إطلاق سراح المهندس المختطف في سوريا
أ ش أ
 
حسمت وزارة الخارجية الإيطالية اليوم /الاثنين/ غموض أنباء إطلاق سراح المهندس الإيطالي المختطف في سوريا في 12 ديسمبر الماضي مع زميلين روسيين، مؤكدة ما أعلنته الخارجية الروسية صباح اليوم /الاثنين/ من الإفراج عنه .
وأضافت الخارخية الإيطالية في بيان بهذا الصدد أن الإفراج عن الرهائن الثلاثة يرجع إلى يوم أمس الأحد وأنه جاء نتيجة تبادل إطلاق النار مع بعض المقاتلين، وسلموا بعد تحريرهم إلى السفارة الروسية في دمشق.
وأعرب وزير الخارجية الإيطالي جوليو تيرتسي عن ارتياحه لإطلاق سراح المهندس ماريو بيلوومو، متمنيا عودته سريعا إلى بلاده.
وكانت وزارة الخارجية الروسية قد أعلنت في وقت سابق من اليوم أنه تم الإفراج عن مواطنين روسيين، هما ف.ف.جوريلوف وعبدالستار حسون، والإيطالي ماريو بيلومو والذي كان موجودا في السيارة التي تقل الروسيين، موضحة أنه سيتم أيضا تسليم بيلومو إلى ممثلين رسميين عن إيطاليا من خلال وزارة الخارجية السورية.
يذكر أن الخارجية الإيطالية كررت خلال الأشهر الأخيرة دعوتها المواطنين الإيطاليين إلى تجنب التوجه إلى سوريا.