البيت الأبيض: أوباما ملتزم بحظر الأسلحة الهجومية وإجراء مراجعات لمن يشتري الأسلحة
أ ش أ
 
 أكد البيت الأبيض أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما مازال ملتزما بحظر الأسلحة الهجومية بالإضافة إلى إجراء مراجعات شاملة لمن يقوم بشراء الأسلحة.
جاء ذلك في تصريحات لكارني على متن الطائرة الرئاسية التي أقلت الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى مطار سانت بول الدولي في منيابوليس بولاية مينوسوتا ضمن حملة يزور في إطارها عددا من الولايات الأمريكية لحشد الدعم لمكافحة انتشار العنف المسلح في الولايات المتحدة.
ورفض كارني التعليق على تقارير حول مراجعة الإدارة لسلطات الرئيس لشن ضربات وقائية للحماية من هجمات الانترنت.
ودعا كارني مجلس الشيوخ لتفعيل وتعزيز قانون مكافحة العنف ضد المرأة.
ولم يعلق كارني بشكل مباشر على تصريحات أدلى بها روبرت جيبس، الذى كان يشغل من قبل نفس منصب كارني وشارك في قيادة الحملة الرئاسية للرئيس أوباما الأخيرة، التي أشار فيها إلى أن السيناتور السابق تشاك هاجل غير مؤثر بقوة وغير مهيأ لمنصب وزير الدفاع، إلا أن كارني أوضح أن مجمل تعليقات جيبس عن هاجل صحيحة وهو أنه سيكون وزير دفاع قوي بغض النظر عن كيفية قيامه بالمهمة.. ونوه بأنه الرئيس لازال واثقا من أن مجلس الشيوخ سيثبت هاجل في منصب وزير الدفاع، وقال إن أداء هاجل في جلسة استماع تثبيته كان حسنا وأجاب على الاسئلة التي تم توجيها إليه.
وفي رده على تعليق الرئيس أوباما على مباراة بطولة كرة القدم الأمريكية الليلة الماضية، قال كارني إن الرئيس كان سعيدا جدا بفريق بالتيمور، وقال: "كانت مباراة جيدة، ومتقاربة المستوى للغاية، كما أن انقطاع التيار الكهربائي عن الملعب كان سببا في بعض الإثارة لدى الرئيس بعد أن تأكد من أن انقطاع التيار الكهربائي عن الملعب ليس له أي خلفية أمنية .. وبشكل عام كانت المبارة جيدة". }
كما أجاب كارني على العديد من الأسئلة حول ممارسة الرئيس أوباما لرياضة الرماية، وقال إن الصورة التي نشرها البيت الأبيض مؤخرا والرئيس يمارس هذه الرياضة أكد تصريحاته بأنه يمارسها في كامب ديقيد، إلا أنه لم يوضح ما إذا كان الرئيس يمارس هذه الرياضة قبل توليه للرئاسة، وأوضح أن الرئيس لم يدع يوما أنه صيادا، وقال إنه يمارس اللعبة في كامب ديفيد ويتنافس فيها مع الأصدقاء هناك، كما نفى كارني علمه بما إذا كان الرئيس يمتلك أسلحة نارية.