الخرطوم تحتج على خرق بارونة بريطانية للقوانين السودانية
أ ش أ
 
قدم القائم بأعمال السفارة السودانية فى بريطانيا الوزير مفوض غازي غانم الأفندي اليوم الاثنين احتجاجا مكتوبا لوزارة الخارجية البريطانية حول خرق البارونة "كوكس" للقوانين السودانية والبريطانية والدولية بتسللها إلى منطقتي النيل الأزرق وجنوب كردفان ، حيث تحدثت لراديو الفاتيكان عن هذه الزيارة يوم 24 يناير الماضي.
وتضمن الاحتجاج السوداني عدم حصول "كوكس" على تأشيرات الدخول المعروفة وقيامها بزيارة الولايتين .
وأشارت وكالة الأنباء السودانية إلى إعلان منظمة "ابجيس ترست" وهي إحدى أذرع اللوبي اليميني الإسرائيلي عن إقامة ندوة تحت رعايتها يوم 31 يناير تحدثت فيها البارونة كوكس عن تسللها داخل السودان .
وأوضحت الوكالة أن بعض المواطنين البريطانيين يعملون على رفع دعوى قضائية ضد البارونة بتهمة إشانة سمعة مجلس اللوردات ، وأشارت إلى أنهم إذا كسبوا القضية فسيتم نزع لقب "كوكس" حيث أن هناك سوابق بنزع الألقاب عن الذين يقومون بأعمال مخالفة.