وزيرة بريطانية: نعمل على تعزيز الديمقراطية في الصومال
أ ش أ
 
قالت وزيرة التنمية الدولية في بريطانيا جستين جرينينج أن بلادها تعمل على تعزيز الديمقراطية في الصومال وذلك حتى تستطيع أن تصون الدولة كيانها ووحدتها.
وأضافت في تصريحات صحفية الإثنين:"من المهم أن نعزز الروابط بين البلدين خاصة في مرحلة بناء الدولة الديمقراطية في الصومال."
وأشارت على هامش الزيارة التي يقوم بها الرئيس الصومالي حسن شيخ محمود إلى المملكة المتحدة إلى أن بلادها ستقدم مساعدات للصومال تصل إلى 3 ملايين جنيه استرليني لتعزيز الديمقراطية هناك وتوفير الطعام للأطفال والأمهات.
وأوضحت الوزيرة أن هناك أيضا تدريبا لأعضاء البرلمان في الصومال على الممارسات الديمقراطية والتي تقوم بريطانيا بها خلال زيارات للنواب في الصومال للبرلمان البريطاني والتعرف على كيفية العمل به.
وقالت جرينينج:"منذ الانتخابات التي شهدتها الصومال خلال شهر سبتمبر الماضي فإن الصومال حصلت على أفضل عملية تمثيل برلماني منذ عقود وأصبح للشعب الصومالي الآن الفرصة ليقوم بتنمية وتعزيز السلام بعد 21 عاما من الصراع."
وأوضحت الوزيرة البريطانية أن لقاء سيجمع رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون والرئيس الصومالي حسن شيخ محمود على هامش مؤتمر دولي لتنمية الصومال الذي يعقد في 7 مايو القادم وتستضيفه لندن.