رئيس وزراء أسبانيا ينفي الاتهامات الموجهه ضده بالفساد
أ ش أ
 
نفى رئيس الوزراء الأسباني ماريانو راخوي بشدة الاتهامات الموجهة ضده بالفساد، وتعهد بأن تتجاوز بلاده أسوأ أزمة مالية تعصف بها خلال السنوات الأخيرة.
ونقل راديو هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سى) اليوم /الاثنين/، عن راخوي قوله :"إن الحزب الشعبي الحاكم الذي ينتمي إليه ملتزم بالإصلاحات التي ستساعد أسبانيا على تجاوز الأزمة المالية".
ورفض راخوي دعوات المعارضة المطالبة باستقالته بعد أن نشرت صحيفة إلباييس الأسبانية صورا لدفاتر حسابات تظهر مبالغ يتم دفعها لأعضاء من الحزب الشعبي الحاكم.
ونفى بشدة مزاعم تلقيه وعدد من أعضاء حزبه الحاكم هذه الأموال، مشيرا إلى أنه سينشر دخله على الانترنت.
من جهته، دعا زعيم حزب المعارضة الرئيسي في أسبانيا الفريدو بيريز روبالكابا رئيس الوزراء ماريانو راخوي للاستقالة.