حكومة ميانمار تلتقي مع متمردي الـ "كاتشين".
وكالات
 
ومثل "ثاين ساين"، رئيس ميانمار في الاجتماع الذي حضره مسؤولون صينيون، فيما مثل المتمردين الـ "كاتشين" مسؤولين عن جيش "كاتشين" المستقل.
 
وأوضح "هوا تشونينغ"، الناطق الرسمي باسم وزارة خارجية الصين، بان المحادثات التي أجريت بين الجانبين في مدينة "رويلي" الصينية، أفضت إلى نتائج إيجابية بالنسبة للطرفين، منوهاً أن بلاده ترغب بشكل فعلي لعب دور مهم في التأسيس لسلام دائم في المنطقة.
 
يذكر أن محادثات جرت بين حكومة ميانمار والمتمردين الـ "كاتشين" منذ عام 2011، دون أن تفضي إلى أي حل لقضية أقلية الـ "كاتشين" التي تطالب بالانفصال والاستقلال عن ميانمار.