كبير أساقفة كانتربري ينفي وجود صدام مع الحكومة حول زواج المثليين
أ ش أ
 
 قال كبير اساقفة كانتربري جستين ويلبي إنه لا يوجد صدام بين الكنيسة الانجليكانية والحكومة البريطانية حول زواج المثليين ولكنه خلاف يسعى الطرفان للوصول إلى حل له.
واضاف ويلبي في تصريحات عقب مراسم تنصيبه في كنيسة سانت بول وسط لندن اليوم الاثنين:"الحكومة تريد هذا الأمر ونحن نعتقد أن هناك الكثير من الأمور حول هذا الموضوع التي علينا بحثها حوله."
وقال ويلبي إنه ليس صدام لا بل هو حوار يستمر بين الطرفين للوصول إلى نقطة التقاء.
يأتي هذا التنصيب قبل 24 ساعة فقط من الصراع المتوقع في البرلمان البريطاني خلال القراءة الثانية للقانون الخاص بتعديل الزواج ليسمح بزواج المثليين.
ويعد ويلبي كبير الأساقفة رقم 105 في تاريخ الكنيسة الإنجليزية ليخلف روان وليامز الذي ترك منصبه نهاية ديسمبر الماضي بعد 10 سنوات على رأس الكنيسة الإنجليزية.