الجزائر وفرنسا تبحثان سبل تعزيز التعاون في مجال مكافحة الإرهاب والأمن
أ ش أ
 
 
بحث اللواء عبد الغني هامل مدير عام الشرطة الجزائرية اليوم مع نظيره الفرنسي كلود بالان الذي يزور العاصمة الجزائرية على رأس وفد رفيع المستوى سبل تعزيز التعاون في مجل مكافحة الإرهاب وتبادل الخبرات والتجارب في مجال الشرطة .
وذكرت وسائل الاعلام الجزائرية الرسمية مساء اليوم أنه تم عقب هذا اللقاء عقد جلسة عمل بحضور كبار قادة الشرطة فى البلدين برئاسة هامل وكلود بالان تناولت استعراض أهم المجالات ذات الاهتمام المشترك خاصة فى مجال مكافحة الإرهاب.
وأضافت وسائل الاعلام أن الوفد الفرنسي قام عقب اختتام المباحثات بتفقد مركز العمليات والقيادة للأمن الجزائرى بالعاصمة حيث أطلع على الوسائل التقنية في رصد ومتابعة آليات عمل الشرطة.
كان اللواء عبد الغني هامل قد قام فى شهر مارس الماضي بزيارة رسمية إلى العاصمة الفرنسية حيث أجرى خلالها مباحثات مع كبار المسئولين عن الأجهزة الأمنية الفرنسية تناولت سبل ووسائل تطوير التعاون بين مؤسستي الشرطة بالبلدين خصوصا في مجال التدريب وتبادل الخبرات.