الدفع بـ 10 مدرعات لتأمين ميدان الشون وإلقاء عشوائي لقنابل الغاز على المنازل وسقوط 6 إصابات
اشتباكات المحلة
قامت مديرية أمن الغربية بإستدعاء قوات أمن إضافية حيث تم الدفع بـ10  تشكيلات أمن مركزي أنضموا إلى قوات الأمن المتواجدة بقسم ثان وفك الحصار عن  القسم حيث قامت 10 مدرعات بمطاردة المتظاهرين في جميع الشوارع والميادين.
 
حيث قامت المدرعات بإطلاق القنابل على جميع المتظاهرين والعمارات المجاورة  في جميع الإتجاهات، مما أدى إلى إصابة العشرات بحالات اختناقات شديدة .
 
 
ونتج عن إطلاق القنابل المسيلة للدموع إشتعال النيران بأحد اللافتات  الإعلانية الخاصة ببنك مصر بميدان الشون حيث اشتعلت النيران بها وتواصل  قوات الأمن مطاردة المتظاهرين بعد وصول الدعم من قوات الأمن المركزي ..  فيما أسفرت الأحداث عن سقوط 6 إصابات.