القوات المسلحة: لن نقوم بمهام الشرطة ببورسعيد
الجيش في بورسعيد
قامت عناصر تأمين مدينة   بورسعيد التابعة للقوات المسلحة بتأمين المحيط    الخارجي لمنطقة ديوان عام المحافظة، ومبنى مديرية الأمن مع ضم مبنى  المديرية   للمحافظة كهدف حيوي واحد.
 
وقال المتحدث الرسمى   للقوات  المسلحة، العقيد أركان حرب أحمد محمد على إن القوات المسلحة لن تقوم  بالمهام   الشرطية بالمدينة، مشيرا إلى أن أهالي بورسعيد ينظمون اللجان  الشعبية؛ لتنظيف المدينة الباسلة وتأمينها بالتعاون مع   القوات المسلحة .
 
ووجه  المتحدث الشكر   والتقدير لأهالى بورسعيد الباسلة لتعاونهم مع رجال الجيش  الثانى الميدانى   ولجهودهم فى حفظ الأمن والإستقرار بالمدينة وحفاظهم على  مقدراتهم وممتلكاتهم العامة   والخاصة، وقال كما عاهدنهم ، يقدم أبناء  بورسعيد الباسلة درساً جديداً من دروس   الوطنية والشجاعة والتحضر.