أمريكا تتهم زوج إبنة بن لادن بالتآمر لقتل أمريكيين
بن لادن
يمثل زوج احدى بنات زعيم تنظيم القاعدة الراحل أسامة بن لادن الجمعة  أمام محكمة اتحادية في نيويورك حيث توجه اليه اتهامات بالتآمر لقتل  أمريكيين.
 
وقالت مصادر في الحكومة الأمريكية إن سليمان أبو غيث وهو  متشدد ظهر في تسجيلات فيديو يتحدث باسم القاعدة بعد هجمات 11 سبتمبر ايلول  2001 اعتقل في تركيا ونقل الى نيويورك لمحاكمته.
 
وأصبح أبو غيث واحدا من أرفع شخصيات القاعدة التي تسلم للولايات المتحدة لمحاكمتها امام محكمة مدنية.
 
وجاء  في لائحة الاتهام التي أعلنت يوم الخميس "من بين أمور اخرى حث أبو غيث  آخرين على القسم بالولاء لابن لادن وتحدث باسم القاعدة ودعم عملياتها وحذر  من ان هجمات مماثلة لهجمات 11 سبتمبر 2001 ستتواصل."
 
ووجهت اللائحة  اتهامات لأبو غيث بالاشتراك في مؤامرة "كانت ستؤدي وأدت بالفعل لقتل  مواطنين أمريكيين في أي مكان في العالم." وعددت أفعالا قبل وبعد هجمات 11  سبتمبر.
 
وذكرت السلطات الأمريكية أن أبو غيث سيمثل يوم الجمعة أمام  المحكمة الجزئية الامريكية في مانهاتن على بعد بنايات قليلة من موقع مركز  التجارة العالمي الذي دمر في هجمات 11 سبتمبر.
 
وكان وزير العدل  الأمريكي إيريك هولدر أعلن سابقا عن خطط لمحاكمة المتهمين في هجمات 11  سبتمبر أمام نفس المحكمة لكنه اضطر للتراجع بسبب معارضة الرأي العام ونقلت  المحاكمات إلى قاعدة جوانتانامو العسكرية الامريكية في كوبا.
 
وقالت  المصادر إنه ألقي القبض على أبو غيث في تركيا قبل ترحيله إلى الأردن ثم تم  نقله إلى الولايات المتحدة خلال الايام القليلة الماضية في عملية جرت تحت  اشراف السلطات الأردنية ومكتب التحقيقات الاتحادي.