"المالية": 2.5 مليار جنيه حصيلة بيع سندات خزانة
القاهرة - أ ش أ
أعلنت وزارة المالية أنه جرى الاثنين 11 فبراير، بيع سندات خزانة بقيمة 2.5 مليار جنيه، وذلك من إجمالي العطاءات التي طرحت في مزاد اليوم لأجال 3 و10 سنوات.
وذكرت المالية، عبر موقعها الإلكتروني، أن حصيلة بيع سندات الخزانة أجل 3 سنوات "استحقاق أول يناير 2016" بلغت 1.5 مليار جنيه بمتوسط عائد 14.475%، فيما بلغ أقصى عائد 14.52%، وسجل أقل عائد 14.35%.
وأوضحت المالية أن حصيلة بيع سندات الخزانة أجل 10 سنوات "استحقاق أول يناير 2023" بلغت مليار جنيه بمتوسط عائد بلغ 16.484%، فيما بلغ أقصى عائد 16.52%، وسجل أقل عائد 16.4%.