الصحة تدفع بـ87 سيارة إسعاف لتأمين المتظاهرين بالتحرير والاتحادية
رئيس هيئة إسعاف مصر د. محمد سلطان
احمد دياب
صرح رئيس هيئة الإسعاف د.محمد سلطان بأنه تم الدفع بـ57 سيارة إسعاف بميدان التحرير في ذكرى الثانية لرحيل الرئيس السابق حسني مبارك.
وأشار إلى أنه تم الدفع أيضا بـ30 سيارة إسعاف في محيط قصر  الاتحادية بمصر الجديدة .
وأوضح سلطان بأنه تم رفع درجة الاستعدادت القصوى بكل المستشفيات المحيطة بميدان التحرير والاتحادية من المنيرة العام والقصر العيني وأحمد ماهر والهلال وهليوبوليس ومنشية البكري والدمرداش وعين شمس التخصصي.