بيريز: إيران هي الموضوع الرئيسي للمناقشات في زيارة أوباما
غزة - أ ش أ
أعلن الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، أن إيران ستكون الموضوع الرئيسي للمناقشات خلال زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل.
وذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية، على موقعها الإلكتروني الاثنين 11 فبراير، أنه بينما كثرت التكهنات حول ما سيتم مناقشته بين الرئيس الأمريكي باراك أوباما وقادة إسرائيل عندما يصل أوباما إلى إسرائيل الشهر المقبل، لم يدع بيريز مجالا للشك في أن إيران سوف يكون واحدا من الموضوعات الرئيسية على الطاولة.
وقال الرئيس الإسرائيلي - في كلمة له أمام مؤتمر رؤساء المنظمات اليهودية الأمريكية الرئيسية الذي يعقد في إسرائيل هذا الأسبوع - إن "إسرائيل على رأس قائمة المرشحين لمواجهة عواقب السياسة الإيرانية".
وأعرب بيريز مجددا عن اعتقاده بأن أوباما جاد في تصميمه منع إيران ان تصبح دولة نووية حقيقة واقعة.مضيفا أنه بمنع إيران من أن تصبح قوة نووية، فإن الولايات المتحدة لا تعمل فقط لحساب اسرائيل، "ولكن بسبب الوضع الأمني في عصرنا".
وقال بيريز - الذي كان يأمل في أن تفتح زيارة أوباما فصلاً جديداً ليس فقط في العلاقات بين إسرائيل وأمريكا، الذي صرح بأنها تكون فريدة من نوعها على الرغم من الاختلافات في بعض الأحيان، ولكن أيضا في العلاقات بين إسرائيل والفلسطينيين وإسرائيل والأردن- إن المسألة الأخرى التي سيتم تركيز الحديث عنها أثناء زيارة أوباما هي فرص السلام.
كان بيريز متفائلاً بشأن إمكانية تجديد الحوار بين إسرائيل والفلسطينيين من جهة، وإسرائيل والفلسطينيين والأردنيين من جهة أخرى. وقال "أعتقد أن هناك فرصة، على الرغم من خلافاتنا، فإننا نريد أن نعيش في سلام. ولا أتوقع أن يحدث هذا في زيارة واحدة، ولكنها سوف تكون البداية".