مقتل 7 في سقوط قذيفة هاون من سوريا على بلدة تركية
أنقرة - أ ش أ
قتل سبعة أشخاص وأصيب 30 آخرون في سقوط قذيفة هاون، من الجانب السوري على بلدة "ريحانلي" التركية بالقرب من البوابة الحدودية التركية "جليفه جوز" المقابلة للبوابة الحدودية السورية " باب الهوى".
وذكرت الفضائيات التركية في نبأ عاجل لها، أن القذيفة سقطت على المجمع السكني لموظفي البوابة الحدودية التركية.
وأشارت شبكة "ان تي في" إلى أن سيارات وطواقم الإسعاف تنقل القتلى والجرحى للمستشفيات القريبة من المكان.
يذكر أن حوادث مماثلة وقعت على الشريط الحدودي بين البلدين، على اثر الاشتباكات الجارية في سوريا بين قوات النظام السوري وعناصر الجيش السوري الحر "المعارض".