"الطيب" و "جمعة" يهنئان "شوقي إبراهيم" باختياره مفتياً جديداً
القاهرة - أ ش أ
هنأ فضيلة شيخ الأزهر الشريف الإمام الأكبر د. أحمد الطيب، ومفتي الجمهورية علي جمعة، د.شوقي إبراهيم عبد الكريم باختياره مفتياً جديداً لمصر كأول مفتى بعد ثورة 25 يناير.
وأعرب الإمام الأكبر في اتصال هاتفي مع المفتي الجديد "رقم 19" عن أمله في أن يقوم بمهام عمله متمنيا له التوفيق في أداء مهامه.
وجرت عملية الاقتراع لاختيار المفتى الجديد بشفافية، وتحت إشراف قضائي بمشاركة المستشار محمد عبدالسلام المستشار القانوني لشيخ الأزهر، وعضو اللجنة المسئولة عن ترشيح الأسماء التي تم اختيار المفتي من بينها.
وشهدت لجنة هيئة كبار العلماء حضور كافة أعضائها للاقتراع على المفتي الجديد حيث شارك الدكتور يوسف القرضاوي عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر، والدكتور على جمعة مفتي الجمهورية في أعمال الاقتراع، فيما لم يشارك المفتي الجديد باعتباره لم يكن عضوا بهيئة كبار العلماء.
وأشاد د. محمد عبدالفضيل القوصي عضو هيئة كبار العلماء بإجراءات اختيار المفتي الجديد في أول انتخابات تنظمها الهيئة بعد إعادة تشكيلها وتفعيل قانون تنظيم الأزهر، وهيئة كبار العلماء.
ويعتبر مفتي الجمهورية الجديد والذي يتولى مهامه بعد إصدار قرار رئيس الجمهورية هو المفتي رقم 19 منذ إنشاء دار الإفتاء المصرية.