"مسابقات القسم الثاني" تناقش تقارير الحكام في مباريات الدوري
رياض محمد
اجتمعت الاثنين 11 فبراير لجنة مسابقات القسم الثاني برئاسة خالد كامل لمناقشة تقارير الحكام عن مباريات دوري القسم الثاني.
وقررت اللجنة مضاعفة العقوبة على مدرب الواسطى سيد عامر بإيقافه 4 مباريات وغرامة 500 جنيه لمشاركته مع الجهاز الفني في إدارة مباراة فريقه مع مغاغة رغم إيقافه، وإحالة المدير الفني لأسوان عبد الرحيم محمد للتحقيق بسبب تصريحاته في وسائل الإعلام ضد اللجنة.
وقررت اللجنة أيضا إيقاف لاعب الألمونيوم محمود شعبان 3 مباريات وغرامة 500 جنيه بسبب ضرب الخصم بدون كرة خلال لقاء فريقه مع فريق جراند، إيقاف المدير الفني للأميرية خالد سعد مباراة للاعتراض علي قرارات الحكم خلال لقاء فريقه مع بنها، وإيقاف اللاعبين محمد مهدي من إسكندرية للبترول واحمد فوزي من الرجاء 3 مباريات وغرامة 500 جنيه لتبادلهما الضرب بعد المباراة التي جمعت فريقهما.
وقررت أيضا ، إيقاف كلا من المدير الفني للمريخ  محمد السيد و المدير الفني لاسمنت السويس هاني الديب مباراة للاعتراض علي قرارات الحكم خلال لقاء فريقهما، وإيقاف اخصائى العلاج الطبيعي للاسمنت اشرف عثمان مباراة وغرامة 500 جنيه، وإيقاف المشرف على فريق مياه البحيرة محمد يوسف 6 مباريات وغرامة 7000 جنيه لتعديه بالسب على حكم المباراة خلال لقاء فريقه مع فريق كفر الزيات، وإيقاف لاعب البحيرة طارق سالم 3 مباريات وغرامة 500 جنيه، ومدرب كفر الزيات ايمن أبو المجد مباراة واحدة.