هيئة المفوضين تفضي ببطلان انتخابات اتحاد الكرة
صورة تعبيرية
محمد زهير
أصدرت هيئة المفوضين برئاسة المستشار تامر يوسف طه نائب رئيس مجلس الدولة، تقريرًا في الدعوى المقامة من اللواء محمد عبدالسلام رئيس نادي مصر للمقاصة لبطلان انتخابات اتحاد الكرة التي خاضها على منصب الرئاسة.
وطالب التقرير من محكمة القضاء الإداري أن تقوم المحكمة ، الاثنين 11 فبراير، بإصدار حكمًا ببطلان انتخابات اتحاد الكرة وبطلان تعيين جمال علام رئيسا للاتحاد.
وقال محامي اللواء عبد السلام عمر هريدي إن التقرير تضمن مستندات عدة توجب إلغاء الانتخابات في مقدمتها أن اللجنة الانتخابية التي قامت بإدارة العملية الانتخابية برئاسة محمد عادل فتحي نائب رئيس نادي المقاولون العرب باطلة في تشكيلها حيث ضمت عضوًا بها ليس رئيسًا لأحد الأندية أو حتى عضوًا بمجلس إدارتها وهو ما يخالف لائحة اتحاد الكرة التي تنص على تشكيل لجنة الانتخابات من رؤساء أو أعضاء مجالس إدارة الأندية .
وأضاف أن التقرير يذكر أن عامر حسين القائم بأعمال المدير التنفيذي في ذلك الوقت والذي قام بالدعوة لعقد الجمعية العمومية ليس موظفًا باتحاد الكرة وإنما كان يعمل به متطوعًا ولا يوجد قرارًا رسميًا بتعيينه مديرًا تنفيذيًا ومن ثم فإن دعوته للجمعية العمومية باطلة.