مسيرة من "فيكتوريا" بالإسكندرية لإحياء ذكرى التنحي
الاسكندرية – أمنية كريم
انطلق مئات المتظاهرين مساء الاثنين 11 فبراير, من منطقة فيكتوريا بالإسكندرية في مسيرة احتجاجية في الذكري الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك تحت شعار "اثنين الارادة الشعبية".
ورفع المتظاهرون لافتات كبيرة عليها صور الشهداء بداية من خالد سعيد مرورًا بالشهداء الذين سقطوا خلال أحداث ثورة 25 يناير كما رفعوا لافتات مكتوب عليها "يسقط حكم المرشد" ,"القصاص للشهداء" بالإضافة شعارات للحركات المشاركة في التظاهرة.
وردد المتظاهرون الهتافات المطالبة بتنحي الرئيس مرسي وسقوط النظام من بينها "ارحل", و"الشعب يريد إسقاط النظام".
وكانت عدة حركات وأحزاب سياسية قد دعت لمسيرات بالإسكندرية تنطلق من ميدان فيكتوريا لتجوب شوارع الإسكندرية, ومن بين الحركات والأحزاب المشاركة كل من حزب الدستور، والتيار الشعبي، وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي، وحملة لازم، والاشتراكيين الثوريين وحركة كفاية، واللجان الشعبية.