إخلاء سبيل 19 متهما في أحداث الإتحادية
عمرو خليفة
قررت محكمة معارضات مصر الجديدة برئاسة المستشار أحمد رشوان، إخلاء سبيل 19 متهما في أحداث الاشتبكات بمحيط  قصر الإتحادية.
وأسماء المتهمين المخلى سبيلهم: محمد عبدالعال عبدالعال، فريد عبدالله عبدالظاهر، عاطف فتحي متولي، محمود عفيفي أحمد، جمعه محمد رمضان، أحمد محمد جابر، عبدالمنعم على أحمد، محمد حسين محمد، علي ضاحي علي، وليد محمد عبدالرازق، شريف عادل محمد، محمود على إبراهيم، حمادة محمد محمد، خالد طارق محمد، وائل فرج على، عادل عصام رشيد، سيد هاني حسن، نرمين حسين فتحي، عبدالمنعم على أمين.
وشهدت المحكمة تجمهر كبير لأهالي المتهمين، والمنظمات الحقوقية، وسط تكثيف أمني مشدد.
فيما عبر المتهمون داخل القفص عن غضبهم لما عانوه حسب قولهم من تعذيب وقص للشعر وضرب على أيدي قوات الأمن في سجن طره.
وكانت النيابة قد وجهت لهم إتهامات، تخريب ممتلكات عامة، إحراز مفرقعات بدون ترخيص، القيام بأعمال بلطجة وعنف والتعدي على موظفين أثناء تأدية عملهم .
و انكر المتهمين كل التهم الموجهه اليهم و قالوا انهم تم القبض عليهم أثناء نزولهم لمشاهدة الأحداث.