حسام حسن: تلقيت عرضين من الزمالك والاتحاد السكندري
القاهرة - أ ش أ
قال المدير الفني السابق لنادي المصري البورسعيدي حسام حسن دخول نادي الإتحاد السكندري في مفاوضات معه لتولي القيادة الفنية للفريق.
وأشار إلى وجود عرض شبه رسمي من إدارة الزمالك جعله لا يتخذ قراراً بشأن الموافقة على تدريب "زعيم الثغر".
وقال حسن في تصريحات صحفية "تلقيت عرضاً من الإتحاد السكندري وأحد الأندية العمانية، لكن وجود مفاوضات شبه رسمية مع الزمالك جعلني أقوم بتأجيل العديد من العروض احتراما مني لجمهور الزمالك الذي لا أحب أن أفعل شيء على غير رغبتهم".
وأضاف المدير الفني الأسبق للزمالك: "الإتحاد ناد كبير، لكن ينقصه أشياء كثيرة ولا أرغب في تولي قيادة فريق يعاني ، وهناك عرض سيصلني خلال أيام سأكشف عنه في وقته لأنه لا يصح أن أتحدث في ظل وجود مدربين يقودون هذا الفريق".
يذكر أن الإتحاد السكندري خسر في أول مباراتين له بالدوري المصري أمام الزمالك والإسماعيلي.