لجنة المشروعات القومية تناقش 4 مشروعات مقدمة من أفراد وهيئات
حسن هريدي
ناقشت لجنة المشروعات القومية بالجمعية المصرية لتنمية الأعمال "ابدأ"، 4 مشروعات ضخمة مقدمة للجمعية من العديد من الأفراد والهيئات، ووضع خارطة طريق اللجنة للعام الحالي.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقدته اللجنة برئاسة د.محمد فهمي طلبة بحضور العديد من الخبراء في العديد من التخصصات.
وتضمنت الملفات المقدمة للجنة مشروع "من التحرير إلى التعمير" الذي شارك في إعداده 17 خبيرًا وأستاذًا جامعيًا من مصر وخارجها، والذي يهدف بشكل عام إلى التنمية العمرانية المتكاملة في صحراء مصر الغربية عبر محور طولي جديد للتنمية والإسكان وعبر استخدام عناصر زراعية تقلل الاحتياجات المائية للزراعة.
كما تقدمت إحدى الشركات بمشروع "شبكة كابلات إنترنت عالمية" الذي يهدف إلى إنشاء شبكة اتصالات عبر الإنترنت وتصنيعها وإنتاجها في مصر بالتعاون مع شركة "إفرا نت" السويدية.
كما استقبلت اللجنة المشروع الحضاري للتغيير والذي يهدف إلى تحسين مستوى الخدمات الجماهير ومعالجة مشاكل البيروقراطية ومكافحة الفساد المالي والإداري عن طريق لا مركزية الحكم المحلي.
وأخيراً المشروع القومي للصادرات والذي يهدف لزيادة الاهتمام بعنصر التصميم بالإضافة لعنصري التكنولوجيا والتسويق من أجل إعداد ماركات مصرية ذات تنافسية عالمية تمتلك القدرة على منافسة المنتجات العالمية.