عمرو خالد يعلن تضامنه مع النور بسبب  إقالة علم الدين 
بهاء الدين محمد
أعلن حزب مصر برئاسة د.عمرو خالد تضامنه مع حزب النور في موقفهم من مؤسسة الرئاسة المتعلق بإقالة د.خالد علم الدين من منصب مستشار رئيس الجمهورية.
وقال وليد عبد المنعم المتحدث الرسمي باسم حزب مصر انه ينبغي علي مؤسسة الرئاسة الاعتذار المعلن لعلم الدين أو إعلان تهمته بشكل واضح مضيفا أن رئيس حزب النور د.يونس مخيون أبلغه بأن وفد من حزب النور ذهب إلي الرقابة الإدارية للتحقق من إدانة خالد علم الدين ولم يجدوا أي إدانة له بخلاف شكوى كيدية لا تدينه بشيء .
وأشار عبد المنعم إلى أن الاتصال دائم بين حزب مصر وبين حزب النور  بخصوص التشاور حول مبادرة الحزب والحوار بين القوى السياسية المختلفة .