البرنامج القومي يحول ثلاث مدارس عادية إلى ذكاءات متعددة
منى إمام
نجح البرنامج القومي " صفر لجودة التعليم " التابع للمجلس القومي للمرأة في تحويل ثلاث مدارس عادية إلى مدارس ذكاءات متعددة بمحافظات القاهرة والإسكندرية والأقصر كمرحلة أولي.
وأوضح الدكتور نصر السيد الأمين العام للمجلس أن البرنامج الذي ينفذه المجلس سعيا لتطوير العملية التعليمية  وانطلاقاً من أن التعليم هو قاطرة التنمية ومستقبل الوطن و جاري العمل على باقي المدارس المستهدفة بالبرنامج .
وأشار إلى أن الهدف من تحويل هذه المدارس هو تنمية القدرة على الفهم والاستيعاب العقلي والفكري للطلاب وليس مجرد التلقين والحفظ وبطرق علمية جديدة تتمثل في الذكاءات المتعددة والذكاء العملي في المدارس والمعاهد الأزهرية .
 كما تم تدريب فريق من طلاب الأزهر الشريف لتمثيل مصر في أوليمبياد العلوم والرياضيات الدولي في أول يناير عام 2015 بالإضافة إلي إعداد المكونات العلمية الخاصة بالاختبارات التربوية الدولية وذلك في المواد العلمية الكيمياء و الفيزياء والأحياء والرياضيات.
وأشار الأمين العام للمجلس أن برنامج " صفر لجودة التعليم " قد أعد مجموعة من الأدلة الاسترشادية لمعلمي الذكاءات المتعددة في المواد الدراسية المختلفة بمراحل التعليم الأساسي والتي بلغت 77 دليل إرشادي ويقوم الأزهر الشريف بطباعتها لاستخدامها في المعاهد الأزهرية المستهدفة ، كما تم إنشاء قواعد البيانات التي تخدم فرق العمل المختلفة القائمة بتطبيق الحزم والمعايير الدولية لجودة التعليم ، موضحا أن المجلس ينفذ نماذج وطنية ومبادرات وبنجاحها تنتقل إلي الجهات المعنية بالتنفيذ ، آملين أن يصبح هذا البرنامج  قوميا تشارك فيه كل الجهات المعنية
وقال الدكتور محمد عبد الهادي مدير البرنامج  بالمجلس أن " صفر لجودة التعليم " يهدف إلي تنمية القدرة على الفهم والاستيعاب العقلي والفكري للطلاب وليس مجرد التلقين والحفظ وبطرق علمية جديدة تتمثل في الذكاءات المتعددة والذكاء العملي في المدارس والمعاهد الأزهرية وينفذ البرنامج بالتعاون مع مشيخة الأزهر الشريف في 6محافظات وهي (القاهرة ، الشرقية ، الأقصر، سوهاج ، الدقهلية ، الإسكندرية)
وأضاف إنه يستهدف عدد ( 10000 تلميذ) من طلبة المعاهد الأزهرية وكافة المدرسين العاملين بتلك المدارس بإجمالي عدد 4000 مدرس ومدرسة وكذلك مديري المدارس والأخصائيين النفسيين والاجتماعيين وموجهي المواد الدراسية بالمناطق الأزهرية ويعتمد برنامج جودة التعليم علي آلية جديدة لتطوير مهارات وقدرات المدرس تضيف له إمكانية إبراز الذكاءات المختلفة للطلاب وتنمية الملكات الإبداعية لديهم ويعد نقلة في تطوير العملية التعليمية.