إنذار على يد محضر لوزير الداخلية لفتح ميدان التحرير
 
خديجة عفيفى
 اقام السيد حامد المحامى دعوى إنذار على يد محضر بتكليف وزير الداخلية بإزالة العوائق والموانع التى تعوق حركة المرور فى ميدان التحرير .
 وتضمنت الدعوى تواجد مجموعة من البلطجية وقطاع الطرق والخارجين عن القانون والهاربين من تنفيذ الأحكام وتجار المخدرات والساقطات يسيطرون ويتحكمون فى مداخل ومخارج ميدان التحرير مما تسبب فى تكدس مرورى فى جميع الشوارع المحيطة بالميدان وترتب على ذلك أيضا تعطيل مصالح المواطنين وإهدار أموالهم ووقتهم وانتشار الفاحشة والبغضاء وحوادث التحرش الجنسى وخلافه من الجرائم المعاقب عليه قانونا .
 وطلب صاحب الإنذار قيام وزير الداخلية بصفته بتكليف أفراد الشرطة بفتح جميع المداخل والمخارج المؤدية من والى التحرير وإزالة الحواجز والموانع التى وضعت لإيقاف حركة المرور.