التحفظ على مربى مغشوشة بمصنع بدون ترخيص بزفتى
صورة أرشيفية
الغربية –  فوزي دهب
تحفظت مباحث التموين بالغربية على كمية من المربى المصنعة من خامات رديئة وغير مطابقة للمواصفات داخل مصنع  غير مرخص  بزفتى .
تلقى العميد أحمد الخواجة مدير مباحث التموين اخطارا من ضباط الإدارة  بتوافر معلومات بقيام وسيم محمود ( 45سنه – تاجر) مقيم بقرية شبرا اليمن التابعة لمركز زفتي بإقامة مصنع بدون ترخيص بمدينة زفتي  جهزه بالادوات اللازمة لتصنيع  المربي المغشوشة وبيعها للجمهور.
تم استهداف المصنع وضبط 200 كيلو مربي مشمش وتين معدة للبيع وبمواجهة المتهم إعترف أنه يزاول نشاطه بدون ترخيص وحرر محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.