حصول مركز خدمات اليوم الواحد التعليمي بالإسكندرية على الأيزو
الإسكندرية-أماني عبدالله                      
حصل مركز خدمات اليوم الواحد التابع للمستشفيات الجامعية وكلية الطب لأول مرة بالإسكندرية على  شهادة الأيزو 9001 لسنة 2008.
حيث تم تقييم المركز إداريا وخدميا ومستوى العناية بالمريض ويتردد عليه يوميا من1500الى 2000مريض شهريا وتجري به أكثر من 250عملية شهريا لجراحات اليوم الواحد.
وصرح مدير مركز خدمات اليوم الواحد د. أحمد طنطاوي أن المركز يقدم  الخدمات الطبية في مختلف التخصصات لغير القادرين  وتلقى العلاج بأسعار رمزية و يقدم المركز جميع خدمات اليوم الواحد للمريض كخدمة الإقامة وكذلك جميع العيادات الخارجية التخصصية في جميع التخصصات الطبية و يبلغ عددها حوالي 25 تخصصًا.
وأَضاف د.طنطاوي أن المبنى يتكون من أربعة أدوار ودورين تحت الأرض و تبلغ مساحة الدور حوالي 3500 متر تم بناؤه بمشاركة الهيئات المدنية والأفراد بالتبرعات حيث بلغت تكلفة تطوير المبنى حوالي 25 مليون جنيه تجهيزات وتشطيب و شارك المجتمع المدني بنحو 70% من جملة التكلفة والمستشفيات الجامعية شاركت بنسبة 30%.
وأكد د. طنطاوي أن هدف المركز يتمثل في تقديم خدمة طبية متميزة لمريض المستشفى الرئيسي الجامعي وتنشيط وتشجيع مبدأ جراحات اليوم الواحد حيث يغادر المريض المستشفى في نفس اليوم.
وقال إنه سيتم تطبيق مشروع للاستفادة من جميع إمكانات المبنى كفتح عيادات تخصصية بالأجر في الفترة المسائية من الساعة الثالثة عصرا إلى الساعة التاسعة مساءا لتشجيع الأطباء من المدرسين المساعدين لكي يستطيعوا عمل عيادات تخصصية بالأجر وتقديم خدمة متميزة للمرضى  القادرين وبتكاليف منافسة للأسعار الموجودة في المستشفيات الخاصة وأيضا لتوفير مصدر دخل للمستشفيات الجامعية وسيتم التعاقد مع التأمين الصحي والهيئات والشركات والنقابات والشركات المختلفة لتقديم الخدمة المتميزة لهم و تحت إشراف كوادر كلية الطب  .