الفريق الدولي لنموذج منظمة التعاون الإسلامي يدشن مؤتمره الأول
محمود سليم
يدشن الفريق الدولي لنموذح منظمة التعاون الإسلامي مشروعة الدولي "عين على حقوق الإنسان ", الساعة الخامسة والنصف, مساء الخميس 21 فبراير, بمسرح وزارة الشباب بمقر الوزارة بميدان سنفنكس.
ويتم افتتاح مؤتمرة الأول بحضور كل من أمين إتحاد الأطباء العرب, الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح , والمفكر السياسي والقانوني, محمد سيف الدولة, والسفير التركي لدى مصر, السيد حسين عوني, ونخبة من الشخصيات الهامة .
والمشروع ـ عين علي حقوق الإنسان ـ هو حملة توعية دولية تتناول قضايا حقوق الإنسان في العالم كله بشكل عام, والعالم الإسلامي بشكل خاص، وتستمر الحملة لمدة شهر من كل عام يتضمن مؤتمر دولي للشباب لمناقشة قضايا حقوق الإنسان والتوصل إلى حلول مبتكرة تقلل من الانتهاكات وتخفف العبء علي الضحايا.
ويستهل الفريق حملته هذا العام بالحديث عن انتهاكات حقوق الإنسان بشكل عام مع تبني قضية اللاجئين ، وسيتم تناول قضية اللاجئين من جميع محاورها وأبعادها مع طرح أسباب التهجير وأهمية القضية الفلسطينية وحق اللاجئين الفلسطينيين في العودة إلي ديارهم .
ويسعي الفريق لتحقيق رؤية محددة في المستقبل وهي "الارتقاء بقيمة الإنسان والتأكيد علي حقوقه" من خلال "زيادة الوعي الشبابي بقضايا حقوق الإنسان في العالم عامة والإسلامي خاصة والتحرك الإيجابي اتجاه تلك القضايا".