محافظ أسيوط يفتتح منفذين لبيع اللحوم السودانية بأسعار مخفضة
أسيوط-محمد منير
 
افتتح د. يحيى كشك محافظ أسيوط منفذين لبيع اللحوم السودانية بحى غرب أسيوط بسعر 39 جنيه  للكيلو .
 
وقال المحافظ أن اللحوم السوادنية التى يتم تقديمها من خلال المنافذ تم ذبحها بمجازر أبو سمبل تحت إشراف أطباء بيطريين متخصصين، و  قاموا بالتأكد من صلاحيتها وجودتها بعد إخضاعها للحجر والكشف البيطرى  .
 تم اختيار منطقتى سيتى والأربعين لتقديم اللحوم بأسعار مخفضة خدمة للمواطنين حيث الكثافة السكانية المرتفعة ،مضيفا أن هذه اللحوم تقدمها إحدى شركات القطاع الخاص وهى تمثل إحدى ثمرات التعاون بين الحكومة والقطاع الخاص لخدمة المواطنين.
 
وأضاف المحافظ  أن الهدف من فتح المنافذ هو تلبية احتياجات المواطنين الغير قادرين وهى التزام من الدولة نحو جموع المستهلكين فى مختلف المحافظات .
وأشار إلى أنه سيتم افتتاح عدة منافذ أخرى خلال الفترة القادمة لتغطية كافة مراكز المحافظة من اللحوم ، حيث سيتم افتتاح 3 منافذ أخرى فى المدينة ومنفذ فى كل مركز من المراكز الاحدى عشر .
 ونوه إلى أن المحافظة تسعى خلال الفترة القادمة إلى الانتهاء من عدد من المجازر الضخمة بالمحافظة التي ستجعل من أسيوط مركزا لذبح اللحوم على مستوى الصعيد.
 
وقال مدير الطب البيطري أنه  تم تشكيل لجنة دائمة من الطب البيطري والصحة والتموين لاستلام اللحوم والدواجن والتأكد من سلامتها وصلاحيتها قبل طرحها للبيع.