"المصري الديمقراطي" يشارك العاملين بالسياحة في وقفتهم السلمية
اسماعيل مصطفى
 
يشارك الحزب المصرى الديمقراطى بمحافظة الجيزة العاملين بالسياحة فى  الوقفة السلمية اليوم  للتضامن مع العاملين بالقطاع السياحى وذلك من جراء الأزمات المتلاحقة التي أصابت هذا القطاع .
 
وأكد د. أيمن أبو العلا أمين عام الحزب المصرى الديمقراطى بمحافظة الجيزة أن أمانة الجيزة تقدمت للحكومة بمشروع كامل للنهوض بالسياحة فى المناطق الأثرية بمحافظة الجيزة على إن يتم تقسيط المتأخرات على المنشآت السياحية ولم يصل أى رد حتى الآن.
 
وشدد أبو العلا على ضرورة التصدي للإهمال الكامل للدولة تجاه العاملين بقطاع السياحة وتجاهل الحكومة لملف السياحة وغياب رؤيتها وخاصة بعد شكوى العاملين بها من غياب الأمن من المناطق الأثرية وزيادة حالات التحرش للسائحين.
 
وأضاف أبوالعلا أن أمانة الجيزة  وجهت الدعوة إلى ائتلاف الثورة للمشاركة فى هذه الوقفة لإثبات دعمهم الكامل للعاملين بقطاع السياحة فى المرحلة القادمة..