البرعي:مقترحات موسى بشأن تشكيل حكومة رؤية شخصية له
القاهرة _أ ش أ
قال المتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ د.أحمد البرعي إن تصريحات العضو المؤسس في جبهة الإنقاذ عمرو موسى في لقاء أجراه مع أحد القنوات التليفزيونية مساء الأربعاء 20 فبراير بشأن مقترحاته حول كيفية تشكيل الحكومة المقبلة إنما تعبر عن رؤيته الشخصية.
وأضاف أحمد البرعي في تصريح له الخميس 21 فبراير ،أنه وردت إلى الجبهة تساؤلات كثيرة حول تلك المقترحات، موضحا أن ما أدلى به موسى لايمثل موقفا تم الاتفاق عليه بين قيادات الجبهة في اجتماعهم الأخير أول أمس الثلاثاء بمقر حزب المصريين الأحرار.
وأوضحت الجبهة أنها لاتسعى للمشاركة في أي حكومة سيتم تشكيلها، وأنها ترغب في أن يتكون هذا التشكيل من كفاءات وقدرات مصرية مشهودا لها، بغض النظر عن انتمائها السياسي.