افتتاح فرع لنقابة ذوي الاحتياجات الخاصة بالوادي الجديد
الوادي الجديد_ خالد عز الدين
افتتح محافظ الوادي الجديد طارق مهدي الخميس  21 فبراير فرع للنقابة العامة لذوي الاحتياجات الخاصة بمدينة الخارجة .
حضر الافتتاح د. أمل عبد الرحمن رئيس النقابة العامة لذوي الاحتياجات الخاصة ورئيس المؤسسة العربية الافريقية للتنمية المستدامة بالقاهرة، والتي أكدت أن افتتاح هذا الفرع سيساهم في تقديم الخدمات العلاجية والمشورة الفنية لعلاج الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة بالوادي الجديد الذين  يعانون من إعاقات ذهنية وسمعية.
كما  كرمت نقابة المعلمين بالوادي الجديد عددا من المعلمين المثاليين وأسر المعلمين المتوفي عائلها و المعلمين الحاصلين علي درجة الماجستير والدكتوراة.