أهالي قرية "ميت كنانة" يقطعون الطريق احتجاجا على حادث "البيارة "
بنها - أ ش أ
 قطع المئات من أهالي قرية "ميت كنانة" بمحافظة القليوبية طريق "طوخ - ميت كنانة"، احتجاجا على مقتل 9 من أبنائهم داخل "بيارة" محطة صرف صحي.
 وندد الأهالي بالإهمال الذي تعانى منه الخدمات والمرافق بالقرية.
وقاموا باقتحام المستشفى والوحدة الصحية بالقرية ومبنى الوحدة المحلية ومنعوا الموظفين من مباشرة أعمالهم مطالبين بإحالة المسؤولين عن الواقعة للتحقيق.
كانت قرية "ميت كنانة" بطوخ قد شهدت الثلاثاء19 فبراير، مصرع 9 أشخاص وإصابة اثنين آخرين إثر سقوطهم في بيارة للصرف الصحي على عمق 20 مترا في منطقة "عرب الرواشدة"، وذلك أثناء توجه فريق من العاملين بشركة المياه والصرف الصحي بصحبة أحد المهندسين لتطهير "البيارة ".