السادات يدعو مرسي لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة
 
 احمد عبدالحميد
دعا رئيس حزب الإصلاح والتنمية محمد أنور السادات رئيس الجمهورية د.محمد مرسي للقيام بالدعوة لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة بعد الانتهاء من الانتخابات البرلمانية.
ويطرح فيها نفسه مرة أخرى وإذا كان هناك رغبة من الشعب في عودته فهو شرف وتكريم كبير سيجعل العالم والتاريخ والمصريين ينحنون احتراما له ولموقفه المشرف.
جاء هذا خلال رسالة بعث بها السادات للرئيس قال فيها "مصر تنهار بمؤسساتها، والغالبية من الشعب تشعر بأنها تريد الخلاص والتغيير، وحالة البلاد تزداد سوءا يوما بعد الآخر. ومستشاروك ومساعدوك انفضوا الآن من حولك. ولن تنفع بعد اليوم حوارات وطنية أو قرارات ترضية، سقف المطالب قد ارتفع، والشعب ضاقت به كل السبل، والعصيان يمتد من محافظة لأخرى ومهما ستقدم من حلول أعتقد أنها تأخرت، وليس بالصندوق وحده تكون الشرعية وتحيا الأمم ولكن أيضا باحترام القانون والدستور والآراء المختلفة لقوى المعارضة، وعليه فإنني ومع كامل احترامي وتقديري لشخصك ولشرعيتك أدعوك لأن تتخذ هذا الموقف، حفاظا على مستقبل الوطن وصالح مصر، وحتى لو كان هناك تخاذل وعدم رغبة من بعض الوزارات والمصالح والأجهزة يف التعاون معكم فهي مسؤوليتك وقدرك".
 