«بديع» يعلّق على «أحداث الإرشاد»: هناك من يشجع «البلطجية» ويقدمهم للناس ثوّارًا
قال الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، صباح الجمعة: «من حقنا أن ندافع عن أنفسنا ومقراتنا وممتلكاتنا ولن نُفرط فيها».
وتحدث «بديع» في
صفحته على «فيس بوك»
عن الاعتداءات التي وقعت، السبت الماضي، في محيط المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين، مضيفًا: «للأسف الشديد كان هناك من يُشجِّع البلطجية ويحرضهم على مزيد من التخريب، ويمنحهم الغطاء السياسي ويقدمهم للناس على أنهم ثوار».
اقرأ أيضًا
بالصور والفيديو.. مشادات كلامية في مؤتمر «الإخوان» حول «أحداث مكتب الإرشاد»
«الإخوان» تكلف شبابها بالتواجد بـ«الإرشاد».. وتوافد العشرات من التيار الإسلامي
«بديع»: متظاهرو«الإرشاد» اعتدوا على شبابنا.. ومظاهرات الجمعة «استكمال للعدوان»
ودعا «بديع» الجميع إلى الحوار البنّاء و«الكف عن العداوة والبغضاء»، حسب قوله، مشيرًا إلى أن الإعلام تجاهل «كل ما فعله هؤلاء المعتدون، وصوَّر الأمر على أنه عدوان من شباب الإخوان عليهم، متغافلاً أنهم هم الذين صَعَدوا المقطم وذهبوا إلى مركزهم».
وتابع: «الآن يتنادون للذهاب، الجمعة، بأعداد كبيرة لاستكمال العدوان، ونحن نؤكد أن حماية المنشآت العامة والخاصة هي مسؤولية الشرطة بالدرجة الأولى، وإن كان من حقنا أن ندافع عن أنفسنا ومقراتنا وممتلكاتنا ولن نُفرط فيها».