«عاكف»: القضاء لم يصدر قرارًا بحل «الإخوان» حتى في عصر مبارك.. وكل الفاشلين ضدنا
قال محمد مهدي عاكف، المرشد السابق لجماعة الإخوان المسلمين، إن السلطات القضائية لم تتمكن من إصدار مثل هذه الآراء الخاصة بقانونية جماعة الإخوان في عهد مبارك، مضيفًا أن فتح موضوع قانونية الجماعة ينضم إلى موضوعات الفرق التي تناهض الإخوان، وهي الآن «كل الأحزاب بلا استثناء وكل الفاشلين بلا استثناء وكل العلمانيين بلا استثناء».
وأشار «عاكف» في تصريحات لصحيفة الشرق الأوسط اللندنية: «ما يحدث عبث، فالجماعة موجودة منذ 85 سنة، تحت اسم (هيئة إسلامية جامعة)، وإذا كنتم تريدون تسميتها جمعية فلتسموها جمعية، وحين يصدر تقرير من القضاء يحمل مثل هذه الآراء بحل جماعة الإخوان يكون لا يدري أنه يتناول جماعة بهذا الحجم الضخم في مصر وخارجها».
اقرأ أيضًا
قيادات حزبية: تقرير مفوضي الدولة بحل «الإخوان» لم يأتِ بجديد
محامي «الإخوان» يطلب إعادة المرافعة في طعن «حل الجماعة» قبل النطق بالحكم
تقرير «حل الإخوان» أمام «الإدارية العليا» السبت
وصدر تقرير من هيئة مفوضي المحكمة الإدارية العليا، الأربعاء، بعدم قانونية جماعة الإخوان المسلمين، وبخلاف الحكم المنتظر من المحكمة الإدارية العليا خلال الأيام المقبلة، هناك جلسة أخرى لمحكمة القضاء الإداري، الثلاثاء المقبل، للنظر في دعاوى تطالب بحل الجماعة وإغلاق جميع مقارها.
وهاجم مهدي عاكف، في معرض حديثه عن الموقف القانوني للجماعة، وسائل الإعلام الخاصة، قائلًا: «إعلام فاشل.. وصحافة فاشلة، وللأسف الشديد الإخوان يواجهون كل هؤلاء، ولكن كل هؤلاء في سلة واحدة لا يساوي شيئًا، لأن الشارع المصري يحب الإخوان»، ومضيفًا أن «(الإخوان) مؤدبون جدًا وصابرون جدًا، لأنهم متأكدون من موقفهم ومتأكدون من حجمهم ومن مكانتهم وأهدافهم ورسالتهم وما يقومون به».
وحول ما يتردد عن وجود خلاف بين الجيش ومؤسسة الرئاسة، قال المرشد السابق: «منذ قيام محمد مرسي بقسم اليمين (كرئيس منتخب لمصر)، كل قيادات الجيش تضرب له تعظيم سلام.. وحتى بعد أن أقال رئيس المخابرات ضرب له الجيش تعظيم سلام.. وأيضًا حين أقال طنطاوي وعنان ضرب له الجيش تعظيم سلام».