بالصور.. عاصفة ترابية تغطي سماء القاهرة الكبرى
تشهد محافظات القاهرة الكبرى حالة من الطقس السيئ، صباح الجمعة، حيث نشطت الرياح المثيرة للرمال والأتربة التي وصلت لحد العاصفة، مما أدى إلى تدهور الرؤية الأفقية على الطرق.
اقرأ أيضًا
«الأرصاد»: طقس الأحد مائل للبرودة شمالاً معتدل على الوجه البحري والقاهرة
بالصور.. موجة من الطقس السيئ تضرب العاصمة اليونانية «أثينا»
«الأرصاد»: طقس بارد الأربعاء وأمطار بالوجه البحري والقاهرة واضطراب «الملاحة»
أكدت الأرصاد أن سرعة الرياح المثيرة للرمال والأتربة تنشط على غرب البلاد، مع وجود رياح قوية بين الحين والآخر، خاصة على السواحل الشمالية والمناطق الغربية والشمالية الغربية المكشوفة.