ضباط وأفراد شرطة ملتحون يتظاهرون أمام قصر «عابدين» للمطالبة بإعادتهم للعمل
بدأ عشرات الضباط والأفراد الملتحين وطلاب كلية الشريعة في التوافد، ظهر الجمعة، إلى محيط قصر عابدين، للمشاركة فيما أطلق عليه «جمعة لن نيأس».
وشارك الضباط حزب النور والجبهة السلفية وحركة طلاب الشريعة وحزب الراية، مرددين هتافات «إسلامية إسلامية»، ورفعوا لافتات مكتوبًا عليها «الضابط يرجع يا إما تولع» و«مش حنخرّب ولا حندمّر».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. اعتصام الضباط الملتحين أمام «الداخلية» يدخل يومه السادس عشر
وقفة احتجاجية للضباط الملتحين أمام «القومي لحقوق الإنسان»
«حقوق إنسان الشورى» تطالب «الداخلية» بإعادة الضباط الملتحين إلى عملهم
ويطالب الضباط والأفراد الملتحون رئاسة الجمهورية بإصدار قرار يلزم محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بإعادتهم إلى العمل بعد حصولهم على حكم من محكمة القضاء الإداري بإعادتهم إلى العمل والسماح لهم بإطلاق لحاهم.
وقام المشاركون في المظاهرة بنصب منصة كبيرة أمام قصر عابدين في الجهة المقابلة لمبنى ديوان عام محافظة القاهرة، حيث بدأت المنصة بالفعل في إذاعة بعض الأغاني والأناشيد الدينية.
كان الضباط والأفراد الملتحون قد نظموا مظاهرة أمام قصر عابدين منذ حوالي شهر، للمطالبة بعودتهم إلى العمل بوزارة الداخلية، في الوقت الذي أكدت فيه الوزارة أن الحكم القضائي الصادر لهم لم يتطرق إلى حقهم في إطلاق اللحية من قريب أو من بعيد، ولكنه نص على إلغاء قرار وزير الداخلية بإحالتهم إلى الاحتياط فقط، وذلك نظرًا لسابقة إحالتهم إلى مجلس التأديب، وذلك انطلاقًا من القاعدة القانونية المعروفة التي تنص على عدم جواز معاقبة الشخص بعقوبتين على نفس المخالفة.