مبارك يعود للحكم بخطأ مذيع في محطة «القرآن الكريم»
فوجئ مستمعو إذاعة القرآن الكريم، في العاشرة من صباح الجمعة، بمذيع «جولة حول العالم الإسلامي» يستهل فقرته الإخبارية بأن الرئيس السابق مبارك حضر الاحتفال بـ«عيد المعلم» بدلاً من الرئيس محمد مرسي.
اقرأ أيضًا
إذاعة القرآن الكريم تحتفل بـ«عيد الحب»
وقال مذيع «جولة حول العالم الإسلامي» عبر أثير إذاعة القرآن الكريم: «حضر الرئيس محمد حسني مبارك الاحتفال بعيد العلم في قاعة المؤتمرات»، ثم استدرك مصححًا قوله بذكر اسم الرئيس مرسي في كل فقرات الخبر.
وتسببت سقطة المذيع بعد ذكره اسم مبارك بدلاً من الرئيس مرسي إغفاله الحديث عن أخبار الطقس، ونسي ذكر «درجات الحرارة».