تواجد أمني مكثف بمحيط مكتب «الإرشاد» بالمقطم تحسبًا لوقوع اشتباكات
شهد محيط مكتب الإرشاد بالمقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم تواجدًا أمنيًا مكثفًا، صباح الجمعة، وذلك قبيل ساعات من بدء مظاهرات «مليونية رد الكرامة»، التي دعا إليها 20 حزبا وقوى سياسية وثورية و30 شخصية عامة.
وتواجدت نحو 12 سيارة أمن مركزي، و4 مدرعات مصفحة بالمحيط الخلفي للمقر، فيما تمركزت قيادات وضباط من مديرية أمن القاهرة وقسم شرطة على الجهة المقابلة للمقر.
اقرأ أيضًا
«بديع» يعلّق على «أحداث الإرشاد»: هناك من يشجع «البلطجية» ويقدمهم للناس ثوّارًا
«بكار»: أهيب بـ«الداخلية» القيام بدورها عند «الإرشاد».. وعلى الجميع تغليب العقل
بالصور والفيديو.. مشادات كلامية في مؤتمر «الإخوان» حول «أحداث مكتب الإرشاد»
وقال مصدر أمني، إنه تم الدفع بقوات الأمن بمحيط المقر تحسبا لوقوع أي اشتباكات أو حدوث ما من شأنه تكدير الأمن العام، مؤكدا عدم تعرض القوات للمتظاهرين السلميين.
كما تمركزت نحو 8 سيارات من وزارة الصحة والسكان ببداية الشارع الذي يقع به مقر مكتب «الإرشاد».
تجدر الإشارة إلى أن 20 حزبا وقوى سياسية و30 شخصية عامة دعوا الى تنظيم مظاهرات، الجمعة، أمام مكتب «الإرشاد» بالمقطم للدعوة لانتخابات رئاسية في أول سبتمبر المقبل تحت رقابة دولية كاملة، وعزل النائب العام وتعيين أخر يختاره المجلس الأعلى للقضاء، وإقالة الحكومة وتعيين حكومة إنقاذ وطني، ووقف العمل بالدستور والعمل مؤقتا بدستور1971 مضافا إليه التعديلات الدستورية المستفتى عليها في 19 مارس 2011، وتشكيل جمعية تأسيسية وطنية لصياغة دستور جديد يتم الاستفتاء عليه، وحل جماعة الإخوان بقوة القانون أو إخضاعها للقانون الحالي للجمعيات رقم (84) لعام 2002، ومطالبة الجهاز المركزي للمحاسبات بالتقنين الفوري لوضع الجماعة بالإعلان عن مصادر تمويلها الحالية والسابقة.