«برهامي» يطلب إلغاء أو تعديل الاتفاقيات السياحية مع إيران لمواجهة المد الشيعي
حذّر الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، من خطورة المد الشيعي إلى مصر، مطالبًا بمنع أي حوار أو تواصل مع الشيعة حتى لو كان من مدخل السياحة الإيرانية.
واعتبر «برهامي» أن البوابة الأساسية للمد الشيعي هي السياحة الإيرانية التي وقّعت خلالها مصر عدة اتفاقيات مع إيران لتنظيم دخولها إلى مصر، وذلك خلال كلمته في مؤتمر «المد الشيعي وخطورته على الأمة» الذي عقد بأسوان، مساء الخميس.
اقرأ أيضًا
إسلاميون: نؤيد مطالبة «الطيب»بـ«وقف المد الشيعي»
«زعزوع» يرحب بالسياحة الإيرانية شريطة «موافقة الأمن»
«زعزوع» قبل زيارته لطهران: جذب السياحة الإيرانية مرهون بموافقة سيادية
ودعا إلى تعديل أو إلغاء الاتفاقيات الخاصة بدخول السياحة الإيرانية إلى مصر والترويج لبدائل أخرى من السياحة مع مختلف دول العالم، مشيرًا إلى تجربة ماليزيا التي بدأت تطبيق بعض نماذج السياحة الإسلامية الحلال من خلال تخصيص شواطئ للأشخاص الذين يبحثون عن السياحة الحلال.
وتابع أننا في مصر «لن ندعو إلى منع شرب الخمر بالنسبة للسائحين الأجانب داخل أماكن إقامتهم، ولكن نمنعهم من أن يشربوها على الشواطئ والأماكن العامة والأسواق».
ورفض نائب رئيس الدعوة السلفية مشروع قانون الصكوك، بسبب «مخالفته للشريعة الإسلامية، وخطورته على سيادة الدولة»، على حد وصفه، محذرًا من مغبة تطبيقه، لأنه ينزع الرقابة القضائية والتشريعية من الإشراف على طريقة تطبيق المشروع.