إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة لسوء الأحوال الجوية
قررت سلطات ميناء الإسكندرية، الجمعة، إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة أمام حركة الملاحة لسوء الأحوال الجوية، وزيادة سرعة الرياح وارتفاعات الأمواج.
اقرأ أيضًا
عاصفة ترابية تغلق 5 موانئ مصرية وتعطل السير على بعض الطرق
رياح شديدة وأمطار غزيرة تضرب أسوان وعاصفة ترابية تعزل الوادى الجديد
عاصفة ترابية تضرب «6 أكتوبر» والطريق الصحراوي.. وتتسبب في تصادم 4 سيارات
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد، إنه تقرر إغلاق البوغازين، حرصًا على عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها أو بأرصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية.
يذكر أن الإسكندرية تتعرض حاليًا إلى نوة «الشمس الكبيرة» وهي نوة ممطرة أحيانًا، وتستمر لمدة 3 أيام تصاحبها رياح غربية شمالية وتصل سرعة الرياح فيها إلى ما بين 28 و33 عقدة.