إغلاق 4 موانئ بالسويس وتوقف الصيد بالبحر الأحمر بسبب العواصف الترابية
قررت هيئة موانئ البحر الأحمر بالسويس، الجمعة، إغلاق 4 موانئ في المحافظة، بسبب سوء الأحوال الجوية وارتفاع سرعة الرياح والعواصف الترابية التي تسببت في انعدام الرؤية الأفقية وارتفاع الأمواج لأكثر من 3 أمتار.
وقال اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، إننا «أغلقنا موانئ الأدبية للبضائع، وبور توفيق للركاب، والزيتيات لنقل المواد البترولية، والأتكة للصيد، حفاظًا على سلامة العاملين والسفن والموانئ بسبب انعدام الرؤية الأفقية».
اقرأ أيضًا
إغلاق ميناء سفاجا البحري الجمعة لسوء الأحوال الجوية
إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة وميناء سفاجا لسوء الأحوال الجوية
إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة لسوء الأحوال الجوية
من جانبها، طالبت نقابة الصيادين بالسويس الصيادين وأصحاب السفن والمراكب التي تعمل بخليج السويس والبحر الأحمر بعدم الخروج، لسوء الأحوال الجوية وانعدام الرؤية، الأمر الذي يهدد سلامتهم.
وقال بكري أبو الحسن، نقيب الصيادين بالسويس: «أرسلنا التحذيرات إلى الصيادين، لأن الصيد في ظل الظروف الجوية الراهنة في منتهى الخطورة».