وزير التموين يلتقي أصحاب السلاسل التجارية لتطوير مبادرة «أفضل منتج لأكرم شعب»
التقى الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، الخميس، أعضاء مجلس إدارة غرفة الصناعات الغذائية، وعددًا من أصحاب السلاسل التجارية والهايبر ماركت ومنتجي وموردي السلع الأساسية، من أجل تطوير مبادرة «أفضل منتج لأكرم شعب».
وبدأت وزارة التموين مبادرة «أفضل منتج لأكرم شعب» لتوفير السلع الأساسية بأسعار مناسبة طوال الشهور المقبلة، مع التركيز على جودة المنتجات المعروضة والعمل على توفير السلع الغذائية بأسعار مناسبة للمواطنين بمشاركة السلاسل التجارية.
اقرأ أيضًا
انطلاق المرحلة الثانية لمبادرة «أفضل منتج لأكرم شعب» في 292 مجمعًا بالقاهرة
وزير التموين: مخزون السلع الاستراتيجية «آمن».. ومهرجان لخفض الأسعار قريبًا
وزير التموين: تعرض مصر لمجاعة «أكذوبة كبرى»
ووجه وزير التموين الشكر للحضور على تعاونهم ورغبتهم في المساهمة في هذه المبادرة، كما ناقش الحاضرون السلع الأساسية التي ستشملها المبادرة، والمناطق الأكثر احتياجًا، وتم الاتفاق على تشكيل أمانة فنية لوضع ومتابعة الإجراءات التنفيذية للمبادرة.
يذكر أن مبادرة «أفضل منتج لأكرم شعب» تبدأ يوم 25 من كل شهر، وتنتهي في يوم 5 من الشهر التالي، وتستمر هذه المبادرة حتى نهاية شهر رمضان المقبل.