مظهر شاهين لـ«مرسي»: عشيرتك وأهلك سيخربون الوطن
وجه الشيخ مظهر شاهين، أمام مسجد عمر مكرم، انتقادات للرئيس محمد مرسى، وقال: «يا سيادة الرئيس اختر الشخص الكفء في المكان المناسب، لأن العشيرة والأهل سيخربون الوطن، وسيتفكك إذا استمرت إدارة  مصر بهذه الطريقة لشهور قليلة».
وأضاف «شاهين» خلال خطبة الجمعة، «نريد رئيسا قويا ومعارضة قوية ودعاة بلا كذب أو تكفير ونفاق، نريد أن يتقلد الكفء المناصب»، ووجه انتقادات شديدة لجماعة الإخوان المسلمين، ومن يتحدثون باسم الدين، وقال إن من يتحدثون باسم الإسلام هو منهم بريء، لأنهم يضربون الإسلام والمشروع الإسلامي أكثر من أبى جهل نفسه.
وقال إمام مسجد عمر مكرم، إن النهضة لا دين لها، مشيرا إلى أن هناك من ينام في المسجد ولا يستطيع أن يأكل، وهناك من يعبد البقر ويصعد للقمر، ويحقق النجاح والتفوق.
اقرأ أيضًا
«شاهين» في خطبة العيد بالتحرير: على المصريين النزول في 24 أغسطس لحماية الدولة
«شاهين» ينجح في التهدئة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط السفارة الأمريكية
فشل مسيرة «شاهين» لوقف الاشتباكات.. والمتظاهرون يطردون طاقم «CBC» من الميدان
 وأوضح «شاهين» أن الصلاة والصوم يدخلان الجنة، أما النهضة وبناء المجتمع والإعمار فتحتاج إلى العلم والتطور والتكنولوجيا والعدل والفكر، وضرب مثلا بإسرائيل وكيف حققت نهضة عالمية ونحن بمنازلنا نتحدث عن الصلاة وعلاقتها بالنهضة.
وتابع «شاهين» أن المصريين جميعا مسلمون ودينهم السلام ويريدون الإصلاح، وتساءل هل اطلع المسلمون والدعاة على قلوب السياسيين، وعلموا ما فيها من نفاق، وكفر، كما تساءل، من قال إن معارضة النظام معارضة للإسلام ولدين محمد؟، مؤكدا أن الفاشل فقط من يحول معاركه السياسية إلى عقيدية.
وقال «شاهين» إن من لا عمل له امتهن مهنة الداعية، وأصبح يكفر الآخرين، ويتشدد في الموضوعات السياسية والإسلامية، مشيرا إلى أن الجدال والخلاف لا يمكن أن يكون بالسخرية أو الصفع على الوجه والتكفير والإهانة.
وأضاف إمام مسجد «عمر مكرم»  أن ما يحدث أمام «المقطم» الخميس والجمعة مؤشر على عدم احترام الرئيس  وجماعته القانون.