«الكتاتني»: لم نقم بثورة لنتبادل الاتهامات.. وعلى القوى الوطنية التصدي لدعاة العنف
طالب الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، الوطنيين من القوى السياسية بالتصدي لمن يدعون للعنف، مؤكدًا أن الجميع قاموا بالثورة لا ليعبروا عن آرائهم بعنف أو ليتبادلوا الاتهامات.
وقال، في تصريحات صحفية، ليل الخميس: «قمنا سويًا بثورة مجيدة لتحقيق أحلام هذا الشعب الكريم، عن طريق تنافس سياسي راقٍ وسلمي، لا لكي نتبادل الاتهامات، ولا لكي نتخذ العنف وسيلة للتعبير عن الرأي».
وأضاف «الكتاتني»: «أدعو كل الوطنيين من القوى السياسية لتحديد مواقفهم، وأتمنى أن يقف الجميع في وجه من يدعو إلى العنف». 
اقرأ أيضًا
«الإخوان»: سنعتذر عن «أحداث المقطم» إذا أثبتت التحقيقات خطأنا
محامي «الإخوان» يتقدم ببلاغ ضد 14 حزبًا بسبب دعوتها للتظاهر أمام «الإرشاد»
«الإخوان» تكلف شبابها بالتواجد بـ«الإرشاد».. وتوافد العشرات من التيار الإسلامي
وشهد محيط مكتب الإرشاد بالمقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم تواجدًا أمنيًا مكثفًا، صباح الجمعة، وذلك قبيل ساعات من بدء مظاهرات «مليونية رد الكرامة» التي دعا إليها 20 حزبا وقوى سياسية وثورية و30 شخصية عامة.
وتواجدت نحو 12 سيارة أمن مركزي، و4 مدرعات مصفحة بالمحيط الخلفي للمقر، فيما تمركزت قيادات وضباط من مديرية أمن القاهرة وقسم شرطة على الجهة المقابلة للمقر.
كما تجمع أنصار جماعة الإخوان المسلمين أمام مقر مكتب «الإرشاد»، منذ الصباح الباكر، تحسبًا لقيام المتظاهرين بمحاولة التعدي على المقر، وحمل بعضهم أعلامًا سوداء مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله محمد رسول الله».