نقابة الصيادين بالسويس: المركب المُفرج عنه باليمن يصل مصر الأحد
قال نقيب الصيادين بالسويس، بكري أبو الحسن، إن مركب الصيد «النجمة الذهبية» الذي تعرض لهجوم قراصنة السواحل اليمنية، في طريقه إلى ميناء الصيد بالبحر الأحمر، وعلى متنه 28 صيادًا، الأحد، والذي تم الإفراج عنه بعد تدخل السفارة المصرية في اليمن.
اقرأ أيضًا
سفير مصر بصنعاء: الإفراج عن مركب مصري بعد 11 يومًا من هجوم القراصنة عليه
نقيب الصيادين بالسويس: طاقم المركب المحتجز في اليمن بصحة جيدة
السلطات اليمنية تحتجز مركبًا على متنه 21 صيادًا من دمياط وكفر الشيخ
وأكد «أبو الحسن» أن مركب الصيد قام بتأمينه القوات البحرية اليمنية خشية تعرضه لهجوم جديد من قبل القراصنة اليمنيين أثناء عودته.
كان مركب «النجمة الذهبية» تعرض الأسبوع الماضي خلال قيامه بالصيد بالسواحل اليمنية إلى هجوم من جانب لصوص بحر يمنيين، وطاردتهم القوات البحرية اليمنية وسحبت المركب إلى أحد الموانئ اليمنية، وتم الإفراج عنه في النهاية، وتسبب الهجوم الذي تعرض له المركب إلى إصابة أحد الصيادين المصريين.