عاصفة ترابية تغطي سماء القاهرة الكبرى وسط رياح شديدة تصل لحد العاصفة
تشهد محافظات القاهرة الكبرى حالة من الطقس السيئ، صباح الجمعة، حيث نشطت الرياح المثيرة للرمال والأتربة التي وصلت لحد العاصفة، مما أدى إلى تدهور الرؤية الأفقية على الطرق.
اقرأ أيضًا
عاصفة ترابية تغلق 5 موانئ مصرية وتعطل السير على بعض الطرق
رياح شديدة وأمطار غزيرة تضرب أسوان وعاصفة ترابية تعزل الوادى الجديد
عاصفة ترابية تضرب «6 أكتوبر» والطريق الصحراوي.. وتتسبب في تصادم 4 سيارات
وكانت هيئة الأرصاد الجوية قد حذّرت، الخميس، من موجة رياح خماسيني تضرب البلاد، الجمعة، كما أكدت الأرصاد أن سرعة الرياح المثيرة للرمال والأتربة تنشط على غرب البلاد، مع وجود رياح قوية بين الحين والآخر، خاصة على السواحل الشمالية والمناطق الغربية والشمالية الغربية المكشوفة.