«التموين» تحرر 1700 مخالفة لمحطات المواد البترولية في شهرين
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن عدد المخالفات التي قامت وزارة التموين بتحريرها لمحطات المنتجات البترولية، خلال الشهرين الماضيين، بلغ 1700 مخالفة.
جاء ذلك خلال اجتماع الدكتور باسم عودة، وزير التموين، مع أعضاء نقابة العاملين بمحطات الوقود ومقاولي نقل المنتجات البترولية، في إطار جهود الوزارة في مكافحة تهريب المواد البترولية.
اقرأ أيضًا
«التموين»: أزمة الوقود ستنتهي خلال أيام.. ودورنا رقابي فقط
«التموين»: كمية السولار ثابتة.. ومصادر بالوزارة: نسبة العجز وصلت لـ 50 %
«الغرف التجارية»: أزمة الوقود مستمرة.. والمواطنون يلجأون إلى التخزين
وناقش الوزير، خلال الاجتماع، الوضع الحالي لمنظومة توزيع المحطات للمنتجات البترولية وعدد المخالفات التي قامت الوزارة ومباحث التموين بتحريرها خلال الشهرين الماضيين وعددها 1700 مخالفة. ووعد أعضاء وفد النقابة بمزيد من الالتزام بالضوابط التي حددتها الوزارة والتفاعل بشكل أكثر إيجابية في الفترة المقبلة.
 واتفق الطرفان على إعداد حصر من النقابة بأعداد المحطات الفعلية وطلمبات الرصيف الموجودة، لمطابقته مع إحصائيات الدولة لمنع التسريب للمحطات الوهمية.