مرسي يصل «المنطقة العسكرية» لأداء صلاة الجمعة مع الضباط والجنود
وصل الرئيس محمد مرسي لمقر قيادة المنطقة المركزية العسكرية، وبصحبته الفريق أول عبد الفتاح السيسي، لأداء صلاة الجمعة مع قادة وضباط وصف وجنود المنطقة.
اقرأ أيضًا
التليفزيون ينقل صلاة الجمعة بحضور «السيسي» في غياب مرسي.. ونشطاء: الانقلاب وشيك
بالصور.. مرسي يخرج مسرعاً عقب صلاة الجمعة.. وحرّاسه «حفاة»
مرسي يزور قيادة «المنطقة العسكرية» الجمعة لأداء الصلاة مع الضباط والجنود
كان الرئيس مرسي أدى صلاة الجمعة الماضية بمقر معسكر الأمن المركزي في منطقة الدراسة، وقال: «هذا عبورنا الثالث، فلقد كان العبور الأول والشرطة جزء منه هو عبور أكتوبر 1973، وكان العبور الثاني والشرطة في القلب منه أيضًا هو 25 يناير 2011، وقد أراد الله سبحانه وتعالى أن يكون 25 يناير هو أيضًا عيد الشرطة، وذكرى ما ضحت به الشرطة ضد الاستعمار وضد المحتل.«
واعتبر الرئيس مرسي أن «العبور الثالث» هو «ما بعد الانتخابات الرئاسية، ما بعد التوجه إلى الاستقرار، وها نحن نمر بهذه المرحلة، وأقول أنتم في القلب منها والحراس لها»، حسب تعبيره.