القبض على شقيق جمال صابر ونجليه لاتهامهم بالقتل وحيازة أسلحة نارية وبيضاء
ألقت أجهزة الأمن بالقاهرة القبض على عبد الرحمن جمال صابر وشقيقه «أحمد»، نجلي جمال صابر، منسق حركة «لازم حازم»، كما ألقت القبض على عمهما محمد صابر، وذلك للتحقيق معهم في اتهامهم بالقتل والشروع فيه وترويع المواطنين وحيازة أسلحة نارية وبيضاء، على خلفية المشاجرة التي وقعت في منطقة شبرا بالقاهرة وراح ضحيتها 3 قتلى وعشرات المصابين.
وكان النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، قد أمر بسرعة التحقيق مع المتهمين في أحداث الاشتباكات الدامية التي شهدتها منطقة شبرا، والتي أسفرت عن مقتل 3 أشخاص وإصابة العشرات، بالإضافة إلى تحطيم 45 سيارة كانت تقف في الشارع وما يقرب من 10 محلات تجارية.
اقرأ أيضًا
اتهام نجل منسق «لازم حازم» بقتل طالب جامعي يشعل «حرب شوارع» في شبرا
منسق «لازم حازم»: ابني كان يبني مسجدًا.. و«اشتباكات شبرا» مفتعلة ضدي
القبض على منسق حملة «لازم حازم» ونجله.. وضبط وإحضار 28 في «اشتباكات شبرا»
وتسلمت النيابة العامة محضر الشرطة الذي أفاد بأن مشاجرة نشبت بين القتيل سعد درة ونجل جمال صابر، منسق حملة «لازم حازم» الداعمة للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، أثناء مباراة كرة القدم بالقرب من مدرسة  شبرا الإعدادية بنات.
وأضافت التحريات أن الطرفين تشابكا بالأيدي وتبادلا الضربات، فأخرج نجل «صابر» سلاحا أبيض وسدد للقتيل 3 طعنات أسقطته جثة هامدة في الحال، وبعدها تجمع المئات من أسرة القتيل وتوجهوا إلى منزل المتهم وحاصروه وأطلقوا النيران بصورة عشوائية، فحضر أنصار الطرف الثاني وبادلوهم إطلاق النيران بصورة عشوائية واستمرت الاشتباكات لمدة 3 ساعات متواصلة.