المئات من أنصار «الإخوان» يتوافدون إلى مقر «الإرشاد» بالمقطم
توافد المئات من أنصار جماعة الإخوان المسلمين إلى مقر مكتب الإرشاد بالمركز العام للجماعة بالمقطم، الجمعة، بالإضافة إلى مختلف القوى الإسلامية، منها الجماعة الإسلامية وأنصار حازم أبو إسماعيل، تحسبًا لآثار الدعوات المطالبة بمحاصرة مقر الجماعة بالمقطم، فيما انتشرت الكاميرات فوق سطح مقر مكتب الإرشاد.  
يأتي ذلك في أعقاب دعوة 20 حزبًا وقوى سياسية وثورية، و30 شخصية عامة لتنظيم مظاهرات أمام المقر، احتجاجًا على التعدي على عدد من النشطاء السياسيين والصحفيين أمام المقر، الأسبوع الماضي.
اقرأ أيضًا
«بديع» يعلّق على «أحداث الإرشاد»: هناك من يشجع «البلطجية» ويقدمهم للناس ثوّارًا
«بكار»: أهيب بـ«الداخلية» القيام بدورها عند «الإرشاد».. وعلى الجميع تغليب العقل
«الإخوان» تكلف شبابها بالتواجد بـ«الإرشاد».. وتوافد العشرات من التيار الإسلامي
وتجمع أنصار جماعة الإخوان المسلمين أمام مقر مكتب «الإرشاد»، تحسبًا لقيام المتظاهرين بمحاولة التعدي على المقر، وحمل بعضهم أعلامًا سوداء مكتوبًا عليها: «لا إله إلا الله محمد رسول الله».
كما توافد عدد من الباعة الجائلين إلى محيط مقر مكتب «الإرشاد» لترويج بضاعتهم على المتظاهرين، خاصة بائعي الأعلام، الذين حملوا الأعلام الوطنية وأخرى بيضاء مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله محمد رسول الله»، وأخرى خضراء تحمل شعار حزب الحرية والعدالة، وبعض الصور التذكارية للرئيس محمد مرسي.
وكان 20 حزبا وقوى سياسية، و30 شخصية عامة دعوا إلى تنظيم مظاهرات، الجمعة، أمام مكتب الإرشاد بالمقطم للدعوة لانتخابات رئاسية في أول سبتمبر المقبل تحت رقابة دولية كاملة، وعزل النائب العام وتعيين آخر يختاره المجلس الأعلى للقضاء، وإقالة الحكومة وتعيين حكومة إنقاذ وطني، ووقف العمل بالدستور والعمل مؤقتًا بدستور 1971 مضافًا إليه التعديلات الدستورية المستفتى عليها في 19 مارس 2011، وتشكيل جمعية تأسيسية وطنية لصياغة دستور جديد يتم الاستفتاء عليه، وحل جماعة الإخوان بقوة القانون أو إخضاعها للقانون الحالي للجمعيات رقم (84) لعام 2002، ومطالبة الجهاز المركزي للمحاسبات بالتقنين الفوري لوضع الجماعة بالإعلان عن مصادر تمويلها الحالية والسابقة.