الأهلى يطالب «الداخلية» بتحديد موقفها من حضور الجماهير أمام توسكر
للوقوف على مدى استجابته للبرنامج التأهيلى، يخضع وليد سليمان لاعب الأهلى لقياسات بدنية اليوم (السبت) لقياس مدى حالته الفنية واستجابة العضلات المحيطة بمنطقة الركبة للعلاج، بعد إجرائه عملية جراحية على إثر إصابته ببطحة فيها منذ ما يقرب من 5 أشهر.
وكان سليمان قد تحامل على نفسه وشارك فى المباريات لحاجة الفريق إلى جهوده، ورغم خروج سليمان من حسابات الجهاز الفنى فإنه قرر إجراء تلك القياسات لمعرفة تطور حالته.
على صعيد آخر تسببت الآلام التى يشعر بها سيد معوض فى تأجيل مشاركته فى التدريبات، بعدما اشتكى من أنه لا يزال يشعر بالألم، ولذا فضل الجهاز الطبى تأجيل مشاركته فى التدريبات الجماعية خوفا من حدوث انتكاسة طبية أخرى تعطل من عودته.
على الجانب الآخر جدد النادى الأهلى خطابه إلى وزارة الداخلية من أجل الحصول على موقف نهائى بشأن حضور الجماهير مباراة العودة أمام فريق توسكر الكينى فى دور الـ32 لبطولة إفريقيا المقرر لها يوم 7 مارس المقبل، خصوصا أن الداخلية لم ترد على الأهلى حتى الآن بشأن الحضور الجماهيرى، ولا العدد المسموح به لحضور المباراة. فى الوقت نفسه أرسل النادى خطابا إلى نادى توسكر الكينى يطلب خلاله تحديد موعد وصول الفريق إلى القاهرة لاتخاذ الترتيبات اللازمة بحجز فندق الإقامة وملعب التدريب ووسائل الانتقال.
من جانبه قال سيد عبد الحفيظ مدير الكرة إنه سيعقد جلسة مع محمد بركات اليوم للاتفاق على تجديد عقده مع الفريق خلال الفترة القادمة، مشيرا إلى أنه سوف يستمع إلى طلبات اللاعب لمعرفة مدى مناسبتها للنادى فى نفس الوقت بما يحافظ على حقوقه.
وأوضح مدير الكرة أنه لم يجلس مع بركات سوى جلسة واحدة، ولم يتم التطرق خلالها إلى أى شروط للتجديد.
ونفى مدير الكرة ما تردد عن طلب بعثة توسكر توفير تأمين خاص لها فى أثناء وجودها فى القاهرة، مشيرا إلى أن توسكر لم يطلب أية طلبات ولم يحدد بعد موعد وصوله إلى القاهرة.