مصر لا تعرف سوى عناوين 15 فقط من المطلوب تسليمهم إلى ليبيا
بينما هنأ المؤتمر الوطنى العام (البرلمان) فى ليبيا، الشعب الليبى بالقبض على أحد أركان النظام السابق المدعو أحمد قذاف الدم بناء على ما وصفه، بتنسيق بين السلطات الليبية والشرطة الدولية فى القاهرة ليتم تسليمه إلى الدولة الليبية، كشف الدكتور على زيدان رئيس الحكومة الانتقالية أنه تم التوصل بعد مساعٍ مع الحكومة المصرية إلى تفاهم فى القضايا المتعلقة بالعدالة، مشيرا إلى أنهم يقدمون طلبات التسليم من خلال الإنتربول.
وقال زيدان فى مؤتمر صحفى عقده بطرابلس نحن لم نطلبهم إلا لأنهم ارتكبوا أعمالا تستحق العقوبة، وبعد أن مارسوا أنشطة معادية لليبيا، ولثورة 17 فبراير، وحاولوا الاتصال بعدة دول، وأن يجندوا الكثير من الناس، إضافة إلى الجرائم الأخرى التى ارتكبوها فى الماضى، فطلبنا من السلطات فى مصر بطرق قانونية عبر البوليس الدولى أن يسلموهم لنا، ونحن بصدد إجراءات التسليم.
وأضاف أن على الكيلانى وهو لواء سابق فى الجيش فى عهد القذافى كان مديرا للإذاعة الليبية كان قد اعتقل أيضا فى مصر.
وتعهد بأن التعامل مع هؤلاء المطلوبين سيكون وفقا لمقتضيات العدالة والقبض الدوليين، ولن تمس كرامة الإنسان، ولن ينال من قدسية النفس الإنسانية، وأنهم سيعاملونهم معاملة حسنة كمتهمين، وسيوفر لهم حق الدفاع وكل مقتضيات التعامل فى السجون العادية.
وقال زيدان سيكون التعاون بيننا وبين مصر فى شتى الجوانب تعاونا فعالا، تعاونا مؤسسا على الرؤية الموضوعية للتعاون، تعاونا مؤسسا على المصلحة المشتركة بدراسة وبتمحيص وبتحديد للالتزامات، علاقة تحكمها ضوابط العلاقات الدولية، وتزينها معانى حسن الجوار ومعانى الأخوة ومعانى الحرص المشترك.
وقال زيدان إن الأربعة سيمثُلون لمحاكمة عادلة فى ليبيا، مشيرا إلى أن مسؤولين آخرين من عهد القذافى محتجزان فى الوقت الحالى فى العاصمة الليبية من بينهم رئيس المخابرات الليبية السابق على السنوسى ورئيس الوزراء الأسبق البغدادى المحمودى.
واعتبر مصدر دبلوماسى ليبى فى القاهرة أن عملية اعتقال ابن عم القذافى لم تكن مصادفة، بل جاءت نتيجة لمحادثات مستمرة منذ ما يزيد على عام بين الجانبين المصرى والليبى.
واعتبر أن تسليم أحمد قذاف الدم إلى السلطات الليبية سيكون البداية الفعلية لتسليم عدد من رموز النظام الليبى السابق بناء على استيفاء ملفات قضائية وقانونية للتسليم، لافتا إلى أن هناك قاضيا ليبيا موجودا فى السفارة الليبية على تواصل دائم بوزارة العدل المصرية لمتابعة ملف تسليم بعض رموز النظام الليبى السابق.
ونقلت وكالة الأنباء الليبية الرسمية عن نفس المصدر قوله، إن السلطات المصرية لم تستدل إلا على وجود نحو خمسة عشر مطلوبا فى الأراضى المصرية، وعلى رأسهم أحمد قذاف الدم، مبينا أن مصر طلبت استيفاء الإجراءات القانونية التى تتعلق بضمانات قانونية وأمنية قبل تسليم المطلوبين وتقديم ضمانات بتوفير محاكمة عادلة لهم.
وهذه هى المرة الأولى التى يكشف فيها مسؤول ليبى النقاب عن عدم قدرة السلطات المصرية على تحديد مقر إقامة المئات من المحسوبين على نظام القذافى الموجودين على أراضيها.
وتحدث عن عقد عدة لقاءات خلال الأسابيع الماضية فى القاهرة بين النائبين العامين المصرى والليبى، ومن بينها لقاء حضره رئيس المؤتمر الوطنى الدكتور محمد يوسف المقريف فى أثناء زيارته الأخيرة لمصر.
ويحرص حكام ليبيا الجدد الذين يستهدفون وضع دستور ديمقراطى هذا العام على محاكمة أفراد عائلة القذافى والموالين لهم فى ليبيا ليظهروا للمواطنين أن الذين ساعدوا على بقاء القذافى فى السلطة على مدى 42 عاما يعاقبون.