مجلس «الجبلاية» فى الإسكندرية غدا لمؤازرة الفراعنة
لا صوت يعلو داخل اتحاد الكرة -المنقسم حاليا ما بين مشروع الهدف بـ6 أكتوبر وهيئة استاد القاهرة فى مدينة نصر- فوق صوت مباراة المنتخب الوطنى أمام زيمبابوى المقرر لها الثلاثاء المقبل ضمن تصفيات كأس العالم ٢٠١٤، حيث قرر المجلس كاملا السفر غدا إلى الإسكندرية للمبيت فى الفندق الذى يعسكر به المنتخب الوطنى للبقاء بجوار اللاعبين، لإثبات أن المجلس يقف بجوار الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى وباقى جهازه المعاون.
من جانبه شدد جمال علام رئيس المجلس على كل الأعضاء ضرورة الوجود، وعدم الاعتذار لأى سبب من الأسباب.
من جانبه اطمأن جمال علام من خلال عامر حسين منسق لجنة مباراة زيمبابوى على الاستعدادات للمباراة من كل النواحى، وإقامة منتخب زيمبابوى والإعلام سواء المصرى أو حتى الزيمبابوى، حيث سيرافق بعثة زيمبابوى بعض الإعلاميين.
على جانب آخر أكد سيف زاهر عضو مجلس اتحاد الكرة لـ«التحرير» أن الرد النهائى للجبلاية على العرض المتعلق بمباراة الكويت الودية المقرر لها أواخر أبريل المقبل، سيكون عقب مباراة زيمبابوى.
وقال زاهر إن برادلى أبلغهم بأنه سيدرس موعد المباراة وجدواها الفنية بالنسبة إليه عقب الانتهاء من مباراة زيمبابوى، على أن يبلغهم إما بالموافقة وإما بالرفض، وعلى أساسها سيكون موقف اتحاد الكرة ورده على الشركة التى أحضرت العرض الكويتى.
من ناحية أخرى رفض عصام عبد الفتاح عضو المجلس والمشرف على لجنة الحكام أى انتقادات توجه إليه لاعتماده على الدفع بحكام جدد وشباب فى مباريات الدورى الموسم الحالى لقلة خبراتهم، ووقوعهم فى أخطاء آخرها كان فى مباراة طلائع الجيش والزمالك باحتساب هدف محمد إبراهيم رغم أن الكرة لم تجتَز خط المرمى بكامل محيطها. عبد الفتاح قال: «ما أفعله سيصب فى النهاية فى مصلحة التحكيم المصرى، وسمعتنا فى كل المحافل الإفريقية والعالمية».
وتساءل عبد الفتاح: «هل من الجيد أن يغيب الحكام المصريون عن المباريات والبطولات العالمية؟، بالطبع لا، فما أفعله بالاعتماد على وجوه جديدة سيجعلنا نعود إلى الظهور».