أزمة السولار والأعلاف ترفع أسعار الدواجن 30%
وراء كل أزمة تحدث فى مصر فتش عن السولار، بدءا من أزمة النقل ومصانع الطوب وأخيرا ارتفاع أسعار الدواجن. «التحرير» التقت القائمين على صناعة الدواجن لمعرفة الأسباب وراء ارتفاع أسعارها.
سرحان سامى، صاحب أحد محلات الطيور بالمطرية، أكد لـ«التحرير» أن ارتفاع أسعار الدواجن أدى إلى زيادة الركود بشكل كبير، مشيرا إلى أن سعر الدواجن البيضاء كان منذ عشرة أيام 13٫5 أما اليوم فوصل إلى 19 جنيها، بالإضافة إلى الدواجن الحمراء «البلدى» والتى كانت تباع من قبل بسعر 16 جنيها، أما اليوم فتباع للمستهلك بـ23 جنيها أى بنسبة تقترب من 30٪ ، لافتا إلى أن ارتفاع الأسعار أجبره على تخفيض هامش الربح.
سامى أضاف أنه بعد أن كان يبيع يوميا 5 «طرود» على أقل تقدير، أصبح متوسط مبيعاته من الدواجن لا يزيد على «طردين» فى اليوم، نظرا إلى ارتفاع السعر بشكل جنونى، مشيرا إلى أن ارتفاع السعر أدى إلى تراجع المستهلك بشكل كبير على الإقبال على الشراء، مضيفا أن الركود الحالى أجبره على تخفيض العمالة بمحله من 3 عمال إلى عامل واحد. عفيفى فاضل، أحد تجار الدواجن، أكد لـ«التحرير» أن ارتفاع الدواجن بهذا الشكل الجنونى أدى إلى تكبيدهم خسائر فادحة، مضيفا أن السعر ارتفع نتيجة لقلة المعروض فى المزارع وذلك بسبب فصل الشتاء، مؤكدا أن تلك الأزمة تحصل فى الشتاء من كل عام، ولكن لم تصل إلى هذا السعر الجنونى ولم تطل الفترة كل هذا الوقت، مضيفا أنه يوميا يخسر ما بين 500 جنيه إلى 700 جنيه، وذلك نظرا إلى المصاريف المتزايدة بشكل فج بسبب أزمة السولار التى تجبره على الحصول على السولار من السوق السوداء وبأعلى سعر، منوها إلى أنه يمتلك 3 سيارات تسافر بشكل يومى إلى المزارع لتحميل الدواجن.
فاضل أضاف أن ارتفاع سعر الدواجن يؤدى إلى ارتفاع سعر الهالك والنافق من سعر الدواجن، والذى من شأنه أن يؤدى إلى حدوث خسائر بشكل كبير، بالإضافة إلى ارتفاع سعر السولار من السوق السوداء، مؤكدا أنه هو وعدد من التجار حاولوا رفع هامش الربح على المحلات، ولكنه قوبل بالرفض الشديد من قبل أصحاب المحلات، نظرا إلى الركود الحاد الذى تشهده تجارة الدواجن الآن والبلاد بشكل عام.
الدكتور عبد العزيز السيد، رئيس شعبة الدواجن بالغرفة التجارية، أكد لـ«التحرير» أن ارتفاع أسعار الدواجن بهذا الشكل الجنونى يرجع إلى أزمة السولار وارتفاع أسعار الأعلاف، مشيرا إلى أن السولار هو العامل الرئيسى فى عملية التربية فى فصل الشتاء وذلك بسبب احتياج المربين إلى السولار لتشغيل جهاز «الهيتر» الذى من شأنه تدفئة عنبر الدواجن، مضيفا أن العنبر الواحد يوجد به جهازان من الهيتر، منوها إلى أن انقطاع السولار يعنى عدم وجود تدفئة والذى يؤدى إلى انتشار الأمراض الوبائية فى القطيع ونفوق ما لا يقل عن 50% منه فى أثناء التربية.
السيد أضاف أن ارتفاع سعر الدولار أمام الجنيه المصرى أدى إلى ارتفاع سعر الأعلاف نظرا لأن مصر تستورد ما يزيد على 80% من الأعلاف اللازمة لتربية الدواجن، حيث أصبح سعر طن العلف 4100 جنيه بعد أن كان 3400 جنيه، منوها إلى أنه لولا الركود الحالى لكانت أسعار الدواجن قد ارتفعت إلى أكثر من ذلك.
رئيس شعبة الدواجن بالغرفة التجارية أشار إلى أن 40% على أقل تقدير من المربين خرجوا من منظومة تربية الدواجن، وذلك نظرا إلى الخسائر الفادحة التى طالتهم بسبب نقص السولار وارتفاع أسعار الأعلاف، مؤكدا أن أغلب من خرجوا هم من صغار المربين لأنهم يتعاملون بالدورة الإنتاجية، فإذا خسرت الدورة خرجوا من منظومة التربية، نظرا إلى قلة الموارد المالية الخاصة بهم والتى لا تتحمل الخسائر الضخمة، وأن المستمرين فى منظومة التربية هم كبار المربين والمستثمرين وهم من يتعاملون بالسنة المالية.