الزمالك يعود للتدريبات اليوم.. والإدارة تستسلم للفيفا بعد رفض قيد شيكابالا
بعد الإجازة التى حصل عليها الفريق عقب لقاء طلائع الجيش واستعدادا لمباراته القادمة فى الدورى العام مع الإسماعيلى، المقرر له يوم 29 مارس الجارى باستاد دار الدفاع الجوى، يستأنف الزمالك تدريباته فى الخامسة من مساء اليوم على ملعب النادى بحلمى زامورا من أجل هذه المواجهة الهامة.
يغيب عن تدريبات اليوم اللاعبون الدوليون عبد الواحد السيد وأحمد الشناوى ومحمود فتح الله وعمر جابر وحازم إمام ومحمد عبد الشافى ومحمد إبراهيم وأحمد جعفر وأحمد عيد عبد الملك وإبراهيم صلاح، بينما يعود إلى التدريبات محمد سعيد «قطة» وحماده طلبة بعد ابتعادهما عن آخر تدريب قبل لقاء طلائع الجيش.
من ناحية أخرى سادت حالة من الارتياح لدى الجهاز الفنى بعد قرار الفيفا برفض قيد شيكابالا مع الفريق، خصوصا أن فييرا كان قد أكد للجهاز المعاون له أنه لا يحتاج إلى اللاعب فى هذا التوقيت بعدما استقر على المجموعة الحالية إلى جانب خوفه من إثارة اللاعب أزمات فى الفريق حال جلوسه على الدكة فى ظل وجود أكثر من لاعب جيد فى نفس مركزه هذا فى الوقت يعيش الفريق حالة من الاستقرار.
من جانبه أشار نصر عزام المستشار القانونى فى تصريحات خاصة لـ«التحرير» أن سبب رفض الفيفا لقيد اللاعب يعود لخطاب فسخ التعاقد بالتراضى الذى تم بين اللاعب ونادى الوصل الإماراتى بتاريخ 9 فبراير.
ورغم أن النادى الإماراتى رفع شيكابالا من قائمته فى 31 يناير، وجاء خطاب فسخ التعاقد بعدها ليجعل الاتحاد الدولى يرفض قيد اللاعب
وأوضح نصر أن الاختلاف بين قضية عمرو زكى وشيكابالا هو أن فسخ التعاقد بينه وبين الإزيجسبور التركى كان بتاريخ قبل انتهاء فترة القيد فى مصر وهو ما جعله يستطيع الانتقال إلى إنبى.
فى الوقت نفسه أكد مدحت بهجت عضو مجلس الإدارة أن المجلس لن يقوم بتقديم التماس للفيفا ضد عدم قيد شيكابالا، مشيرا إلى أن الموسم قارب على الانتهاء ولا داعى لتقديم الالتماس.
فى شأن آخر أكد المستشار القانونى للنادى أن مجلس الإدارة مستمر فى قضيته ضد حسين ياسر المحمدى، ولا توجد اتصالات مع اللاعب لحل مشكلته والعودة إلى صفوف الفريق من جديد.
يأتى هذا فى الوقت الذى رفض فييرا التعاقد مع المحمدى أو عودته إلى الفريق بعدما نقل له بعض أفراد الجهاز أنه مثير للمشكلات والأزمات.
فى إطار آخر طلب المجلس من حازم إمام عضو المجلس حسم التجديد لأحمد جعفر مهاجم الفريق بعدما رفض عبد الله جورج الجلوس مع وكيل اللاعب، الأمر الذى جعل الثعلب يجلس مع النحاس ويسعى إلى محاولة التوصل إلى اتفاق نهائى حول المقابل المادى.