ياسين: لا نخشى أى منتخب
بمواجهتين من العيار الثقيل ضمن المجموعة الثانية، تختتم اليوم (السبت) مباريات الدور الأول، حيث يلتقى فى المباراة الأولى منتخبا نيجيريا والكونغو الديمقراطية التى ستقام على ملعب أحمد زبانة بوهران فى السادسة والنصف مساءً بتوقيت القاهرة بمباراة لا تقبل القسمة على اثنين لحاجة المنتخبين إلى الفوز بنقاط اللقاء الثلاث لضمان الصعود إلى المربع الذهبى وحجز البطاقة الثانية، ومن ثم التأهل إلى كأس العالم للشباب التى ستقام بتركيا فى الفترة من 21 يونيو إلى 12 يوليو. ويحتل المنتخب النيجيرى المركز الثانى فى المجموعة برصيد 3 نقاط بعد الفوز على الجابون بهدف نظيف، أما الكونغو فيحتل المركز الثالث برصيد نقطة واحدة من الهزيمة من مالى والتعادل مع الجابون.
وتجمع المباراة الثانية بين منتخبى مالى والجابون خلال مباراة تعتبر تحصيل حاصل للمنتخب المالى الذى ضمن التأهل رسميا فى صدارة المجموعة الثانية برصيد 6 نقاط بعد الفوز على نيجيريا والكونغو الديمقراطية، بينما يدخل المنتخب الجابونى المباراة بحثًا عن الفوز لزيادة رصيده إلى 4 نقاط، وانتظار نتيجة المباراة الثانية لتحديد البطاقة الثانية المتأهلة.
وتقام المباراة على ملعب عمر أوسياف فى عين تيموشنت فى الساعة السادسة والنصف مساءً بتوقيت القاهرة.
من ناحية أخرى، حرص الجهاز الفنى لمنتخب الشباب بقيادة ربيع ياسين على حضور مباراتى نيجيريا أمام الكونغو ومالى أمام الجابون المقرر لهما اليوم لرغبته فى معرفة نقاط القوة والضعف فى المنتخبات على أرض الواقع، خصوصا أن الفراعنة سيواجه الثلاثاء المقبل ثانى المجموعة الثانية فى نصف نهائى البطولة. المدير الفنى لمنتخب الشباب طالب لاعبيه بنسيان المباريات الثلاث الماضية أمام غانا والجزائر وبنين والتركيز فى مباراة نصف النهائى، حيث أكد للاعبيه أن مباريات نصف النهائى تختلف عن مباريات المجموعات، مطالبا اللاعبين بتحقيق الفوز للوصول إلى نهائى البطولة، ومن ثم العودة إلى القاهرة بكأس البطولة. من جانبه قال ياسين إنه لا يعنيه من يصل إلى نصف نهائى البطولة من المجموعة الثانية، مؤكدا أن فريقه مستعد لمواجهة أى منتخب.