مختار نوح: إشهار «الجماعة» لن يفرق لأن «الإخوان» لا يحترمون القانون أصلا
أجرى الحوار: يارا حلمى
جماعة الإخوان حاولت تقنين أوضاعها خلال 24 ساعة بمساعدة وزيرة التأمينات نجوى خليل، وسط رفض القانونيين الطريقة التى تم بها الإشهار. «التحرير» حاورت المحامى والقيادى المنشق عن الجماعة مختار نوح، عن وضع الجماعة الحالى قانونا، وهل سيكون هناك فارق قبل الإشهار وبعده؟.. فإلى نص الحوار:
■ هل كانت للجماعة نية لتوفيق أوضاعها القانونية سابقا والنظام السابق كان يقف ضدها؟
- كان هناك بروتوكول غير مكتوب بين النظام السابق والإخوان المسلمين يُمكنها من الاستمرار فى العمل والوجود، وعلى أساسه كانت الجمعية تمارس نشاطها الدعوى والسياسى، والنظام المخلوع كان موافقا على عدم تسجيلها وعدم إشهارها طبقا للقانون، لأن مصلحته كانت تتلاقى مع ذلك، حيث كان النظام يحتاج «الجماعة» غير مقيدة، لتظل جماعة محظورة كما هى لينال منها وقتما يشاء، وفى الوقت ذاته كان يحتاج وجودها لاستخدامها كفزاعة للغرب من جهة، وللمواطنين من جهة أخرى، مثلما حدث خلال الأيام الأولى لثورة 25 يناير، عندما كان يقول الرئيس السابق حسنى مبارك إن خروجه من الحكم يعنى انتشار الفوضى على أيدى الإخوان.
■ لماذا لم تحاول الجماعة تقنين أوضاعها فى أعقاب الثورة أو بعد وصولها إلى الحكم مباشرة؟
- جماعة الإخوان المسلمين كانت توافق على استمرارها من دون إشهار، ولم تكن تعانى بأى شكل من جراء ذلك، حيث كانت تمارس نشاطها بشكل طبيعى، وكانت لها مكتسبات على الساحة السياسية من جراء ذلك، ولم يؤثر عدم الإشهار حتى على نشاطها فى الخارج، وقد اعتادت الجماعة ممارسة عملها بتلك الطريقة، ولم تهتم بعد سقوط النظام السابق بتقنين أوضاعها، لأنه فى واقع الأمر نحن لا نعيش فى دولة قانون، بل بالعكس لا نهتم بالقانون، ولا نحاول تطبيقه إلا طبقا لرغبات أصحاب الحكم، لذا لم تهتم الجماعة بتقنين أوضاعها بعد الثورة.
■ هل إشهار الجماعة بالطريقة التى تمت مؤخرا قانونى أم لا؟
- ما حدث مع جماعة الإخوان المسلمين، وفكرة إشهارها خلال 24 ساعة، وعدم إشهارها بالجريدة الرسمية، وكل ما يثار عن تلك القصة، هو وضع أى جماعة أو حزب أو هيئة أو مؤسسة تتبع نظام الحكم أو تخضع له، وفى تلك الحال فإن نظام الحكم هو الذى يتبع الجماعة، ورئيس الجمهورية يعمل جاهدا لخدمة الجماعة لا الدولة، كما أن نظام الحكم بكل مؤسساته يدور فى فلك تلك الجماعة، فكان من الطبيعى أن يتم إشهارها بهذه الطريقة، ودون أى عطلة أو تأخير، ومن الناحية القانونية فالأصل أن يتم إشهار أى مؤسسة بمجرد الإخطار، وتلك هى النقطة التى سيدفع بها الإخوان لمواجهة اتهامهم ببطلان إشهار الجماعة، حتى ولو كان القانون لم يتم تنفيذه سوى للجماعة.
■ من وجهة نظرك، كيف سيكون مستقبل التعامل مع جماعة الإخوان المسلمين عقب الإشهار؟
- نتيجة إشهار الجماعة وعدم إشهارها بالنسبة إلى المجتمع لا تختلف، الجماعة فى الحقيقة لم تكن تحتاج لا إلى الإشهار ولا التسجيل ولا الاندراج تحت القانون، لأن التسجيل لن يزيدها شيئا وعدمه لم يكن ينتقص منها، والدليل أنها ظلت تمارس نشاطها بصورة طبيعية، وكانت تتدخل فى كل كبيرة وصغيرة فى عمل النظام الحاكم، لأنها تعتبر نفسها هى النظام الحاكم، وما كان يحدث قبل الإشهار هو نفسه ما سيحدث بعد الإشهار، والواقع يؤكد أن النظام الحالى لا يعتد بدولة القانون من الأساس، وأننا نعيش فى دولة رخوة لا تهتم بالقانون.
■ كيف يمكن مواجهة قرار الإشهار لا سيما أن بعض القانونيين يرونه مخالفا للقانون؟
- الحديث عن القانون فى ظل الوضع الحالى للدولة لا يخرج عن كونه نوعا من الرفاهية، فجميع مؤسسات الدولة، باستثناء مؤسسة الجيش، انهارت تماما، بما فيها المؤسسة القضائية ومؤسسة تنفيذ الأحكام، وقد وصلنا إلى مرحلة أن أى جماعة تستطيع تكوين نفسها وتأخذ تمويلا من الخارج لا يمكن الوقوف أمامها «لأننا فى الحقيقة ماعندناش قانون»، ولو استمرت جماعة الإخوان المسلمين فى ممارسة عملها دون ترخيص مثلما تفعل فلن يسألها أحد عن شىء، وإذا تم سؤالها فلن تتغير الأوضاع، لأن القانون أصبح مجرد شكل و«الجماعة بتعمل اللى هى عاوزاه»، وقد اختفت تقريبا دولة القانون، وظهرت دولة المصالح التى تستخدم القانون وقت أن تريد استخدامه وتهمله وقت أن تريد، فحتى تحريك الدعاوى فى النيابة العامة يتم وفقا للمصالح وليس وفقا للقانون، والمساءلة لا تحدث لكل من يخرج عن القانون، بل لمن لا يستطيع حماية نفسه، بينما تستطيع الجماعة حماية نفسها جيدا، وتطويع القانون والظروف والأوضاع وكل شىء لخدمة مصالحها وضمان استمراريتها وحمايتها.
■ إذَن ليس لدينا ما نفعله قانونا لمنع الجماعة من الاستمرار بالمخالفة للقانون؟
- من وجهة نظرى، أعتقد أن جميع محاولات توجيه الأسئلة إلى رجال القانون، على اختلاف توجهاتهم، عن مدى مخالفة إشهار الجماعة للقانون أو اتفاقها معه، هو نوع من تصدير الوهم بطريقة غير مقصودة أو متعمدة إلى الناس، ومحاولة لإقناعهم بأننا نعيش فى دولة القانون، ويمكننا التأكد من ذلك إذا نظرنا إلى عشرات الجماعات ذات التوجهات المختلفة التى تتردد أسماؤها على الساحة السياسية والاجتماعية، وتمارس نشاطها بشكل طبيعى دون أن يعترض أحد على وجودها، بل وتنشئ أحزابا لتتمكن من الظهور والعمل والوجود الحقيقى على الساحة السياسية، على الرغم من عدم تسجيلها وعدم إشهارها وفقا لأى قانون يسمح لها بذلك.