الهلال الأحمر القطري يبني 60 مجمعا سكنيا في ميانمار
مسلمى ميانمار
أعلن الهلال الأحمر القطري عن بناء 60 مجمعا سكنيا بمعدل 480 وحدة سكنية لصالح 480 أسرة (3000 شخص تقريبا) في إقليم راكاين بميانمار.
 
وذكرت وكالة الأنباء القطرية اليوم الأحد أن هذا المشروع نفذ من خلال المكتب الميداني للهلال القطري حيث يحتوي كل مجمع على 8 وحدات سكنية مع تزويد كل المجمعات بـ60 مضخة ماء يدوية لضمان توفير المياه الصحية والنقية للنازحين إلى جانب إنجاز أعمال الصرف الصحي.
 
وكان الهلال الأحمر القطري قد بدأ في تنفيذ هذا المشروع في نهاية شهر يناير الماضي بعد الحصول على أرض مناسبة خارج مدينة سيتواي في إقليم راكاين ومن المقرر تسليم الوحدات السكنية للمستفيدين خلال الأسبوع الأول من شهر مارس المقبل.