عبد المقصود: تركيا أثبتت أنها الصديق الوفى لمصر
أكد وزير الاعلام صلاح عبد المقصود أن تركيا اثبتت أنها الصديق الحق لأن  الصديق الحق يظهر عند الحاجة ، مشيراً إلى أن مصر قامت بثورة عظيمة وسوف  تستمر للعبور للامام لتحقيق أهداف الثورة والنمو للشعب المصرى ،
 
وأن وزير  خارجية تركيا أحمد داوود أوغلو في أول زيارة له لمصر بعد تولي الرئيس محمد  مرسي الرئاسة قدم له ورقة بيضاء قائلاً: "لقد جئت إليك من تركيا لتكتب على  هذه الورقة ماذا تريدون منا فكل إمكانيات تركيا مُسَخَّرة لصالح مصر وشعبها  العظيم".
 
 
جاء ذلك في كلمته في افتتاح مؤتمر "قصة نجاح الاقتصاد التركي وتبادل الخبرات" والذي نظمته جمعية رجال الأعمال المصريين الأتراك.
 
وأضاف  عبد المقصود أن تونس الشقيقة كما ألهمتنا فكرة إسقاط النظام ونجحنا في  استرداد حريتنا وإسقاط نظام الاستبداد والفساد ، فإن تركيا اليوم تلهمنا  إمكانية النهوض الاقتصادي حيث نجحت على مدى عشر سنوات في نقل الاقتصاد  التركي من مرحلة الضعف إلى القوةحتى أصبح في المرتبة العاشرة على مستوى  العالم.
 
كما وجه الشكر للشعب التركي الذي يقف إلى جوار الشعب المصري في هذه الظروف.