عاجل.. نقل هشام طلعت مصطفي لمستشفي السلام الدولي
هشام طلعت مصطفى
«الطب الشرعى» يؤكد: مصطفى تقدم بطلب رسمى لفحصه وبيان حالته الإصابية.. ويعود لمحبسه غدا أو بعد غد
 
 
أصيب رجل الاعمال هشام طلعت مصطفى المحكوم عليه بالسجن 15 عاما فى قضية  مقتل الفنانة سوزان تميم بأزمة قلبية حادة، وتم نقله الى العناية المركزة  بمستشفى السلام الدولى من سجن طرة، وقررت لجنة ثلاثية من الطب الشرعى بنقله  بعد اصابته باغماء داخل محبسه القانونى بسجن المزرعة.
فيما كشفت مصادر طبية بالمنطقة الطبية الشرعية بـ«القاهرة والجيزة»  التابعة لمصلحة الطب الشرعى والمسئولة عن الكشف عن المصابين – طلبت عدم ذكر  إسمها، أن رجل الأعمال هشام طلعت مصطفى – الصادر بحقه حكم بالحبس لمدة 15  عاما فى قضية مقتل المطربة اللبنانية سوزان تميم  كان قد تقدم بطلب رسمى  إلى المنطقة الطبية الشرعية عبر مصلحة السجون، لتشكيل لجنة ثلاثية برئاسة  كبير الأطباء الشرعيين ورئيس مصلحة الطب الشرعى الدكتور إحسان كميل جورجى،  لفحصه وبيان الأعراض التى يشكو منها، وإمكانية نقله إلى مستشفى أخر ذات  إمكانيات صحية وتكنولوجية متطورة لعلاجه.
وأضافت المصادر لـ«الدستور الأصلي»، انه بمجرد تسلم المنطقة الطبية القرار  الرسمى قامت بإحالته إلى مصلحة الطب الشرعى لكون الأمر برمته يتعلق  بالدكتور إحسان كميل جورجى كبير الأطباء الشرعيين وليس المنطقة الطبية  للكشف عن المصابين، ومن ثم تم نقله عقب إصابته بأزمة قلبية حادة.
فيما أكدت مصادر في مصلحة السجون أن رجل الأعمال هشام طلعت شعر الأطباء  المتواجدين بمستشفي السلام بوجود اضطرابات في قلبه جعلت من الصعب نقله من  السجن مرة أخري، فتم حجزه في غرفه الرعاية لمدة يوم أو يومين، علي أن يعود  إلي محبسه غدا أو بعد غدا علي الأكثر بعد استقرار حالته الصحية.