الأبنودى يرثى محمود سالم: ها نحن نبتعد عن الشارع.. أنا قسرياً وأنت إلى الجنة
الراحل محمود سالم
صديقى الهادئ المتأمل الإنسان..
جارى العزيز الأستاذ محمود سالم..
رثاءً للحظاتنا المشتركة فى بيتك وفى بيتى.
أنت آخر العنقود الذى كنت حَبّته الأخيرة فى مجموعة صداقتنا المثالية:
الطيب صالح.. رجاء النقاش.. وأنت.
ها أنت تلحق بهما.. ترحل معك ابتسامتك الهادئة وإنسانيتك،  ورؤيتك العميقة لهموم الوطن.. ونظرتك النافذة.. يا من أحبك الصغار  والكبار..
رحمك الله رحمة واسعة يا جارى العزيز..
ها نحن نبتعد عن الشارع: أنا بالابتعاد القسرى
وأنت بالابتعاد إلى جنَّته إن شاء الله
أخوك
عبد الرحمن الأبنودى