المحكمة العسكرية بالاسماعيلية تؤجل نظر قضية الصحفى محمد صبرى لـ 24 فبراير
 
قررت المحكمة العسكرية بالإسماعيلية، الأحد، تأجيل نظر قضية الصحفي محمد صبري، المتهم بتصوير منشآت عسكرية بمنطقة رفح الحدودية، إلى جلسة 24 فبراير، للنطق بالحكم.
 
وعقدت الجلسة بمقر قيادة الجيش الثاني الميداني بالإسماعيلية، وسط حضور عدد كبير من النشطاء والحقوقيين ومجموعة "لا للمحاكات العسكرية".
 
كان "صبرى" قد ألقى القبض عليه، في منطقة الماسورة المجاورة للشريط الحدودي لرفح، ووجهت إليه  اتهامات بتصوير نقاط عسكرية، وأبراج حراسة باستخدام كاميرا تصوير رقمية،  إلا أنه نفى ذلك وأكد أنه تواجد هناك لإجراء تحقيق صحفي حول قرار وزير الدفاع بشأن تمليك أراضي سيناء، وتم إخلاء سبيله على ذمة نظر القضية.