"مرسى" يترأس ثلاثة اجتماعات مع الوزراء دون حضور قنديل
محمد صلاح الحج
 
 يقوم الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بعقد اجتماعات مع الوزراء فى غياب الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء .
 يذكر ان مرسى غقد ثلاثة اجتماعات مع الوزراء خلال 24 ساعة دون أن يشارك فيها رئيس الوزراء
يذكر ان شملت الاجتماعات التى عقدها الرئيس اجتماعا أمس مع وزير الصحة ومساعده لبحث الخدمات الصحية التى تقدم للمواطنين.
 
وفى السياق ذاته بحث مع وزيرى التعليم العالى  والاسكان اليوم  لوضع  خطة تطويل التعليم وايضا  خطة الحكومة لحل مشكلة الاسكان وتوفير السكن لمدودى الدخل.