أبو كريشة: الإخوان يحكمون بقانون "الغابة" والداخلية تعود لسياستها القديمة
 
احمد الليموني - ريهام يوسف
 
قال خالد أبو كريشة، عضو مجلس النقابة العامة للمحامين، ومقرر لجنة الحريات، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته اللجنة اليوم، "نحن فى مواجهة مع نظام لا يعرف إلا الاعتداء والضرب والسحل"، مشيرا إلى أن ما يحدث فى مصر فى ظل حكم الإخوان المسلمين ماهو الإ تغييب لدولة القانون".
 
وأضاف أبو كريشة، أن الإخوان قالوا إن حكمهم لمصر سيدعم سيادة القانون، متسائلا: أى قانون وأى عدالة يروجون لها سوى"قانون الغابة"؟، منتقدا إنكار وزارة الداخلية الإعتداء على المحامين، معتبرا إن ذلك يعنى استطراد الداخلية لسياستها القديمة.
 
حيث هاجمت اللجنة سياسة وزارة الداخلية فى التعامل مع المواطنين والمحامين، وانتقدت حكم جماعة الإخوان، وأداء الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، واصفة إياه بأنه يقوض دولة القانون.
 
وانتقدت سيدة قنديل، عضو المكتب التنفيذي بلجنة الحريات، ما تعرض له عدد من المحامين بقسم بولاق أبو العلا، من إعتداء من جانب ضباط الشرطة، مستنكره أداء النيابة العامة تجاه هذه الواقعة، موضحه أن النيابة لو سارعت فى القبض على ضابط القسم وأمنائه الذين اعتدوا على المحامين، لكانت المسألة حلت، وفوجئنا بعدم اى تحرك تجاه الواقعة مما أثار الريبة لدى مجلس نقابة المحامين.
 
 
 
وأضافت قنديل، أن ضباط قسم بولاق أبو العلا، اتصلوا ببعض المسجلين خطر وأرباب السوابق للإحتشاد أمام ديوان القسم لمنع المحامين من تحرير محاضر بالإعتداء عليهم فى واقعة الأربعاء الماضى.