رئيس المترو: لاتعطل فى حركة القطارات جراء دخول مجموعة من الشباب لمحطة السادات
أ ش أ
 
 
قال المهندس عبدالله فوزى رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق إن حركة القطارات لم تتأثر جراء دخول مجموعة من الشباب لحرم محطة أنور السادات بالخط الأول ونزولهم على شريط السكة.
 
وأكد فوزى - فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الأحد - أن العاملين بالمحطة قد تصدوا للشباب وأقنعوهم بضرورة عدم تعطيل الحركة حفاظا على الركاب.
 
وأشار إلى أن أحد الشباب قام بالقاء زجاجة مولوتوف فى صالة محطة السادات ، إلا أنها لم تنفجر نظرا لسيطرة فرق الطوارىء عليها.
 
وأوضح أن محطة أنور السادات على وجه الخصوص مزودة بفرق طوارىء على أعلى مستوى تحسبا لوقوع أى مكروه.