"سفير السعودية بمصر": 26 سجين مصرى لدينا
أ ش أ
 
استقبل السفير على العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية والمصريين بالخارج، الأحد، السفير أحمد قطان، سفير المملكة العربية السعودية بالقاهرة، حيث تم خلال المقابلة التأكيد على متانة العلاقات بين البلدين والشعبين الشقيقين
.
وقال السفير العشيري، إنه تم بحث جميع الموضوعات القنصلية التي تهم المصريين بالمملكة بما في ذلك ملف الموقوفين على ذمة قضايا أمنية، حيث أكد السفير السعودي، خلال اللقاء، على تناقص عددهم إلى 26 سجينا بعد تسوية أوضاع بعضهم.
 
وأضاف السفير السعودي، خلال اللقاء، أنه سيتم خلال الفترة المقبلة، تسوية مواقف الآخرين، وأشار السفير العشيري إلى أنه تم كذلك التأكيد على أهمية انعقاد اللجنة القنصلية المشتركة بين البلدين، خلال الفترة القادمة، لمناقشة جميع الموضوعات علما بأن مصر لا تزال في انتظار رد الجانب السعودي على الموعد المناسب لعقد اللجنة بالقاهرة
.
وأوضح العشيري أنه تم استعراض عدد من الحالات للمصريين الذين صدرت ضدهم أحكام قضائية نهائية بشأن مستحقاتهم المالية لدى الجانب السعودي، ووعد السفير قطان بمتابعة هذه الموضوعات والرد بشأنها