عصام العريان يدعو الجميع إلى "ميثاق شرف انتخابي"
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن على الأحزاب الجادة التجهيز والاستعداد للانتخابات البرلمانية المقبلة، وذلك من خلال مرشحين أقوياء وبرامج واقعية ودعاية موضوعية شريفة، وعلى الجميع أن يلتقون على ميثاق شرف انتخابي، يضع مصر في مصاف الدول الديوقراطية.
وتابع العريان، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن كل محاوﻻت إسقاط الدستور أو تعطيله أو إلغاء اﻻستحقاقات الدستورية وتأجيلها ستبوء بفشل ذريع، مشيرا إلى أنه من اﻷفضل لمن يريد المشاركة في السلطة أن يستعد لنيل ثقة الشعب، لافتا إلى أن الشعب "ليس أهبل وﻻ مجنون وﻻ عبيط، بل أذكى من كل من يضع نفسه فوقه".
وأوضح القيادي الإخواني أن الشعب هتف في الماضي "اﻻحتلال على يد سعد، وﻻ اﻻستقلال على يد عدلي"، وذلك ﻷن "سعد باشا زغلول كان زعيم أصحاب الجلاليب الزرقاء، فلاحي مصر وعمالها الزراعيين، بسطائها الكادحين، الذين يعلمون أن كرامتهم رهن استقلالهم وليس تبعيتهم ﻷجنبي أو غازٍ محتل، فإنه شعب يؤمن بالله وكتبه ورسله وملائكته واليوم اﻵخر والقضاء والقدر". وأضاف: "قدرنا أن نتحمل كل مشاكاسات بني جلدتنا وجيراننا، ومن نهبوا ثرواتنا زمنا طويلا ويتآمرون اﻵن لنهب ما تبقى منها وهو كثير، ولن يفلحوا أبدا، لقد استيقظ الشعب ولم ينم منذ قام بالثورة".