موسى: أؤيد مع البرادعي بقاء مرسي لنهاية مدته وصباحي يصر على انتخابات مبكرة
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن موقفه هو والدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، استمرار الرئيس محمد مرسي حتى انتهاء مدته، بعد الأربع سنوات، بينما موقف حمدين صباحي زعيم التيار الشعبي هو الإصرار على انتخابات رئاسية مبكرة.
وأشار موسى، خلال حواره مع عمرو أديب ببرنامج "القاهرة اليوم"، على قناة "أوربت"، إلى أنه إذا أدار السلطة الحاكمة البلاد بشكل جيد لمصلحة كل المصريين، وليس لصالح فصيل محدد، فلا يمكن أن نعترض عليه. لكن إذ كانت إدارة البلاد الهدف منها مصلحة فصيل بعينه دون تقدم، ففي ذلك الوقت سيتم الاعتراض عليه، والسلطة الحاكمة لو قامت بدراسة كافة المبادرات بشكل جيد فسيتحسن الوضع كثيراً.