«الإرشاد» يبحث الوضع الأمنى أمام مقره بالمقطم والبلاغات ضد المتهمين بالاعتداء على «الصحفيين»
«الإخوان» يستعد لمليونية الغد بوضع كاميرات لتوثيق الأحداث.. ورصد المتورطين فى أى محاولات للعنف
ناقش مكتب الإرشاد بتنظيم الإخوان، خلال اجتماعه الدورى، أمس، آخر التطورات الخاصة بالوضع الأمنى أمام مقره بالمقطم، ووضع خطة للاستعداد للتظاهرات المقررة غداً الجمعة باسم «الكرامة»، رداً على الاعتداءات ضد الصحفيين السبت الماضى.
وقال ياسر محرز، المتحدث الإعلامى للإخوان: إن الاجتماع ناقش 3 قضايا رئيسية، الأولى الموقف من تظاهرات الغد، والثانية مناقشة تقارير اللجنة القانونية للإخوان فيما يتعلق بالاعتداءات على مكتب الإرشاد، بجانب متابعة البلاغ المقدم من نقابة الصحفيين ضد شباب التنظيم المتهمين بالاعتداء على الصحفيين.
وقالت الصفحة الرسمية لحزب الحرية والعدالة: «هناك حالة من الاستنفار الأمنى لإنهاء حالة الفوضى والتخريب التى تجرى أمام المركز العام للإخوان، وكثفت أجهزة البحث الجنائى من وجودها بزى مدنى، وتلقى القبض على كل المشتبه فيهم وتقدمهم لنيابة أمن الدولة العليا».
وكشفت مصادر إخوانية عن أن هناك اجتماعاً عقده عدد من شباب الإخوان مع أهالى المقطم، أمس الأول، لوضع تصور للتصدى لأى أعمال عنف متوقعة خلال التظاهرات، واتفقوا على وضع مندوب أمام كل عمارة بشارع 9، 10 بالمقطم، لحمايتها من أى محاولة اقتحام أو استخدامها لإلقاء المولوتوف على المتظاهرين وقوات الأمن.
وأضافت: إن الخطة تتضمن وضع كاميرات أمام كل عمارة لتوثيق الأحداث، ورصد الأشخاص المتورطين فى أى محاولات للعنف، وتقديم بلاغ باسم 1500 شخص من أهالى المقطم لوزارة الداخلية للمطالبة بحمايتهم.