مكرم محمد أحمد: النظام يتخذ منهجاً معادياً للصحفيين
نقيب الصحفيين الأسبق لـ«الوطن»: أتوقع زيادة العنف إلى أن يتدخل الجيش أو تتكرر ثورة يناير
قال مكرم محمد أحمد، الكاتب الصحفى ونقيب الصحفيين الأسبق، إن تنظيم الإخوان يتخذ منهجاً معادياً للصحافة والإعلام، مشدداً على ضرورة وحدة مجلس النقابة والصحفيين للوقوف ضد الاعتداءات التى تقع ضدهم.
وشدد مكرم، فى حوار لـ«الوطن»، على أن الحاكم الفاشل يعلق فشله على الصحافة، متوقعاً أن تزيد حدة العنف والاضطرابات حتى يتدخل الجيش أو تتكرر ثورة يناير وتحتشد الجماهير من أجل المطالبة بإسقاط النظام.
* كيف ترى وضع مهنة الصحافة بعد الاعتداءات التى حدثت أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان؟
- الإخوان بالغوا فى عدائهم للصحفيين، دون مبرر، وللأسف هم تجاوزوا الألفاظ القبيحة مثل وصف الصحفيين بسحرة فرعون، وأننا مرتشون، بل إن عداءهم وصل لحد مرحلة استخدام العنف، ولا ألوم الإخوان بقدر ما ألوم الشرطة، التى تستخدم أساليب متخلفة من حبس للصحفيين وكسر معداتهم، ولا يعرفون أن كل مواطن أصبح صحفياً متنقلاً يستطيع أن يصور الأحداث بهاتفه الشخصى، وأنا أسأل: إلى متى تظل الشرطة على تخلفها وفهمها المغلق ولا يدرون أن الصور تخرج من داخل أقسام الشرطة بشأن عمليات التعذيب؟ الشرطة لم تفهم المتغيرات التى حدثت، وكل يوم تضرب الصحفيين بأسلوب متخلف وهمجى، ويهمنى فى هذه الأجواء أن يكون الصحفيون يداً واحدة؛ لأننا فى معرض الدفاع عن قضية مهنية ولسنا فى معرض مهاجمة تنظيم الإخوان، وهذا يتطلب وحدة الجميع.
* لكن هناك اعتداءات وقعت بحق الصحفيين، منها مقتل الحسينى أبوضيف، كيف تفسر ذلك؟
- نعم، قُتل الحسينى أبوضيف عمداً فى الاتحادية، وضُرب الصحفيون بطريقة وقحة، جماعة الإخوان ضيعت الدولة والقضاء والشرطة، وأنا أسألهم: ماذا يريدون من الصحافة؟ هم يريدون مناخاً من الذعر والخوف، وأعتقد أن الصحفيين ردوا عليهم فى انتخابات الصحفيين وذلك بعد فوز الدكتور ضياء رشوان بالمنصب. وآخر مشكلة اخترعوها هى مسألة الإعلانات، وهو يحاول إفساد العلاقة بينه وبين الصحفيين، على الرغم من أن هذه القضية تحديداً ليس لها عقوبة، وكل صحفى متهم بجلب إعلانات كانت مؤسسته تضغط عليه من أجل هذا، بعد نقص الموارد لمعظم الصحف القومية، وكان يجب عليهم أن يتحدثوا مع المؤسسات بدلاً عن تحويل الصحفيين لجهاز الكسب غير المشروع، السؤال: هو لماذا ترك المؤسسات الخاصة؟
* فى رأيك، لماذا ينتهج الإخوان والنظام الحالى سياسات معادية تجاه الصحفيين؟
- هم لديهم أزمة وعقدة، ويشعرون أن الصحافة كانت سبباً فى حل مجلس الشعب، على الرغم من أنهم المسئولون عن تشويه صورة المجلس بتصرفات نوابه، ومشروعات قوانين المجلس السخيفة مثل إلغاء المحكمة الدستورية وخفض سن زواج الفتيات، وكان هناك ما يقرب من 185 نائباً هددوا بالخروج من المجلس بسبب ممارساته. ودائماً الحاكم الفاشل يعلق فشله على الصحافة والإعلام وكأن مهمتها تجميل النظام.
* وماذا تطلب من الصحفيين ونقابتهم؟
- أطلب عدم الخلط بين المهنية ومطالبنا، رغم توجيه أبشع التهم إلينا، وأنا أتعجب كيف تسكت دولة على ما حدث أمام مدينة الإنتاج الإعلامى وأمام المحكمة الدستورية، ولم نر أى كلام أو مواقف من الرئيس أو النائب العام، والنظام الحالى هو من كسر هيبة الدولة والقضاء، ولن نصدقهم إذا قالوا إنهم يحترمون أحكام القضاء والقانون. الرئيس مرسى قال إن لديه قائمة ودلائل بشأن تورط صحفيين بتهمة الرشوة، ولم يرسل ما قاله للنائب العام، وهو لا يعرف أن الصحافة لا تنتج سياسات فاشلة أو تجمل مجلس شعب «منحل»، والوضع الحالى نتاج لخطايا وأخطاء النظام الحاكم.
* وكيف تتوقع مستقبل المهنة فى ظل هذا الوضع؟
- هناك تضييق وخناق شديد على الصحافة، وكنا نتصور أنه بعد الثورة أن تنتهى مبررات تعيين مجلس تشريعى لرؤساء مجالس إدارة الصحف ورؤساء التحرير، وأنا أسأل: ما شرعية مجلس الشورى الذى انتُخب بواقع 8% من مجموع المقيدين بجداول الانتخابات، وإذا كانت هذه البدايات، فما النهايات التى أتوقعها؟ صدام مستمر وإخفاق فى تحقيق الاستقرار ويأس وإحباط شديد يدفع لمزيد من الفوضى والعنف، وفقر متزايد، وانهيار الأحوال إلى أن يتدخل الجيش أو تتكرر ثورة يناير للمطالبة بإسقاط النظام.
* هل تنصح مجلس النقابة والصحفيين بشىء؟
- وحدة الصحفيين ووحدة المجلس، والانطلاق من أرضية مهنية؛ لأننا لا نعارض الإخوان من أجل صفتهم كإخوان، ولكن نقف ضدهم لأسباب مهنية.