مصر ترد على تصريحات «عبدالله» بقطع الغاز فى يونيو.. وعمّان تُرحّل العمالة المصرية
مصدر رئاسى: الديوان الملكى الأردنى نفى ما قاله الملك.. و«القوى العاملة» تبحث أزمة ترحيل 10 آلاف مصرى
تصاعدت حدة المواجهة بين مصر والأردن بعد تصريحات الملك عبدالله الثانى عن مصر والرئيس محمد مرسى، حيث واصلت السلطات الأردنية ترحيل العمالة المصرية المؤقتة، فيما كشف مصدر مسئول بوزارة البترول عن توصيات رئاسية بتخفيض كميات الغاز المصدرة إلى الأردن تدريجياً لحين وقفها آخر يونيو المقبل.
من جهته، أكد العاهل الأردنى، الملك عبدالله الثانى، أن «مصر دولة محورية فى العالم العربى»، وقال فى مقابلة مع وكالة «أسوشيتد برس» الأمريكية إن «الحكومة المصرية تدرك جيداً أهمية صداقتنا الوثيقة والحفاظ على التنسيق المباشر بيننا، والأردن ينظر إلى مصر الدولة وليس إلى أى حزب سياسى». وقال مصدر برئاسة الجمهورية إن مصادر رسمية أردنية نفت ما جاء من تصريحات تضمنت هجوماً على «مرسى»، على لسان ملك الأردن، وأكد المصدر أن الديوان الملكى الهاشمى أصدر بياناً اعتبر ما نشرته مجلة «ذى أتلانتك» الأمريكية عن العاهل الأردنى حوى مغالطات عديدة، نُقلت بشكل غير دقيق، منها التهديد بطرد العمال المصريين من المملكة.
وقال مصدر مسئول بمجلس الوزراء إن الدكتور هشام قنديل أجرى عدة اتصالات مع نظيره الأردنى، وطلب من خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة، سرعة بحث أزمة ترحيل 10 آلاف عامل مصرى شهرياًً بسبب عدم توفيق أوضاعهم القانونية.
فى سياق متصل، قال مسئول بوزارة البترول إن الشركة القابضة للغازات الطبيعية «إيجاس» تلقت توصيات غير مباشرة من رئاسة الجمهورية بخفض حصص الغاز الطبيعى المُصدرة إلى الأردن تدريجياً خلال الـ3 شهور المقبلة، لحين وقفها نهائياً فى آخر يونيو المقبل، بحجة صيانة حقول الغاز، وتوفير احتياجات وزارة الكهرباء لمنع انقطاع التيار فى مصر.
وأضاف المصدر أن التوصيات الرئاسية جاءت على خلفية تصريحات العاهل الأردنى التى هاجم فيها الرئيس محمد مرسى و«الإخوان»، موضحاً أنه «من الممكن إلغاء اتفاقية الغاز، بعد تخفيض (إيجاس) ضخ الغاز للأردن بمقدار (70 مليون قدم مكعب) يومياً من حصتها المقررة (240 مليون قدم مكعب) يومياً، وهو ما جرى إبلاغه فى خطاب رسمى إلى الجانب الأردنى»، حسب المصدر.