«الجنايات» ترفض قرار النائب العام بالتحفظ على أموال 23 من رجال الأعمال
«الديب»: القضية انتقائية وانتقامية والمتهمون «متجرجرين» بسبب علاء وجمال مبارك
رفضت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار عاصم عبدالحميد، قرار النائب العام بمنع 23 رجل أعمال، بينهم علاء وجمال مبارك من التصرف فى أموالهم فى قضية التلاعب بالبورصة.
وطلب ممثل النيابة فى بداية الجلسة تأييد القرار، واستمعت المحكمة إلى الدكتور حسانين عبيد محامى المتهمين الأول والثانى والتاسع، الذى قال إن القضية التى تضم 9 متهمين بينهم علاء وجمال مبارك، انتهت النيابة فى تحقيقاتها بالإحالة، وأرسلت المحكمة القضية للجنة أخرى بعد أكثر من 10 جلسات، وإن الدفاع فوجئ بأن النيابة طلبت إضافة المتهمين، وإن المحكمة التى تنظر القضية قالت إنها ليست مختصة.
ووصف فريد الديب، محامى جمال وعلاء مبارك وهايدى راسخ، القضية بـأنها انتقامية وانتقائية، وأسخف موقف رآه فى حياته، قائلاً: «كل الناس اللى متجرجرين فى القضية لا ذنب لهم، والمستهدفون منها هما جمال وعلاء ومن أجلهما اتجرجروا الناس دى»، وأضاف أن البعض أراد تسخير القضاء للانتقام من نجلى حسنى مبارك الرئيس السابق، وطلب من المحكمة رفض طلب النائب العام بمنع المتهمين من التصرف فى أموالهم.
وعقّب ممثل النيابة قائلاً إن النيابة خصم شريف فى الدعوى، وإن هدفها الحفاظ على المال العام، وإنها تهدف إلى منع تقويض الاقتصاد المصرى وشرح ممثل النيابة وقائع ما نسب للصادر ضدهم قرار المنع، وأضاف أن وقائع القضية ليست تحقيقاً تكميلياً، وإنما نسخة منسوخة عن القضية لمتهمين جدد فى ذات الواقعة، وأنه إذا كانت استثماراتهم بالمليارات فلا يعفيهم هذا من العقاب إذا كان هناك خطأ.