مروان محسن: محطتي في روسيا نقطة انطلاق لأوروبا
القاهرة، مصر (CNN)-- 
قال
 
مهاجم فريق بتروغيت المعار لفريق أمكار الروسي والمنتخب المصري مروان محسن، إن إنتقاله للدوري الروسي سيكون نقطة انطلاقه في الملاعب الأوروبية.
وأكد مروان محسن في مقابلة لموقع CNN بالعربية أنه فضل الانتقال لفريق أمكار الروسي عن البقاء على مقاعد البدلاء في فريق بتروغيت، بعد أن استبعده المدير الفني لفريقه منذ بداية الموسم المحلي لأسباب لم يحددها.
وكان هذا نص الحوار: 
لماذا رحلت إلى الدوري الروسي؟
- وصلني عرض من نادي أمكار الروسي الذي يلعب في الدوري الممتاز للعب له على سبيل الإعارة لنهاية الموسم، ووجدتها فرصة للخروج من نادي بتروغيت الذي ألعب فيه بعد أن وصلت علاقتي بالمدير الفني لطريق مسدود لأسباب لا أعلمها.
ولكن تجارب اللاعبين المصريين في الدوري الروسي لم تكن ناجحة لبرودة الطقس؟
- اللعب في أوروبا بشكل عام يكون في طقس بارد للغاية على عكس الأجواء في مصر، ولكن علينا كلاعبين أن نتأقلم إذا كنا نسعى للنجاح. وأعلم أن البعض يضع تجربة مهاجم منتخب مصر، عمرو زكي، السابقة في الدوري الروسي كنموذج أمامه، حيث لم يحقق النجاح المأمول في تجربته السابقة هناك. ولكن عدم تجاح تجربة لا يعني أن نبتعد عن أي تجربة أخرى، ولدي أمل كبير في النجاح.
ألا ترى أن الرحيل على سبيل الإعارة محفوف بالمخاطر؟
- الأندية في أوروبا تفضل التعاقد بنظام الإعارة لرؤية ما إذا كان اللاعب سيتأقلم معهم من عدمه، ولكن في نفس الوقت لا يجب أن نغلق الأبواب أمام أنفسنا بل علينا أن ننفتح على العالم.
لماذا وافقت على الانتقال لنادي أمكار وهو من الأندية الصغيرة في الدوري الروسي؟
- وهل تتوقع أن يتعاقد ناد كبير في روسيا مع لاعب مصري مهما كان مستواه؟ يجب أن نعلم أن الأندية الأوروبية لا تعرف اللاعبين المصريين بالشكل الذي نصوره لأنفسنا، والتعاقد مع ناد مثل أمكار بداية جيدة. وأنا لست مع تعاقد اللاعب المصري مع ناد كبير في بداية مشواره الإحترافي، فالتدرج أفضل من البداية مع الأندية الكبيرة. وأتمنى أن أحقق نجاحا مقبولا مع أمكار ليكون فرصة للحصول على عقد إحتراف مع ناد أفضل والإنطلاق في أوروبا.
لماذا تمردت على فريق بتروغيت؟
- ليس تمردا كما قيل، كما لا توجد مشاكل بالمعنى المعروف، ولكن ما حدث أن المدير الفني للفريق رمضان السيد، أبعدني عن الفريق والمشاركة في المباريات لأسباب لا أعرفها، رغم أني كنت دائما ضمن صفوف المنتخب في تلك الفترة.. وهو الأمر الذي جعلني أشعر بالإحباط والاستياء، فوافقت على الرحيل إلى روسيا بدلا من الجلوس على مقاعد البدلاء مع بتروغيت، ورب ضارة نافعة.
هل سيتأثر فريق بتروغيت برحيلك؟
- لن يتأثر بدليل أن المدير الفني لم يكن يعتمد علي خلال تواجدي مع الفريق ، وفريق  "بتروغيت" من الفرق التي أصبح لها سمعة طيبة في الدوري المصري، ولديه العديد من المهاجمين المميزين.
ألم تغضب من عدم المشاركة في بطولة الدوري بعد عودتها؟
- بالتأكيد غضبت بشدة للغياب عن البطولة، خاصة وأن العودة جاءت بعد غياب إستمر عاما كاملا، وكنت مشتاقا للغاية للعب، حتى وإن كانت تلك الأجواء صعبة في ظل الظروف التي تلعب فيها بطولة الدوري وغياب الجماهير. ولكن عودتها بأي طريقة كانت مهمة للاعبين والأندية ووسائل الإعلام، لاسيما وأن بطولة الدوري المصري لها مذاقها الخاص.
ما حقيقة وجود عروض لك من النادي الأهلي؟
- بالفعل تفاوض النادي الأهلي مع مسؤولي بتروغيت لضمي اليه في الشهور الماضية، إلا أن إدارة النادي رفضت العرض لضعف المقابل المادي من وجهة نظرها، وتجمدت المفاوضات حتى إنتقلت للدوري الروسي.
ما رأيك في دوري المجموعتين؟
- كما قلت عودة النشاط الكروي بأي طريقة هو الأهم في هذه الظروف الصعبة التي تمر بها مصر كلها، والمؤكد أن إتحاد الكرة لجأ لدوري المجموعتين بسبب ضيق الوقت بعد إستئناف بطولة الدوري في شهر فبراير/ شباط. ولو قرر الإتحاد تنظيم البطولة بنظام المجموعة الواحدة لكانت هناك صعوبة في إنهائها قبل الصيف، وهذه فترة انتقالية، ولاشك أن دوري المجموعتين يضعف البطولة وليست بقوة المجموعة الواحدة، ولكنها فرصة أمام كل الفرق للفوز باللقب المحلي.
لماذا ابتعدت عن المنتخب المصري؟
الجهاز الفني للمنتخب بقيادة بوب برادلي، يضم الآن اللاعبين الذين يشاركون مع فرقهم خاصة بعد عودة بطولة الدوري، ولأني لا أشارك مع فريقي في البطولة المحلية فتم إستبعادي، ولدي أمل كبير في المشاركة مع فريق أمكار بالدوري الروسي ووقتها سأعود لصفوف الفراعنة من جديد.