الأردن: قرار عدم تحليق الطائرات فوق سوريا فردي  
عمان، الأردن(CNN)-- أكدت هيئة الطيران المدني الأردني أن تحويل رحلات بعض شركات النقل الجوي المتجهة من عمان إلى بيروت، لتحلق فوق الأراضي المصرية بدلا من السورية، هو قرار فردي لأي شركة.
وقال نائب رئيس مفوضي الهيئة، الكابتن جودت البقاعين، في تصريحات لموقع CNN بالعربية، "إن الهيئة لا تملك صلاحيات فرض مسار الرحلات الجوية، وان دورها يقتصر على إصدار تعميمات في حال ورودها إما من جهات دولية أو من الحكومة الأردنية."
وجاءت تصريحات البقاعين توضيحا لقرار اعلن عنه الناقل الرسمي الأردني، الخطوط الجوية الملكية الأردنية مطلع الاسبوع، وهي شركة مساهمة عامة، بتحويل مسار رحلاتها بين عمان وبيروت، بالعبور من الأجواء المصرية والبحر الأبيض المتوسط بدلا من الأجواء السورية، التزاما من الشركة بما أسمته بـ"الحفاظ على سلامة مسافريها وأمن  طائراتها."
في الأثناء، أوضح البقاعين أن الهيئة لم يردها أي إشعار أو إخطار من أي جهة بوجود خطورة في العبور فوق الاجواء السورية، وقال: "هناك العديد من الشركات ما تزال تعبر من الاجواء السورية، ولهذا فقرار الملكية الأردنية داخلي، وأبلغونا به بالفعل كإجراء."
وأضاف:" نحن لا نتدخل في سياسة شركات الطيران، ولا يوجد تقييم للوضع الأمني المتعلق برحلات الطيران لدينا"
وتابع يقول: للهيئة أن تصدر تعميما فقط في حال إعلان حظر جوي على الأراضي السورية، بناء على قرار يصدر عادة من وزارة الخارجية الأردنية او جهات دولية، وذلك لم يحصل."
من جهته، قال المستشار الإعلامي في الملكية الأردنية باسل الكيلاني لموقع CNN بالعربية، إن الشركة اكتفت بالإعلان عن تحويل مسار رحلات بيروت في تصريحها الصحفي الرسمي.
وتعليقا على تحليلات نواب ومراقبين بشأن مخاوف متعلقة بإسقاط الطائرات التي تمر عبر الأجواء السورية، سواء من الجيش الحر او النظام السوري، اكتفى الكيلاني بالتأكيد بما ورد بالبيان الصحفي، دون أية إضافات.
من جانبه، أكد الناطق الرسمي باسم الحكومة الأردنية سميح المعايطة، أنه لا يوجد تهديدات مباشرة لحركة الطيران المتجهة من الأراضي الأردنية إلى اللبنانية عبر الأجواء السورية، مبينا أن تحويل الملكية الأردنية مسارها هو قرار داخلي وإجراء احتياطي.
وعزا المعايطة في تصريح لموقع CNN بالعربية، قرار الملكية الأردنية بتجنب العبور فوق الأجواء السورية، إلى الأوضاع السلبية على الأراضي السورية، قائلا أيضا:" لا تهديد لنا،" وان الشركة اتخذت إجراء احتياطيا وقائيا خاصا بها.
وعن وجود أي تهديد للأردن عبر الأجواء السورية، قال المعايطة:" لا تهديد، وأية إجراءات تتخذها شركات الطيران شأنها الخاص لا علاقة لنا فيه."
إلى ذلك، رجح رئيس لجنة الشؤون الخارجية في البرلمان الأردني، بسام المناصير، أن يكون تحويل رحلات الطيران بين عمان وبيروت، مرده إلى دوافع أمنية متعلقة بأي 
عمليات
 استهداف محتملة  للطائرات المحلقة فوق الأجواء السورية. 
وعبر المناصير في تصريح للموقع، عن اعتقاده في أن هناك مخاوف من لجوء النظام السوري لاستهداف الطيران الأردني وإلصاق التهم بالجيش الحر، أو وقوع بعض الاسلحة المضادة للطائرات بأيدي عناصر او جهات غير مضمونة، بحسب تعبيره.