فيراري تكشف عن سيارة هجينة خارقة 
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)- - كشفت شركة فيراري عن سيارة هجينة خارقة، تعمل بـ12 أسطوانة، في معرض جينيف للسيارات، الثلاثاء، في خطوة فريدة من نوعها على صعيد قوة هذا النوع من المركبا.
ولدى هذه السيارة الخارقة التي تدعى "لو فيراري"، محرك عامل بالبنزين بطاقة 789 حصانا، بالإضافة إلى محرك كهربائي بقوة 160 حصانا.
ووفقا لشركة فيراري، فإن القوة الناتجة عن عملهما يمكنها نقل السيارة إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة خلال أقل من ثلاث ثوان، علما أن السرعة القصوى للسيارة تصل إلى 330 كيلومتر في الساعة.
وبحسب ما أشارت إليه الشركة، فإن الإنتاج سيقتصر على 499 سيارة، غير أن "لو فيراري" ستوفر فرصة لتجربة التقنيات التي يمكن استخدامها في وقت لاحق على نطاق أوسع في سائر المنتجات.
وقد جرى تطوير النظام الهجين لسيارة "لو فيراري" بحيث يمكن - في المستقبل - تصميم مميزات تسمح للسيارة بالتحرك لمسافات قصيرة بالاعتماد على المحرك الكهربائي بمفرده، علما أن الشركة لم تعلن عن ثمن السيارة حتى الآن.