هل تفضل التسوق عبر شاشات اللمس؟
(
شاهد التقرير
)
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- لا شك أن شاشات اللمس أصبحت الصيحة الحالية المطبقة على الهواتف والكمبيوترات اللوحية، ولهذا يحاول تقنيون الاستفادة من ذات التقنية داخل المحال التجارية.
فحسب أحد التقنيين فأنه "ما يمكنك فعله في محال الملابس هو اختيار الزي الذي تريد وتجميع قطع مختلفة لرؤية كيف ستبدو مع بعضها، وانت داخل المتجر"
أحد معارض البيع بالتجزئة ‪‬في نيويورك عرض مجموعة من الاستخدامات التقنية المختلفة، كشاشة اللمس التي تستهدف أصحاب المتاجر والمحلات، وتعرض أسعار السلع والمنتجات، دون الحاجة لوجود البضائع فعليا في المتجر.
وهذه الشاشة تعطي المستخدم معلومات غذائية عن المشروبات الغازية المتوفرة قبل أن يختار المشتري ما يريد.
وأحد المتسوقين علق على الأمر بالقول: "إنهم يحاولون التمشي مع التطورات اليومية، خاصة وأن أغلب الأشخاص لديهم هواتف ذكية، وبالتالي هو جزء من طريقة حياتك التي تعيشها."
أما شركة Intel التي تعتبر شريكا لعدة علامات تجارية في المجالات التقنية المتطورة، تقول إن الخطوة تكمن في توفير جودة إضافية للمستهلك.
"وتضيف الشركة: "نحاول دائما العمل مع أصحاب المتاجر ليس لحل المشاكل التقنية فحسب، وإنما الأمور المتعلقة بالأعمال وماذا ستوفر للمستهلك، لأن توفير جودة إضافية للمستخدم هو الحل الأمثل دائما."