تونس: استقالة وزير الدفاع "لعدم وضوح الرؤية"
تونس (CNN)-- أعلن وزير الدفاع التونسي، عبدالكريم الزبيدي، استقالته من الحكومة التونسية، الأربعاء لأسباب عزاها إلى عدم وضوح الرؤية المستقبلية للحكومة التونسية.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء التونسية أن الزبيدي قدم استقالته لرئيس الحكومة المكلفة مؤخرا، 
علي العريض،
 وأعلمه برفضه مواصلة مهامه على رأس الوزارة في التشكيل الحكومي المرتقب.
ونقلت الوكالة على لسان الزبيدي تصريحه الهاتفي على قناة "نسمة" التلفزيونية أنه "لم يعد بإمكانه مواصلة عمله كوزير للدفاع في ظل عدم وضوح للرؤية."
ويشار إلى أن خطوة الوزير تأتي في الوقت الذي تشهد فيه تونس حالة من الاحتقان السياسي والشعبي بلغت أوجها عقب اغتيال الناشط السياسي شكري بلعيد.
ويذكر أن الرئيس التونسي المؤقت، منصف المرزوقي قام بتكليف علي العريض لتشكيل حكومة جديدة للبلاد خلفا لحكومة حمادي الجبالي الذي لم يتمكن من التوصل إلى تشكيل حكومة توافق وطنية.