"سرطان الإمبريالية" يقهر شافيز بعد أن أشبعها انتقادا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قهر مرض السرطان الرئيس الفنزويلي الراحل، 
هوغو شافيز،
 الذي اعتبر واحداً من أكثر الزعماء شهرة وإثارة للجدل في أمريكا اللاتينية، واشتهر بتصريحات وخطابات نارية ضد الإمبريالية وانتقاداته الحادة لسياسة الولايات المتحدة الأمريكية.
ومن أبرز مواقفه المناهضة لأمريكا تلميحه عام 2011 لاحتمال وقوفها وراء إصابة خمسة من قادة أمريكا اللاتينية بالسرطان، ليعود ويسقط هو صريعا بالمرض واتهم نائبه 
نيكولاس مادورو،
 الثلاثاء، قوى خارجية ربما بالتسبب في إصابة الزعيم الاشتراكي بالسرطان.
ولم يفوّت شافيز سانحة رسمية دون أن يطلق انتقاداته اللاذعة على المسؤولين الأمريكيين كان للرئيس الأسبق، جورج بوش، منها نصيب الأسد، إذ وصفه في كلمة أمام الجمعية العمومية للأمم المتحدة عام 2006، بأنه "الشيطان نفسه"، وبأنه "كاذب وطاغية"، مضيفاً "الشيطان نفسه كان هنا.. فرائحة الكبريت ماتزال تملأ المكان"، في إشارة إلى مشاركة بوش في اجتماع الجمعية العامة والقائه خطاباً أمام الاجتماع قبله بيوم.
وعرّج بانتقاداته على الأمم المتحدة قائلاً: "إنهار نظام الأمم المتحدة الذي أقيم بعد الحرب العالمية الثانية. لا قيمة له."
وعاد ليصف بوش عام 2007 بأنه "مدمن كحول سابق وشخص مريض مليء بالعُقد وغير مؤهل للمنصب، كما وصفه في العام ذاته بــ"الجيفة السياسية."
وفي خطاب له بمارس/آذار عام 2008، تحدى أمريكا التي كان يصفها ساخراً بـ"الإمبراطورية الإمبريالية" بوضع اسم بلاده في لائحة الدول الراعية للإرهاب."
وكما عمل بقوة على بناء تحالفات مع "أعداء" الولايات المتحدة، كتقاربه مع النظام السوري، والجمهورية الإسلامية التي اعتبر رئيسها، محمود أحمدي نجاد، بمثابة "الأخ"، كما أعرب عن دعم للزعيم الليبي الراحل، معمر القذافي، إبان عمليات الناتو التي أنهت أربعة عقود من حكمه.