سلمان العودة يحذر الفتيات من إساءة استخدام "كييك"
الرياض، المملكة العربية السعودية(CNN)-- شدد الداعية السعودي، سلمان العودة، الأمين العام المساعد لاتحاد العلماء المسلمين، على ما وصفه بإنه "إساءة استخدام" لبرنامج "كييك"، قائلا إن بعض الفتيات يندفعن في وضع التسجيلات رغبة في زيادة عدد المتابعين، كما رفض تصوير عمليات "إقامة الحدود" ونشرها عبر موقع "يوتيوب."
وقال العودة، في كلمة ألقاها خلال جلسته الدورية بمدينة بريدة، إن هناك "إساءة استخدام" من قبل الكثيرين لموقع "كييك"، الذي يسمح للمستخدمين بعرض تسجيلات لا تتجاوز 36 ثانية، ويشهد حاليا إقبالا كبيرا في 
السعودية ودول الخليج
.
وأشار العودة إلى عدم وجود ما قال إنه "ترشيد" لما ينشر من مقاطع عبر هذا البرنامج، مضيفا: "بعض البنات يغريهن عدد المتابعين فتسترسل في إرسال مقاطع دون ضبط."
وأوضح أن كثرة الجمهور "ربما تحمل الإنسان على تقديم أشياء غير منضبطة،" على حد قوله.
 
وردا على سؤال حول تصوير إقامة الحدود ونشرها في "يوتيوب"، أكد العودة أن الأمر "أشبه بالفوضى"، مشيراً إلى أنَّ التصوير "تشهير وفضيحة," في إشارة إلى التسجيلات التي تتعلق بتصوير تطبيق عقوبات، مثل الجلد وقطع الرأس، التي تنتشر على وسائل التواصل الاجتماعي.
وحذر العودة من نشر مثل هذه المقاطع، لأن كثيراً من الناس "لا يفهمون ما يحصل ويُخشى أن تكون من الصد عن دين الله, لأن الأعداء يستغلونها في الترهيب من الدين," على حد تعبيره.