الرئاسة المصرية ترحب بقرار وقف الانتخابات البرلمانية
القاهرة، مصر (CNN)-- أعلنت رئاسة الجمهورية المصرية، الأربعاء عن احترامها الكامل لقرار وقف الانتخابات البرلمانية الذي أصدرته محكمة القضاء الإداري، نافية بذلك الأنباء التي تناقلتها وسائل إعلام حول وجود نية لاتخاذ إجراءات مضادة منها تقديم طعون بهذا الحكم.
ونقل تقرير نشر على موقع التلفزيون المصري أن رئاسة الجمهورية أكدت على احترامها الكامل لحكم محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا.
وأشارت الرئاسة المصرية في بيان لها أن احترامها لأحكام القضاء يأتي إعلاء لقيمة دولة القانون والدستور وتحقيقاً لمبدأ الفصل بين السلطات، بحسب ما ذكره تقرير التلفزيون المصري.
وتأتي تصريحات الرئاسة المصرية في الوقت الذي قال فيه نائب رئيس حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، عصام العريان: "إن حزبه يتشاور مع بقية الأحزاب حول طريقة التعامل مع حكم القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب وتداعياته."