جولة أخرى للاتفاق على مرشح عربي موحد لغرب آسيا 
عمان، الأردن (CNN)-- اتفق ممثلو الاتحادات المنضوية، تحت لواء اتحاد غرب آسيا لكرة القدم، الذي يرأسه الأمير علي بن الحسين، ويتخذ من العاصمة الأردنية عمان مقراً له، على دعم جميع مرشحي منطقة غرب آسيا في انتخابات رئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، المقررة في 2 مايو/ أيار العام الجاري، ومنحهم الفرصة لعقد مشاورات، على أن يتجدد اللقاء الشهر المقبل.
ويتنافس على المنصب 4 مرشحين وهم، الشيخ سلمان بن إبراهيم رئيس الاتحاد البحريني، الذي لم يحضر الاجتماع، 
ورئيس الاتحاد الإماراتي
 يوسف السركال، 
ومرشح الاتحاد السعودي
 حافظ المدلج، ورئيس الاتحاد التايلاندي وعضو الفيفا واراوي ماكودي.
مصادر مطلعة أكدت أن بقاء ثلاثة مرشحين عرب، يدل بوضوح على عدم التنسيق فيما بينهم، ووجود خلافات، مما قد تنعكس سلبا على النتائج وتضعف فرصهم، مقابل المرشح الرابع التايلاندي.
وبالمقابل، قالت مصادر تابعت اجتماع ممثلي الاتحادات لموقع CNN بالعربية، إن عدم حضور رئيس الاتحاد البحريني الشيخ سلمان بن ايراهيم، كان بسبب ارتباطه بجولة انتخابية في المنطقة محددة مسبقا، وليس لأسباب خلافية أخرى.
وأكدت المصادر أن نائب رئيس الاتحاد البحريني الذي حضر الاجتماع، أكد حضور الشيخ سلمان بن إبراهيم في الاجتماع المقرر عقده مجددا للمجموعة الشهر المقبل
وأصدر ممثلو الاتحادات عقب الاجتماع بيانا وضعوا فيه جملة من التصورات المتعلقة باستمرار التشاور، حصل موقع CNN بالعربية على نسخة منه.
في الأثناء، توافق الاجتماع على تصورات قدمها الأمير علي رئيس الإتحاد الدولي لكرة القدم ( الفيفا) عن القارة الآسيوية، تتعلق باستمرار التشاور حول مطالب الاتحادات الوطنية الأعضاء، واتحاد غرب آسيا من الرئيس المقبل للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ومنح المرشحين فرصة عرض برامجهم الانتخابية وطموحاتهم للعمل في الفترة المستقبلية وتحقيق التوافق في منطقة غرب آسيا خلال هذه الانتخابات، من أجل الدفاع عن مصالح اللعبة في المنطقة وفي آسيا ككل.