برشلونة يقر بدفع الملايين لقاء خدمات "تجسس"
مدريد، أسبانيا (CNN) -- أعلن نادي برشلونة الثلاثاء أنه يقوم بتحقيقات داخلية, بعد الاعلان في أسبانيا مؤخرا عن قيام النادي بتفويض وكالات للتجسس على عددا من لاعبيه النجوم.
العملاق الكاتالوني أكد على صفحته الرسمية عبر الانترنت أنه قام بدفع حوالي 3.1 مليون يورو (ما يعادل 4 مليون دولار أمريكي) لصالح أمور تتعلق بـ"التجسس" خلال الفترة ما بين 2008 و2010.
وبحسب بيان النادي فإن الأموال ذهبت لصالح وكالة ميتودو وشركة ثانية تدعى "انتيلجنس بيرو أند سايبر اكسبيرينس،" وقد أكد النادي برشلونة أنه سيتم اتخاذ الإجراءات القانونية للحفاظ على "صورته وخصوصيات موظفيه, وتاريخه العريق."
وقال المتحدث باسم الفريق، طوني فريخا، إن النادي "يريد أن يعرف من هم الذي كانوا عرضة للتجسس، ولماذا."
وحصلت أعمال التجسس المزعومة هذه أثناء رئاسة خوان لابورتا للنادي منذ عام 2003 حتى 2010، والتي كانت واحدة من أنجح الفترات في تاريخ هذا النادي العريق، أما الرئيس الحالي للناد،ي ساندرو روسل، وهو من أشد منتقدي لابورتا, فقد استلم رئاسة النادي في حزيران/يونيو 2010 بعد فوزه بستين في المائة.
بحسب تقارير على الموقع الالكتروني الاسباني "أل كونفيدينسيال" فإن وكالة "ميتودو" للتجسس قامت بتتبع المدافع جيرارد بيكيه وصديقته المطربة شاكيرا في عام 2010 إلى إحدى الحفلات الموسيقية لتسجيل تحركاتهما، كما جرت مراقبة صاموئيل إيتو وكريستيانو رونالدو.