فضل شاكر: لم أستشهد ودماء المسلمين برقبة نصرالله والأسد
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- ظهر الفنان فضل شاكر في تسجيل فيديو عبر موقع "يوتيوب" 
فند فيه الشائعات
 التي راجت عبر وسائل التواصل الاجتماعي حول مقتله في سوريا، وشن هجوما عنيفا على الأمين العام لحزب الله، حسن نصرالله، والرئيس الإيراني أحمدي نجاد، ونظيره السوري، بشار الأسد، قائلا إن "المجاهدين" في سوريا "سيسحقونه."
وبدأ 
شاكر التسجيل
 الذي شاهده قرابه ربع مليون شخص خلال ساعات بالقول: "اليوم نحن بتاريخ 5 مارس/آذار والله لم يكرمني بعد بالشهادة وهذه من أمنياتي، وهذا الكلام على فيسبوك وتويتر غير صحيح."
وأعلن شاكر تقديم أنشودة لمن وصفهم بـ"المجاهدين الأبطال الشرفاء في سوريا"، قائلا: "النصر قريب بإذن الله، وأريد أن أقول للمقاومين الذين هم فعلا مقاومون بحزب الله.. أتمنى أن يخالفوا وأن يقفوا بوجه نصرالله، والذين يقتلون أطفالنا ويغتصبون حرائرنا ويقصفون مساجدنا، الله ينتقم منكم، الله سيحاسبك يا حسن نصرالله، هل ترضى أن يحصل هذا لأهلك وبناتك ونسائك؟"
وتوجه شاكر إلى الشيعة في لبنان قائلا: "ليس هناك مشاكل بيننا وبين الشيعة، ونحن أهل السنة ضمانة لكم في لبنان."
وحفلت صفحة الفيديو بالتعليقات، وبرز منها أحمد صالح الذي قال: "رائع.. بارك الله فيك يا شيخ فضل."
بينما قال "Watani Ghayour " معقبا: "الله ياخدك أنت ومعلمك الأسير،" في إشارة إلى رجل الدين اللبناني السلفي، الشيخ أحمد الأسير، الذي كان له تأثير كبير على التحول الفكري لشاكر.