تمثال لقدم ليونيل ميسي بـ 5.25 مليون دولار
طوكيو، اليابان (CNN)-- صمم أحد صائغي المجوهرات في العاصمة اليابانية، طوكيو، مجسما حقيقيا من الذهب لقدم اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي، يبلغ سعرها 5.25 مليون دولار، ليكون جزءا من مؤسسة ميسي للأعمال الخيرية.
وقام الصائغ الياباني، جينزا تاناكا، بصنع تمثال طبق الأصل من قالب لقدم لاعب نادس برشلونة الإسباني، مستخدما بذلك ما وزنه 25 كيلوغراما من الذهب الخالص.
ليس هذا التمثال الوحيد الذي قام تاناكا بصنعه للاعب، حيث سبق وقام بصنع الكثير من التماثيل لميسي الذي أختير كأفضل لاعب في العالم للمرة الرابعة على التوالي، بعد حصوله على جائزة الكرة الذهبية المرموقة كأفضل لاعب في يناير/ كانون الثاني الماضي.
ويشار إلى أن هذا التمثال صنع للاعب الذي تمكن من تحطيم كل الأرقام القياسية عندما سجل ما مجموعه من الأهداف 91 لناديه ولمنتخب بلاده في عام 2012، متجاوزا رقم جيرد ميولر، الذي سجل 85 هدفا في عام واحد بألمانيا العام 1972.