الأمم المتحدة: عدد اللاجئين السوريين وصل المليون 
(
شاهد التقرير
)
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت وكالة اللاجئين في الأمم المتحدة، الأربعاء أن عدد
اللاجئين السوريين
الذين غادروا البلاد وصل إلى مليون شخص، منذ اندلاع الحرب في سوريا قبل نحو عامين.
وبين تقرير الوكالة، إلى أن المليون لاجئ يشكلون نحو 5 في المائة من عدد السكان الإجمالي في البلاد، حيث أن المعدل العام لعدد الأشخاص الذين يغادرون الأراضي السورية عبر المنافذ البرية إلى الدول المحيطة يصل 1400 شخص باليوم.
وأشارت التقرير إلى أنه ومنذ بداية العام الجاري، نزح أكثر من 400 ألف شخص إلى الدول المجاورة كالأردن والعراق ولبنان، بالإضافة إلى تركيا ومصر، ونصف هؤلاء اللاجئين هم من الأطفال.
وبين التقرير أن هؤلاء اللاجئين يرفعون من حجم الأعباء الملقاة على كاهل الدول المستضيفة، حيث أن عددهم في لبنان رفع التعداد السكاني إلى عشرة في المائة، وفي الأردن، الذي يعاني أصلا من شح في الموارد، تعرض لضغوطات كبيرة على موارده المحدودة من الماء والطاقة والعناية الصحية.
أما في تركيا فبلغ حجم الإنفاق الحكومي إلى 600 مليون دولار، دفعت لإقامة 17 مخيما للاجئين، في الوقت الذي يعاني العراق أصلا من العديد من التحديات على مختلف الأصعدة، إذ تلقت أكثر من 100 ألف لاجئ سوري منذ بداية الأزمة.