نواب «الوطنى المنحل» يبدأون حملة عزل «مرسى» من المحافظات
اجتماع كل 48 ساعة لمتابعة الحملة.. و«نفادى»: سنقدم عريضة من 10 ملايين مواطن لـ«الدستورية» لعزله
بدأ تحالف «نواب الشعب»، الذى يضم نواباً سابقين عن الحزب الوطنى المنحل، تفعيل حملة «اعزل رئيس» رداً على مادة «العزل السياسى» بالدستور، التى تمنع ترشحهم للانتخابات البرلمانية لـ10 سنوات، وأخذ أعضاء فى التحالف، أغلبهم من حملة الفريق أحمد شفيق، المرشح السابق للرئاسة، فى جمع توقيعات المواطنين، لـ«عزل مرسى» فى جميع المحافظات، خصوصاً الرافضة لحكم الإخوان.
وقال محمود نفادى، المتحدث باسم التحالف، لـ«الوطن»: «إن الحملة بدأت فى محافظات القناة الثلاث «بورسعيد، والسويس، والإسماعيلية»، إلى جانب الإسكندرية، والقليوبية، ولدينا عدد كاف من المتطوعين، ولن نلجأ لفكرة التوكيلات، لأنها مكلفة، والشهر العقارى سيرفض استخراجها، لتبعيته للرئيس والسلطة التنفيذية، وقررنا الاجتماع دورياً كل 48 ساعة لتقييم عمل الحملة، ومن المقرر تقديم مجموع التوقيعات للمحكمة الدستورية العليا، للمطالبة بعزل «مرسى»، الذى خالف مواد الدستور الحالى، وشارك وتستر على جرائم قتل الثوار، ولم يقدم المسئولين عنها للمحاكمة، وتلك الجرائم تستوجب عزله من منصبه، لأنه يتحمل مسئوليتها، كما حمل وأنصاره مبارك مسئولية قتل متظاهرى الثورة».
وتابع نفادى: «لم يعد أمامنا خيار آخر، سوى المساءلة الشعبية، بعد فشل المظاهرات والمليونيات، وسنعزل «مرسى» بالدستور الذى أقره، كما فعل مع نواب الحزب الوطنى المنحل، وعزلهم بموجب المادة (232)، وإذا لم تستجب المحكمة الدستورية لعريضة عزله التى سيوقع عليها 10 ملايين مواطن، سنعود لحشد الناس فى كل الميادين، لتوجيه رسالة للداخل والخارج، بأن الشعب يرفض مرسى».
وشدد نفادى، على أن الرئيس يتستر على إهدار المال العام، واستخدام 150 مليون جنيه من أموال صناديق الخدمات بالمحافظات، لدعم حملات حزب الحرية والعدالة، كما عين 612 قيادة إخوانية فى المحليات، ومديريات التعليم، والصحة، والشباب، والتموين، منذ تولى الحكم.