السفير الروسى: «مرسى» سيزور موسكو قريباً بدعوة من «بوتين»
قال السفير الروسى لدى مصر سيرغى كيربيتشينكو إن الرئيس محمد مرسى سيزور روسيا فى المستقبل القريب، بعد أن قبلت «الرئاسة» المصرية دعوة الرئيس الروسى فلاديمير بوتين، مضيفاً: حسن النية من الجانبين موجود، وهناك فهم متبادل لأهمية عقد اجتماع قمة بين الرئيسين.
مشيراً إلى عدم تحديد تاريخ الزيارة، حتى الآن.
وقال: الرئيس بوتين وجَّه الدعوة إلى الرئيس مرسى ليزور روسيا، ورحب الرئيس المصرى بها، وأبدى الاستعداد لتلبيتها.
وحول الوضع الأمنى فى المناطق السياحية المصرية، التى يوجد فيها السياح الروس، قال «كيربيتشينكو» إن «الوضع فى مناطق مثل الغردقة وشرم الشيخ طبيعى». وأضاف: أكثر من مليونى روسى زاروا مصر فى العام الماضى، مؤكداً حرص السفارة الروسية والسلطات المصرية على المحافظة على سلامة السياح الروس، فيما لفت إلى أن وزارة الخارجية الروسية لا تزال تحذر السياح الروس من زيارة أماكن المظاهرات الجماهيرية فى وسط القاهرة وعدد من المدن المصرية الأخرى.
وأضاف السفير أنه يرى أهمية افتتاح القنصلية الروسية فى شرم الشيخ والغردقة.
الجدير بالذكر أنه عند تسلم الرئيس فلاديمير بوتين، أوراق اعتماد السفير المصرى لدى موسكو، قال بوتين مخاطباً السفير: «حريصون على علاقات سجلها الدهر معكم، ونرجو أن يتمكن الأصدقاء المصريون من تحقيق الاستقرار السياسى، واجتياز مصاعب اجتماعية واقتصادية، وننتظر زيارة الرئيس مرسى لبلادنا».