زيادة الدقيق ترفع أسعار «فينو» المدارس 40%
ضغط على «العيش البلدى» بعد زيادة الأرز والمكرونة
أكد أصحاب المخابز الأفرنجى بالغرفة التجارية، ارتفاع أسعار الرغيف الفينو بعد ارتفاع أسعار الدقيق (استخراج 72) فى السوق المحلية بنسبة تتجاوز 40%، كما شمل الارتفاع جميع الخامات التى يُصنع منها الخبز «الفينو».
أكد ذلك عطية حماد، نائب رئيس الشعبة العامة للمخابز، وقال إن أسعار الدقيق الفينو ومنتجات المخابز «الأفرنجية» ارتفعت خلال العام بزيادات متوالية تتجاوز 100 جنيه كل أسبوع للدقيق (استخراج 72)، لافتاً إلى أن سعر رغيف الفينو يتراوح بين 25 قرشاً و50 قرشاً للرغيف الواحد، بدلاً من 10 قروش و25 قرشاً.
وقال إن أسعار «النواشف» من بقسماط وفطائر مختلفة تتراوح بين 9 و10 جنيهات للكيلو، وتوقع أن يلجأ أصحاب المخابز الأفرنجى إلى تقليل كمية الدقيق، وبالتالى تقليل حجم النواشف، أو رفع أسعارها.
وأشار إلى قُرب عقد اجتماع مع وزير التموين والتجارة الداخلية لمناقشة كل المشكلات المتعلقة برغيف الخبز البلدى والأفرنجى فى ظل ارتفاعات التكلفة، فضلاً عن مناقشة مشكلات العقد الجديد.
وعلى الجانب الآخر، كشفت تقارير الغرف التجارية زيادة الطلب على رغيف الخبز نتيجة ارتفاع أسعار الأرز والمكرونة فى السوق المحلية، بالإضافة إلى ارتفاع أسعار الأرز فى المناقصات التموينية وإلغاء البعض منها، مما أسهم فى زيادة الطلب على رغيف الخبز المدعم، خصوصاً بعد خفض حصص الأرز إلى نصف الكمية للبطاقات. وأبرز التقرير وجود زيادة كبيرة فى الزحام أمام منافذ توزيع الخبز، إلى جانب استمرار شكوى المواطنين من سوء عملية توزيعه من خلال «شركة المصريين»، فضلاً عن ارتفاع وتيرة مطالب أصحاب المخابز البلدية بإعادة حساب التكلفة على رغيف الخبز، ومشكلات العقد الجديد، وذلك بسبب ارتفاع كل عناصر مدخلات الإنتاج، وعلى رأسها أجور العمالة وأسعار المياه والكهرباء والسولار والمعدات والإيجارات وكل عوامل الإنتاج، إضافة إلى قيام مديرية التموين بتخفيض حصص الإسناد إلى العديد من المخابز وإلغاء بعضها فى العديد من المناطق، رغم ارتفاع الكثافة السكانية فى هذه المناطق، حيث انحصر الإسناد فيها بين 2 و4 أجولة وزن 50 كجم.