أولياء أمور بالدقهلية يغلقون مدرسة بالجنازير ويقطعون الطريق
أغلق المئات من أولياء الأمور، مدرسة «كفر بدواى الابتدائية» المشتركة، التابعة لإدارة شرق المنصورة التعليمية بالدقهلية، بالجنازير، لأنها آيلة للسقوط، وأغلقوا أبوابها، ومنعوا دخول المدرسين إليها، وقطعوا طريق المنصورة - دمياط، وأشعلوا إطارات السيارات فى الاتجاهين، احتجاجاً على بدء الدراسة بها، رغم صدور قرار إزالة بها، لخطورتها على التلاميذ، وخوفاً على أرواحهم.
وأكد أولياء الأمور أن المبنى قديم، حيث تم إنشاؤه أوائل الستينات، وتهدمت معظم المرافق به، رغم أن به 2000 تلميذ وتلميذة، بخلاف المدرسين والجهاز الإدارى، وجميعهم معرضون للموت فى حالة انهيار المبنى المتهالك.
وأضافوا أن المدرسة صدر لها قرار من وكيل الوزارة الأسبق بتحويلها إلى مخازن إدارية لحين تطبيق قرار الإزالة، والذى صدر حفاظاً على أرواح التلاميذ، إلا أنهم فوجئوا بمدير عام إدارة شرق يصر على استمرار عمل المدرسة بحجة عدم وجود بديل.
وذكروا أنهم تقدموا بطلب لمدير الإدارة لتحويل تلاميذ المدرسة إلى فترة مسائية بمبنى المدرسة الإعدادية كبديل منطقى، حفاظاً على أرواحهم، حتى لا تقع الكارثة، إلا أن مدير الإدارة رفض ذلك.
من جانبه، أكد جمال عبدالناصر محمد، وكيل وزارة التربية والتعليم، أن المدرسة مدرجة فى خطة الإحلال والتجديد، وأنها ستكون ضمن ميزانية السنة الجديدة فى يوليو 2013.
وقال: أرسلت لجنة من هيئة الأبنية والمتابعة لإيجاد بديل فورى للمدرسة، وإغلاقها لحين البدء فى هدمها وتنفيذ الخطة، وسيتم نقل نصف تلاميذ المدرسة إلى المدرسة الإعدادية بالقرية فى الفترة المسائية، والنصف الثانى بالمعهد الأزهرى.