«الإنقاذ»: نتجه لخوض الانتخابات لتقديم البديل.. ومتمسكون بتوفير ضمانات النزاهة
«البرعى»: «الجبهة» تملك برامج سياسية واقتصادية.. و«شكر»: نسارع للانتهاء من تشكيل هياكلنا بالمحافظات
قال الدكتور أحمد البرعى، المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطنى، إن «الجبهة» لم تقرر مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، والاتجاه العام هو المشاركة فى الانتخابات، وإنه يتم العمل على ذلك، مشدداً فى الوقت نفسه على تمسك «الجبهة» بالضمانات التى أعلنت عنها للخروج من الأزمة وتوفير النزاهة، وفى مقدمتها تشكيل حكومة إنقاذ وطنى جديدة، وتغيير النائب العام الحالى، وإقالة وزير الداخلية ومحاسبته عن الأحداث الماضية، إضافة إلى تشكيل لجنة قانونية لتعديل الدستور.
وأوضح «البرعى»، فى تصريحات لـ«الوطن»، أن «الجبهة» تمتلك برامج سياسية واقتصادية قصيرة وطويلة الأجل، لتكون بديلاً حقيقياً للشعب المصرى، مشيراً إلى قدرة تلك البرامج على حل المشكلات بشكل علمى ومدروس، وانتشال مصر من الأزمة الحالية وأوضاعها المتدهورة نتيجة عجز القائمين على الحكم. ولفت إلى ضم لجان للشباب والمرأة وتعيين ممثلين لهم داخل مكتب قيادات «الجبهة»، وأنه من المقرر عقد مؤتمرات جماهيرية فى المحافظات، ولقاءات مع ممثلى الفئات المجتمعية المختلفة.
وعاودت لجنة الانتخابات الداخلية لجبهة الإنقاذ الوطنى، برئاسة الدكتور عبدالجليل مصطفى، اجتماعاتها خلال الأيام القليلة الماضية. وأقرت اللجنة فى اجتماعها الأخير معايير اختيار مرشحى الأحزاب المختلفة داخل «الجبهة»، وجاء على رأسها عدم معاداة ثورة 25 يناير، وتمتعه بالكفاءة والوعى السياسى، وإيمانه بمبادئ الثورة ومدنية الدولة الحديثة الديمقراطية، إضافة إلى وضع معايير للمفاضلة بين مرشحى الأحزاب المختلفة، ومنها نسبة الكتلة البرلمانية للحزب فى البرلمان الأخير، وعدد المقرات فى كل محافظة، وأعضاء الحزب ووجوده الجماهيرى، والقدرة على التمويل والدعاية.
وقال عبدالغفار شكر، رئيس حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، عضو جبهة الإنقاذ الوطنى، إن «الجبهة» تسعى الآن لاكتمال تشكيل هياكلها فى كافة المحافظات، والتنسيق على مستوى القواعد والأمانات العامة بين الأحزاب المشكلة لـ«الجبهة»، لوضع خطط للتحرك الجماهيرى والتواصل مع المواطنين، مضيفاً: «نسارع للانتهاء من تشكيل القواعد التنظيمية للجبهة فى كافة المحافظات على مستوى مصر، لتكوين كيان متماسك ويتمتع بظهير جماهيرى واسع لتقديم البديل الحقيقى عمن هم فى السلطة الآن، واستعداداً للقرار النهائى من قيادات الجبهة بخوض الانتخابات البرلمانية»، ولفت «شكر» إلى أن قرار خوض الانتخابات مرهون بالأوضاع السياسية، ومدى توفير ضمانات لنزاهة العملية الانتخابية.
وقال الدكتور صلاح حسب الله، نائب رئيس حزب المؤتمر، إن الحزب يدعو للمشاركة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، ويقود هذا الاتجاه داخل جبهة الإنقاذ الوطنى، إضافة إلى أحزاب عديدة أخرى، قائلاً: «المقاطعة لن تفيد المعارضة، بل يجب أن نشارك وننافس بكل قوة»، مضيفاً أن حزب المؤتمر يكثف اجتماعاته فى الوقت الحالى من أجل الانتهاء من قوائمه الانتخابية تمهيداً لتقديمها لجبهة الإنقاذ الوطنى.
من جانبه، طالب جورج إسحاق، القيادى بجبهة الإنقاذ، بضرورة تأجيل الانتخابات البرلمانية المقبلة، قائلاً: «لا يجوز إجراء الانتخابات فى هذا التوقيت، وفى ظل الاضطراب والأحداث المؤسفة التى تمر بها البلاد، ويجب إتاحة الوقت الكافى لجميع الأحزاب بإعداد قوائمها الانتخابية والتواصل مع الجماهير والمواطنين، حتى لا تتكرر مشكلة الانتخابات الماضية».