مستشفى إسكندرية: طفل السرطان لا يحتاج لعلاج.. ومحاميه: التقرير لا ينفى إصابته
أصدر «قسم علاج الأورام والطب النووى»، التابع لمستشفيات جامعة الإسكندرية، تقريراً حمل توقيع الدكتور عباس عمر، رئيس القسم، يفيد أن محمود عادل، الذى عرف إعلامياً بالطفل المصاب بالسرطان، والذى ظل معتقلاً فى مديرية أمن إسكندرية لمدة 10 أيام على خلفية أحداث الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، حضر إلى قسم الاستقبال فى المستشفى الرئيسى الجامعى يوم الاثنين الماضى، وتبين من الكشف عدم وجود أى حالة طارئة، وطلب الدكتور من المريض الحضور إلى القسم صباح اليوم التالى لعمل اللازم، وبحضور المريض إلى القسم، الثلاثاء الماضى، أجريت له تحاليل وأشعة وتبين وجود تغير بعظمة الحوض اليسرى.
وتابع التقرير: «بعد الاطلاع على ملفه الطبى تبين حضور المريض إلى القسم ذاته فى سبتمبر 2011، وإصابته بمرض خبيث فى عظمة الحوض تلقى بعدها 4 جرعات من العلاج الكيميائى فى الفترة من 14 سبتمبر 2011 إلى 8 ديسمبر 2011، وتبين وجود استجابة كبيرة للعلاج الكيميائى، وأن المريض تغيب بعد ذلك ولم ينفذ أوامر الأطباء بالمتابعة، ومنذ ذلك التاريخ لم يحضر المريض إلى المستشفى».
وفى نهاية التقرير أصدر الطبيب عدة توصيات جاء على رأسها أن الطفل لا يحتاج علاجاً كيميائياً فى الوقت الحالى، إضافة إلى عرض المريض على قسم جراحة العظام لإبداء الرأى الطبى فى ذلك وينصح بعودة المريض للمتابعة الطبية بقسم الأورام بعد العرض على الجراحة.
يذكر أن ضجة كبيرة أثيرت بسب احتجاز محمود، رغم إصابته بـ«السرطان»، فى مديرية الأمن لأكثر من 10 أيام، وقال حمدى خلف، محامٍ، إن الإفراج جاء بتأشيرة من رئيس نيابة شرق الإسكندرية بسبب حالته الصحية،
وأضاف: «محمود مصاب بالسرطان ولكنه لا يتلقى العلاج بسبب الخوف، لما الدكتور قاله شعرك هيقع رفض يتعالج، وأهله يبحثون عن علاج غير كيماوى»، مشيراً إلى أن التقرير الطبى الصادر من المستشفى لا ينفى ذلك «هو دلوقتى مش بياخد علاج وقاعد فى البيت، وسيخضع لعملية جراحية قريباً بسبب تغير شكل عظمة الحوض».