صباحى يلقتى مبعوث الاتحاد الأوروبى لبحث المستجدات السياسية
 
التقى حمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى المصرى، والقيادى بجبهة الإنقاذ، برنادينو ليون مبعوث الاتحاد الأوروبى لجنوب المتوسط، بمقر التيار الشعبى بالمهندسين، للحديث حول المستجدات على الساحة السياسية فى مصر.
واستمع مبعوث الاتحاد الأوروبى إلى وجهة نظر صباحى حول الأوضاع السياسية التى تمر بها مصر، ووجهة نظره للخروج من المأزق الراهن، كما تطرق اللقاء إلى حيثيات قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة، وملف التعذيب ومقتل الثوار.
كما أكد "ليون" حرص الاتحاد الأوروبى على تخطى مصر للأزمة الحالية، نظراً لأهمية دورها فى استقرار المنطقة والعالم ككل.