السيسى يعاهد الله والشعب على الحفاظ على مصر وأمنها القومى
 
عاهد الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى، الله والوطن والشعب، أن تظل القوات المسلحة محافظة على يمين الولاء للوطن واضعة مصر وأمنها القومى فوق كل اعتبار، مؤكدا ان الجيش المصرى سيظل قوات عصرية حديثة قادرة على الوفاء بالمسئوليات التى كلفه بها شعب مصر العظيم.
 
ووجه الفريق أول السيسى خلال حفل انتهاء فترة الإعداد والتدريب الأساسى لطلبة الكليات العسكرية المستجدين التحية والتقدير لأهالى طلبة الكليات والمعاهد العسكرية والقادة السابقين للقوات المسلحة على دورهم المخلص فى حماية الوطن وصون مقدساته.
 
وأوصى السيسى طلبة الكليات العسكرية بضرورة المحافظة على الانضباط العسكرى، باعتباره الركيزة الأولى، والعمل بروح الفريق الواحد والاستفادة من كل أسباب العلم والتقدم التكنولوجى، التى توفرها القوات المسلحة .
 