مصر بين الأزمة والحل.. ندوة شباب بتحب مصر "بالهوسابير" السبت القادم
محمد الصاوى
 
نظراً للأحداث السياسية التى تمر بها البلاد قام مجموعة من الشباب أطلقوا على أنفسهم "شباب بتحب مصر" بالعمل على إعداد ندوة يوم السبت القادم الموافق 2 مارس،وذلك فى تمام الساعة الخامسة على مسرح الهوسابير.
 
الندوة عامة للحوار من أجل مصر ، يدعو  فيها الشباب كل شرفاء مصر من الشخصيات العامة والسياسية والإعلامية وكافة الأطياف والمخلصين لمصر، فى محاولة جادة وجاهدة منهم للحوار والوقوف على حقيقة الأوضاع الحالية وكيفية إيجاد السبل والحلول للخروج بالبلاد من أزمتها الحالية فى ظل نظام الإخوان المسلمين.