العريان : القضية الفلسطينية المركزية ذات اولوية وسبقتها "طالبان"!
كريم شعبان
 
أكد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الاخوان المسلمين أنه مع نسمات الرببع العربى، وهبات رياح الحرية ، وبدايات التحول الديموقراطى،انكشف الغطاء عن اﻹناء الذى كان يعلى،فإذا بمشاكل كل بلد تتفجر،وإذا بقضابا إقليمية عديدة تطفو هلى السطح بعد أن كانت الديكتاوربات تكبتها.
 
 
وتابع خلال تغريدة له صباح اليوم : الغقر والبطالة والعشوائيات والفساد واﻹهمال والتسيب والتواكل والواسطة والمحسوبية...الخ.فى كل بلد ، مشيراً القضية الفلسطينية المركزية ذات اﻷولوية وسبقتها اﻵن سوريا ،القضية الكردية،دارفور من جديد ،السودان الجنوبى وعلاقات لم تستقر مع السودان،مياه النيل ، وسداﻷلفية(النهضة)،لبنان والطائفية،العراق ومشاكل التحول الديموقراطى،الخليج وإيران،الملف النووى اﻹيرانى،وأفغانستان وباكستان وطالبان...الخ
 
متسائلا العريان : هل يستطيع قيصر العالم أن يضع بعض هذه القضايا على بداية حل؟!.
 
مختتماً علينا ان نعتمد بعد الله على أنفسنا ،ﻷن العالم مشغول عنا بقضايا كثيرة،وصلت الى أوربا نفسها ، حتى إيطاليا قد تتعثر فى تشكيل حكومة وتذهب ﻻنتخابات أخرى قبل ان يجف حبر اﻻنتخابات اﻷخيرة.