بعد فشل إرسال"الرئيس" للفضاء.."مرسي" يظهر على شجرة بببرلين عقب الـ "7 طوبات"
 
إستمراراً لتمجيد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ، وعلى عكس دعوى ارساله الى الفضاء للتخلص منه ، زعم جروب "ائتلاف شباب السلفيين المصريين" ان الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ظهر على جذع شجرة فى حديقة "ماير بارك" ببرلين ، مشيراً الزرقانى الذى قام بنشر الصورة أنه عقب لعب السبع طوبات راى "مرسي".
 
 وعلى الفور إنتشرت صورة "مرسي" على الشجرة مما أدى الى سخرية عدد كبير من النشطاء على الصورة ، من جانبه استنكر الدكتور عبدالله النجار، عضو مجمع البحوث الإسلامية، الصورة ، مشيراً إن هذا كلام تهريج ، معللا لأنه ينال من المصريين وثقافتهم الدينية، موضحاً أن هناك نوعا من الثقافة للأسف يؤمن بالخرافات والكرامات لتعويض العجز عن التقدم والمنافسة الحضارية.
 
وأوضح النجار أن إبراز صورة الرئيس مرسى كأحد الأولياء يعد استهانة بالعقول ولا بد أنه مدبر من جانب أعداء الإخوان والسلفيين.