القوات المسلحة تكرم أسرة الفريق "سعد الدين الشاذلى"..وتعرض فيلم تسجيلى لحياته
 
كرمت اليوم الخميس القوات المسلحة أسرة الفريق سعد الدين الشاذلى أثناء حفل انتهاء فترة الإعداد العسكرى والتدريب الأساسى لطلبة الكليات العسكرية والمعهد الفنى للقوات المسلحة، والتى أطلق عليها اسم "دفعة الفريق سعد الدين الشاذلي" رئيس أركان حرب القوات المسلحة الأسبق خلال حرب أكتوبر المجيدة.
 
فيما عرضت القوات المسلحة فيلم تسجيلى عن حياة الراحل الفريق سعد الدين الشاذلي يتضمن مسيرته الحافلة بالبطولة.
 
الفريق الشاذلى من مواليد 1/4 1922 بمركز بسيون محافظة الدقهلية ,تخرج من الكلية الحربية مشاة فى 1/7/1940 ,ومن أهم الوظائف التى تولاها الفريق الشاذلى قائد الكتيبة 75 مظلات وقائد اللواء 1 مشاة وقائد مدرسة المظلات وقائد القوات المصرية بالكونغو وقائد وحدات النظلات وقائد القوات الخاصة وقائد منطقة البحر الأحمر العسكرية ورئيس أركان حرب القوات المسلحة فى حرب أكتوبر قبل أن يتم تعيينه ملحقا عسكريا لمصر بلندن.
 
وشارك الشاذلى فى كل الحروب الحديثة منذ الحرب العالمية الثانية وحروب 48 و56 وحرب اليمن 67 وحرب الاستنزاف وحرب أكتوبر.
 
من أهم الأوسمة التى حصل عليها الفرق الشاذلى قلادة النيل ونيشان الجمهورية ونوط التدريب من الطبقة الأولى ونجمة الشرف ونوط الخدمة الطويلة ونوط الخدمة الممتازة.
 
الشاذلى يذكر له الجهد العظيم عند التجهيز الفعلى لحرب أكتوبر، وكان أول القادة الذين عبروا يوم 8 أكتوبر إلى الضفة الشرقية للتواصل مع القوات والتأكد من استكمالهم الخطة الموضوعة.