مرسى يستقبل غدا وفد من اهالى سيناء للاستماع لمطالبهم
مينا صلاح
 
فى إطار حرص الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية على التواصل المُستمر مع أبناء الوطن، يستقبل الدكتور مرسى غداً الخميس بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة وفداً يضم ممثلين عن أهالي سيناء، بحضور كلٍ من السيد محافظ شمال سيناء، ونائبه، ورئيس جهاز تنمية سيناء، ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة.
يأتى اللقاء فى مساعى الرئاسة إلى الاستماع لمطالب أهالي سيناء واحتياجاتهم، وبحث كافة المشاكل التي تعوق تنفيذ المشروعات التنموية بها، والعمل على تذليلها.
جدير بالذكر ان هذا اللقاء ضمن سلسلة من اللقاءات التي من المُقرر إجراؤها الأسبوع المُقبل مع عدد من ممثلي مختلف المحافظات والمدن، ومنهم وفد من أبناء النوبة، وكذلك وفد من مشايخ القبائل المصرية.