حبس المتهمين بخطف رجل أعمال منيا القمح مقابل مليون دولار أمريكى
أمرت نيابة منيا القمح بالشرقية، بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامى العام الأول لنيابات جنوب المحافظة، مساء اليوم الجمعة، بحبس المتهمين بخطف رجل أعمال مقابل فدية من أسرته مليون دولار، أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
وجهت النيابة للمتهمين، تهم حيازة أسلحة وذخيرة بدون ترخيص، وخطف واحتجاز بدون وجه حق، والتحايل لأخذ مبالغ مالية.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من العميد محمود إبراهيم، مأمور مركز منيا القمح، يفيد تلقيه بلاغا من "أثار م أ ش" 55 سنة ربة منزل، ومقيمة بعزبة المراكبية التابعة لقرية ملامس، بقيام 6 ملثمين يستقلون سيارة بدون لوحات معدنية، بقطع الطريق أمام زوجها "السيد م ع أ" 63 سنة رجل أعمال، وصاحب توكيل حديد بالمدينة أثناء قيادته السيارة رقم 3725 "رم أ" سمراء اللون، وإجباره على النزول تحت تهديد الأسلحة الآلية، وقاموا بخطفه داخل سيارته، ثم أطلقوا وابلا من الأعيرة النارية لترويع المارة وفروا هاربين.
وتوصلت التحريات الأولية التى قام بها المقدم محمود جمال، رئيس فرع البحث الجنائى لفرع الجنوب، والرائد محمد الحسينى، رئيس مباحث منيا القمح، ومعاونه النقيب مصطفى خطاب، أن وراء ارتكاب الواقعة كل من "عمرى م ع" 24 سنة مسجل ومقيم كفر شلشمون، و"عبد الحميد ع ع" 58 سنة مزارع، وشقيقه "محمد" مقيمين بمنطقة المعالى، قاموا بإخفاء المجنى عليه داخل معلف ملك المتهم الثانى، مقابل اقتسام المبلغ المطلوب من أسرة الجانى، تم تحرير المجنى عليه من أيدهم بعد 48 ساعة من ارتكاب الواقعة.
ووجهت أسرة المجنى عليه، الشكر لرجال المباحث، على يقظتهم وسرعة ضبط الجناة وعودة أبيهم سالما دون قطرة دماء.