إخماد حريق بأحد العقارات بالقصير ولا خسائر بشرية
تمكنت قوات الدفاع المدنى بالبحر الأحمر، من إخماد حريق نشب فى عمارة سكنية بمدينة القصير، ما أثار الرعب لدى سكان العمارة، ودفعهم إلى الاستغاثة بقوات الدفاع المدنى، التى انتقلت على الفور إلى مكان الحادث، حيث تمكنت القوات من إخماد الحريق قبل أن يمتد إلى المساكن المجاورة.
كان المقدم حازم فاروق، مدير الحماية المدنية، قد تلقى بلاغا من بعض المواطنين يفيد اشتعال دراجة بخارية فى مدخل العمارة السكنية، رقم 3 بمنطقة مسجد المدينة المنورة الحجرى، فانتقلت قوات الدفاع المدنى لمكان الحادث لتتمكن من إخماد الحريق، وتم على الفور تأمين المنطقة.
وتبين نشوب الحريق بدراجة بخارية بمدخل العمارة أدى إلى تفحمها، وتعالت الأدخنة التى أصابت جدران العمارة السكنية ولا توجد خسائر فى الأرواح، وتم تحرير محضر بالواقعة رقم 233 إدارى سنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق.