مصرع مصرى وإصابة 10 آخرين فى تصادم سيارتين بالأردن
لقى مصرى وثلاثة أردنيين مصرعهم وأصيب 13 آخرون بينهم 10 مصريين فى حادث سير وقع مساء اليوم "الجمعة" بمحافظة الكرك بالأردن.
وقال مدير الإعلام الناطق الإعلامى فى المديرية العامة للدفاع المدنى الأردنى العقيد فريد الشرع فى بيان صحفى، إن مديرية دفاع مدنى الكرك تعاملت مع حادث تصادم وقع ما بين أتوبيس صغير وسيارة ركاب فى منطقة "الزارة" أسفر عن مصرع سيدة أردنية واثنين من أطفالها وشخص يحمل الجنسية المصرية وإصابة 13 آخرين بينهم ثلاثة يحملون الجنسية الأردنية و10 مصريين بإصابات مختلفة تراوحت ما بين البالغة والمتوسطة.
وأكد العقيد الشرع، أن كوادر الدفاع المدنى تحركت على الفور إلى موقع الحادث وقامت بتحرير المحاصرين وتقديم الإسعافات الأولية اللازمة لهم فى الموقع وبعد ذلك تم نقلهم وإخلاء الوفيات إلى مستشفى الصافى الحكومى، مشيرا أن المتوفى الذى يحمل الجنسية المصرية قد فارق الحياة بعد أن تم إسعافه ونقله من قبل كوادر الدفاع المدنى إلى مستشفى الصافى الحكومى.