الأمن يسيطر على مشاجرة بين عائلتين بالداخلة بعد إصابة 4 أشخاص
تمكنت منذ قليل، قوات شرطة من مديرية أمن الوادى الجديد، ومركز شرطة الداخلة، بقيادة العقيد خالد إبراهيم، مأمور المركز والمقدم عبد الحكيم عبد العزيز، رئيس المباحث، والنقيب أحمد شكل، معاون المركز، من السيطرة على مشاجرة كبيرة بين عائلتين بمدينة الداخلة استخدموا فيها الأسلحة البيضاء والشوم والأسلحة الآلية وأسفرت عن إصابة 4 أفراد من أحد طرفى المشاجرة.
تجمهر عدد كبير من الأهالى الذين بادروا قوات الشرطة بإلقاء قنابل المولوتوف، وهو ما استدعى القوات لإطلاق النار فى الهواء لتفرقة الأهالى، ومطاردة المتسببين فى المشاجرة، وضبط ما بحوزتهم من أسلحة، وتحرر محضر بالواقعة وتمت إحالته للنيابة التى أمرت بضبط المتهمين.
كان اللواء محمد ناصر العنترى، مدير أمن المحافظة، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة الداخلة يفيد بنشوب مشاجرة بين عائلتى عامر، وعبد الكريم بالداخلة بسب خلافات مالية بينهما حيث تطورت المشاجرة إلى اشتباكات بين الطرفين بالشوم والأسلحة البيضاء، وشروع آخرين فى استخدام أسلحة آلية، وإصابة 4 أفراد من عائلة عبد الكريم، بإصابات مختلفة مما استدعى التدخل الفورى من قوة شرطة تنفيذ الأحكام وقوة مركز الداخلة والتى أطلقت النار بكثافة لتفريق الأهالى وخاصة بعد أن قام أفراد من العائلتين بإلقاء الحجارة وقنابل مولوتوف على سيارات الشرطة وجارى ضبط مرتكبى الواقعة تمهيدا لإحالتهم للنيابة.