ضبط 600 جوال بها كتب عبرية قادمة من فلسطين بالسويس
تمكنت قوات حرس الحدود مساء اليوم من ضبط سيارتين تنقل أجولة قادمة من فلسطين بمنطقة نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس بها كتب باللغة العبرية والعربية عن فلسطين.
تلقى مكتب حرس الحدود بالسويس معلومة باستعداد بعض الفلسطينيين إدخال كتب عبرية وأخرى عربية بشكل غير شرعى من الإنفاق إلى القاهرة عبر نفق الشهيد أحمد حمدى، وعلى الفور تم إخطار قوات التأمين بالمعلومة بنفق الشهيد أحمد حمدى، حيث تلقى مكتب الحرس مساء اليوم إخطارا بنجاح قوات التأمين من قبل قوات الحرس من ضبط سيارتان 3/4 نقل تحمل أرقام مرورية من العريش وباخل كل سيارة 300 جوال بواقع 600 جوال مدون عليها باللغة العبرية، وبداخلها كتب عبرية وأخرى تحمل أختام وشعارات وزارة التعليم الفلسطينية تابعة للتربية والتعليم.
تم التحفظ على السيارتين والسائقين الذى يحملان بطاقة تحقيق شخصه من جنوب سيناء، الذى أكدوا بمناقشاتهما أن هذه الأجولة المحملة بالكتب، والتى تزن ما يقرب من 36 ألف كيلو من الكتب وسوف يقوموا بتسليمها إلى أحد الأشخاص بالقاهرة.
هذا وتم إرسال السيارتين والسائقين إلى قسم شرطة عتاقة وجار تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.