حبس أحد خاطفى طفلين قبطيين بسوهاج أربعة أيام على ذمة التحقيق
قررت النيابة العامة بمركز شرطة المنشاة برئاسة المستشار أسامة مناع وكيل النيابة بإشراف المستشار إسماعيل الزناتى المحامى العام بحبس حمادة ع 30 عاما ويقيم مدينة المنشاة أحد أفراد عصابة خطف الأطفال بالمنشاة 4 أيام على ذمة التحقيق، وذلك عقب مشاركته مع أربعة أشخاص آخرين فى اختطاف شقيقين قبطيين مقابل فدية 75 ألف جنيه، كما قررت النيابة العامة سرعة تحريات المباحث حول الواقعة وسرعة ضبط وإحضار باقى أفراد التشكيل.
وكان اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من العميد كمال حسين مأمور المركز والعقيد أحمد عبد الرازق نائب المأمور مركز شرطة المنشاة بتمكن ضباط وحدة المباحث من التوصل إلى المتورطين فى واقعة اختطاف الطفلين القبطيين بعد الاتفاق مع الدهما بمجارتهما ودفع مبلغ الفدية المطلوبة وهو 75 ألف جنيها.
ترجع الواقعة عندما كان مجهولون قد اختطفوا طفلين قبطيين أثناء ذهابهما للمدرسة بقرية كوم بدار دائرة مركز المنشاة، حيث طالب الخاطفون بفدية فى بداية الأمر مليون جنيه لإطلاق سراحمها، وقام الأهالى بقطع طريق القاهرة أسوان الزراعى للمطالبة بعودة الطفلين على إثر ذلك.
وأفادت التحريات التى أشرف عليها العميد أحمد الراوى مفتش مباحث المديرية، وقام بها الرائد أحمد فاروق معاون أول المباحث والنقيبان حامد القرضاوى ومصطفى الشندويلى، أن الطفلين المختطفين هما مينا صفوت فايز 8 سنوات وشقيقه يسى 10 سنوات أثناء توجههما إلى المدرسة، وبعد ذلك اتصل الخاطفون بأهل الطفلين يطلبون فدية مليون جنيه لإطلاق سراحهما، وتجمع على إثر ذلك عدد كبير من الأهالى مسلمين وأقباطا، وقاموا بقطع طريق القاهرة أسوان الزراعى بمدينة المنشاة للمطالبة بعودة الطفلين.