ضبط شخصين بحوزتهما كمية كبيرة من المخدرات و11 زجاجة مولوتوف بأسوان
نجح رجال المباحث بمديرية أمن أسوان، فى ضبط شخصين بحوزتهما كمية من مخدر الحشيش والبانجو والأفيون وزجاجات مولوتوف.
تمكن رجال المباحث بقسم شرطة أول أسوان، من ضبط كل من "فرج الله.ح.ح" 26 سنة، و"ناصر.ح.م" 26 سنة وبحيازتهما 23 لفافة لنبات البانجو المخدر وزن 500 جرام، و8 قطع من مخدر الحشيش وزن 200 جرام، و5 لفافات لمخدر الأفيون وزن 50 جراما، و11 زجاجة مولوتوف، ومبلغ مالى، وهاتف محمول.
بمواجهة المتهمين اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الاتجار، وأن المبلغ المالى هو حصيلة تجارتهما والهاتف للاتصال بعملائهما، وزجاجات المولوتوف لترويع المواطنين، فتم تحرير محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.