ضبط عاطلين أثناء بيعهما "توك توك" مسروقا بالإكراه بإدفو
ضبطت اليوم، أجهزة الأمن بمديرية أسوان، عاطلين أثناء عرضهما،  "توك توك" مسروقا بالإكراه، للبيع بمنطقة القنادلة بإدفو قبلى.
كان اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطارا، من مركز إدفو، بتمكن ضباط وحدة المباحث والقوة المرافقة من ضبط عاطلين هما "ك . ح" 19 سنة و "أ. س" 20 سنة، ومقيمان بمحافظة الأقصر، وبحيازتهما الدراجة البخارية "توك توك" أسود اللون ماركة "بجاج" حال تواجدهما بمنطقة القنادلة دائرة المركز، حيث تبين أنه مبلغ بسرقته بالإكراة تحت تهديد الأسلحة البيضاء، فى واقعة المحضر رقم "2489" جنح مركز أرمنت لسنة 2013م بلاغ المدعو "ع. أ"، 15 سنة طالب ومقيم  بالأقصر، بتاريخ 20 مارس 2013، وبمواجهة المتهمين اعترفا بارتكابهما الواقعة.