مصرع وإصابة 12 شخصا فى انقلاب ميكروباص على "مصر- إسكندرية" الصحراوى
لقى مواطن مصرعه وأصيب 11 آخرون فى حادث انقلاب سيارة ميكروباص على طريق مصر إسكندرية الصحراوى أمام كارفور، فتم نقل المتوفى والمصابين إلى المستشفى وإزالة آثار الحادث، وتسيير حركة الطريق.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة، إشارة من غرفة النجدة بوقوع حادث على طريق مصر إسكندرية الصحراوى، فانتقل العميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة، والمقدم ضياء رفعت رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أنه أثناء سير السيارة رقم ى د 1593 أمام كارفور اختلت عجلة القيادة من يد سائقها "محمد.س.ع" مما أدى إلى انقلابها.
أسفر الحادث عن مصرع "سيد. أ" وإصابة 11 شخصا آخرين، وتم نقل المتوفى والمصابين إلى مستشفى الهرم، وتسيير حركة الطريق وتحرر محضر بالواقعة.