إحباط محاولة عاطل اقتحام مقر الحرية والعدالة بالمنيل وبحوزته فرد خرطوش
ألقت أجهزة المباحث بالقاهرة القبض على عاطل بحوزته فرد خرطوش حاول اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بالمنيل، والاعتداء على قوات الأمن بالمنطقة، وتبين تورطه فى عمليات اقتحام المقر التى وقعت منذ ساعات.
بدأت تفاصيل الواقعة عندما اشتبهت الخدمات الأمنية بالمنطقة فى شاب حاول اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بالمنيل، وعندما اعترضت قوات الأمن طريقه حاول الاعتداء عليهم وبضبطه وتفتيشه عثر بحوزته على فرد خرطوش.
أفادت التحقيقات التى جرت مع المتهم بقيادة المقدم طارق الوتيدى رئيس مباحث مصر القديمة بإشراف العميد هشام لطفى مفتش المباحث، أن المتهم يدعى "ناجح. م. ع" مقيم بالطالبية، وتبين تورطه فى اقتحام المقر الذى وقع منذ ساعات، وبإخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة أمر بتحرير محضر بالواقعة.
كان عدد من المتظاهرين اقتحموا مقر حزب الحرية والعدالة، بمنطقة المنيل، وقاموا بتكسير محتوياته من أجهزة كمبيوتر وطابعات وأثاث.