أثناء توجهه للدفاع عن مكتب الإرشاد...
وفاة قيادى إخوانى بالبحيرة فى حادث سير
لقى "شعبان عبد الرافع"، أحد قيادات جماعة الإخوان المسلمين بالبحيرة، مصرعه أمس، فى حادث سير بطريق القاهرة الإسكندرية الصحراوى، وإصابة آخرين، أثناء سفرهم إلى المقطم للدفاع عن مقر مكتب الإرشاد.
وأكدت مصادر إخوانية لـ"اليوم السابع"، أنه تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى الشيخ زايد بالقاهرة، وعلاج مصابين الحادث بذات المستشفى.
يذكر أن شعبان عبد الرافع، عضو نقابة المعلمين، بمركز كفر الدوار، وشقيق ياسر عبد الرافع، النائب البرلمانى السابق، عن حزب الحرية والعدالة.