أهالى الغربية يحاصرون قسم شرطة لاختفاء طالبة ويستدعون دجالا لعودتها
حاصر أهالى قرية كفر جعفر بمركز بسيون، مركز الشرطة، فى محاولة لاقتحامه بعد اختفاء طالبة بالصف الثالث الإعدادى، تدعى سناء الحضرى منذ 4 أيام، مما دفع مديرية أمن الغربية للدفع بـ7 تشكيلات أمن مركزى لتأمين المركز.
كما قام الأهالى بقطع طريق بسيون طنطا، وبسيون دسوق وقطع الطرق المؤدية للمدينة وقاموا بإشعال النيران فى إطارات السيارات، احتجاجا على اختفاء الفتاة.
وأطلق أحد الضباط عيار نارى فى الهواء لتفريق المتظاهرين، مما أدى إلى هياج المواطنين فحاولوا اقتحام القسم، وتم نقل الملفات الخاصة بتعبئة الأفراد، من مركز التعبئة الموجود بالمركز الخاص بالقوات المسلحة إلى أحد الأماكن المؤمنة، خشية اقتحام المركز والعبث بالأوراق.
بينما حاول بعض البلطجية استغلال الموقف لتحريض أهالى القرية لاقتحام المركز فى محاولة لتهريب المساجين، فتم استدعاء 7 سيارات من قوات الأمن المركزى لتأمين المركز والسيطرة على الموقف وقامت قوات الشرطة بإطلاق القنابل المسيلة للدموع على الأهالى لتفريقهم من نطاق المركز.
واعتذر الرائد أحمد غبارة رئيس مباحث مركز بسيون لأهالى القرية عما قام به أحد ضباط المركز من إطلاق أحد الأعيرة النارية، مؤكدا لهم أن ضباط المباحث يقومون بالبحث عن الفتاة لتحديد مكان اختفائها.
كان الأهالى قد تجمهروا أمام المركز ظنا منهم أن الشرطة متقاعسة عن البحث عن الفتاة المختفية، وتم الاستعانة بإمام وخطيب يدعى جابر الأباشيرى، وأحد الدجالين يدعى عبد الله الشرقاوى للبحث عن الفتاة، وطلب الدجال من إمام وخطيب القرية إحضار ألف جنيه لتحديد مكان الفتاة، وإحضارها.