كرادلة الفاتيكان يختارون الأرجنتيني جورج ماريو بابا جديدا خلفا لبنديكتوس
الفاتيكان - أ.ش. أ:
اختير الكاردينال الارجنتيني جورج ماريو بيرغوليو لمنصب البابا الجديد للكنيسة الكاثوليكية خلفا للبابا المستقيل بنيدكتوس السادس عشر .
وكان الدخان الأبيض تصاعد في وقت سابق إيذانا بنجاح الكرادلة في اختيار البابا الجديد.
وانطلقت الابتهالات وسط الحشود المجتمعة في ساحة القديس بطرس، ودقت أجراس الكنيسة.
وكان الكرادلة وعددهم 115 قد دخلوا في خلوة منذ بعد ظهر الثلاثاء، وأجروا أربع جولات تصويت متتالية قبيل انتخاب البابا.
وكان من الضروري تصويت 77 من الكرادلة، او الثلثين، لاختيار مرشح واحد لمنصب البابا الجديد.
وعقب تصاعد الدخان الأبيض، تجمعت الحشود من أنحاء العالم في ساحة القديس بطرس ومعهم المظلات وهم يرفعون الأعلام.
ثلاثون ساعة استغرقتها خمس جولات اقتراع لاختيار البابا الجديد ، تمثل فترة انتخاب قصيرة نسبيا ، جرت منها الاولى مساء يوم أمس الثلاثاء ، واثنتان صباح اليوم الاربعاء ، واثنتان انتهت بألتوصل إلى اتفاق بين الكرادلة الناخبين، وهو نفس عدد الجولات لاختيار البابا بنيدكتوس السادس عشر المتنحي، بينما كانت ثماني جولات لاختيار البابا الرحل يوحنا بولس الثانى.
وأطل عميد الكرادلة " لوى توران" لتقديم وإعلان أسم البابا الجديد من الشرفة المركزية لكاتدرائية القدّيس بطرس لتحية عشرات الالاف من الحضور المتحمس بالإعلام الملونة المختلفة، والمظلات الواقية من الامطار الغزيرة التى تنهمر طوال اليوم على العاصمة الايطالية روما .