اوباما يقول ان التهديدات الالكترونية ضد الولايات المتحدة  تتصاعد
واشنطن (رويترز) - قال الرئيس الامريكي باراك اوباما ان التهديدات على أمن الانترنت ضد الولايات المتحدة تتصاعد وذلك قبل اجتماع يوم الاربعاء مع قادة شركات بشأن هذا الأمر بينما تتزايد المخاوف من هجمات القرصنة الصادرة من الصين.
ولم يصل أوباما الذي كان يتحدث في مقابلة تلفزيونية مباشرة إلى حد تكرار ترديد المخاوف التي أبداها بعض المُشرعين الامريكيين من ان الولايات المتحدة تخوض حربا الكترونية أمام الصين.
وقال أوباما لقناة ايه.بي.سي نيوز في المقابلة التي اجريت يوم الثلاثاء وأُذيعت يوم الاربعاء "يجب عليكم دائما أن تحذروا من التشبيه بالحرب ... هناك فارق كبير بين دخولهم في تجسس أو هجمات على الانترنت وبين الحرب الساخنة الواضحة.
"الأكيد تماما هو اننا شهدنا زيادة ثابتة في التهديدات الامنية على الانترنت."
وقال ان بعض التهديدات "بالتأكيد" ترعاها حكومات وان بعضها "ترعاه دول. وبعضها يرعاه مجرمون فحسب."
وأضاف "اوضحنا للصين تماما ولبعض الدول الاخرى اننا كما تعلمون نتوقع منهم ان يتبعوا المعايير ويلتزموا بالقواعد الدولية". وقال ان واشنطن تحدثت بالفعل إلى دول اخرى حديثا "صارما" في هذا الشأن.
وقال ان الهجمات على الانترنت من الممكن ان تكبد خسائر بمليارات الدولارات وتؤدي إلى سرقة اسرار صناعية وتؤخر الولايات المتحدة في المنافسة.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير لبنى صبري)
من سوزان هيفي