انبعاث دخان ابيض يشير الى انتخاب البابا في الاجتماع السري
مدينة الفاتيكان (رويترز) - انبعث دخان ابيض من كنيسة سيستين في الفاتيكان يوم الاربعاء مما يشير الى ان الكرادلة انتخبوا بابا جديدا ليخلف البابا بنديكت السادس عشر ويتولى مسؤولية الكنيسة الكاثوليكية التي تحيط بها المشاكل.
وفي نفس الوقت دقت اجراس كنيسة القديس بطرس.
وجاء الانتخاب في اليوم الاول الكامل للتصويت من 115 كردينالا اسرع مما توقع كثيرون نظرا لعدم بروز اسم معين بعد الاستقالة المفاجئة للبابا بنديكت الشهر الماضي.
وسيعلن خلال ساعة اسم البابا الجديد للعالم من الشرفة المركزية في كنيسة القديس بطرس.
(اعداد عماد عمر للنشرة العربية - تحرير رفقي فخري)