البابا فرانسيس يقوم بأول مباركة ويطلب الصلاة من ذوي النية الحسنة
مدينة الفاتيكان (رويترز) - قام البابا فرانسيس الذي كان سابقا الكردينال الارجنتيني خورخي ماريو بيرجوليو بأول مباركة لحشد كبير في ساحة القديس بطرس مساء يوم الاربعاء وطلب الصلاة "من كل الرجال والنساء من ذوي النية الحسنة" لمساعدته في قيادة الكنيسة الكاثوليكية.
ومزح البابا فرانسيس الذي تحدث بالايطالية بلكنة خفيفة خاصة بسكان امريكا اللاتينية مع الحشد قبل ان يقوم بمباركتهم قائلا "كما تعلمون فان واجب مجمع الكرادلة ان يعطي لروما اسقفا. يبدو ان اخوتي الكرادلة ذهبوا الى نهاية العالم تقريبا" للقيام بذلك.
إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير عماد عمر