''لدينا الأب فرنسيس'' في  أول تغريدة لبابا الفاتيكان
فاتيكان سيتى - د .ب. أ:
أعيد فتح حساب الفاتيكان على موقع التواصل الاجتماعي على شبكة الإنترنت ''تويتر'' فورا بعد اختيار البابا فرنسيس الأول كرئيس للكنيسة الكاثوليكية اليوم الأربعاء.
وكتب البابا في أول تغريدة له ''لدينا الأب فرانسيس'' في الساعة 0833 مساء اليوم بالتوقيت المحلي (1933 بتوقيت جرينتش)، وهي التغريدة الأولى على تويتر منذ استقالة البابا بنديكت السادس عشر.
وبعد انتخابه بابا جديد، غرد الكاردينال خورخي ماريو باستخدام حساب ''المقعد الفارغ'' والذي يظهر الصورة الانتقالية لكرسي شاغر.
يذكر أن بنديكت السادس عشر فتح الحساب على تويتر في ديسمبر الماضي وسرعان ما جذب أكثر من 3 ملايين زائر، ولكن تم وقفه بعد أن استقال بنديكت في فبرايرالماضي، وترك لخليفته أن يقرر ما إذا كان يريد الاستمرار في التغريد تحت نفس الحساب.