اليوم.. قنديل يفتتح معرض القاهرة الدولي بمشاركة 800 شركة مصرية وأجنبية
 
افتتح الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اليوم الثلاثاء، معرض القاهرة الدولي في دورته الـ46، وبمشاركة حوالي 800 شركة مصرية وأجنبية وعربية، وذلك بمرافقة عدد من الوزراء من بينهم وزير التموين والزراعة ومحافظ القاهرة ووزير الإنتاج الحربي.
وأكد الدكتور هشام قنديل، خلال افتتاحه المعرض، أن مصر حريصة على تشجيع الاستثمار والمستمرين على أرضها، وتؤيد بلا شك بناء منطقة صناعية، خاصة أن ذلك يساعد على حركة الاستيراد والتصدير بصورة كبيرة.
وأشار إلى أن هذه المعارض تعد فرصة مناسبة لجميع العارضين من مختلف الدول، حيث يسمح لهم بعقد اتفاقات ثنائية مع الوزراء المشاركين لتسويق منتجاتهم في مصر، كما يعد فرصة كبيرة لتفعيل حركة التعاون الاقتصادي في المنطقة العربية والإفريقية، متمنيا أن يكون المعرض موفقا لجميع المشاركين فيه.
وكان رئيس الوزراء قد تفقد عددا من صالات العرض، ومنها الجناح الياباني، حيث تفقد السيارات الموجودة به، وجلس داخل إحدى السيارات الموجودة، كما استمع لمواصفات المنتجات الموجودة بالجناح، وارتدى نظارة "ثري دي" لمشاهدة إحدى التلفزيونات التي تعمل بنظام البعد الثلاثي، ثم قام بالانتقال بعد ذلك للقاعة 19، التي يتواجد بها ممثلو العديد من الدول، وبها قسم خاص للإنتاج الحربي.
من جانب آخر، قال وزير التموين الدكتور باسم عودة خلال مشاركته افتتاح معرض القاهرة الدولي: إن هذا المؤتمر يعطي رسائل إيجابية للخارج، ويؤكد أن مصر بدأت تشهد استقرارا سياسيا واقتصاديا، مشيرا إلى توقعه أن تزيد الدول المشاركة في هذا المعرض العام القادم.
 وقال عودة: "إن إرادة الشعب المصري حققت الإنجازات خلال شهرين، لافتا إلى أن الوزارة لا تجبر أحدا على الدخول في منظومة الدقيق المدعم، وأن هناك 600 مخبز من أصل 1400 بالقاهرة استجابوا لمنظمة الخبز.
 