القبض على أحمد قذاف الدم والسفير الليبي بالزمالك
تمكنت قوات الأمن من القاء القبض على أحمد قذاف الدم والسفير الليبي السابق على ماريا وذلك بأمر من الإنتربول.
وكان مصدر أمني مسئول بوزارة الداخلية نفى ما تردد حول قيام عصابة مسلحة بإطلاق النار على منزل أحمد قذاف الدم بحي الزمالك بمحافظة القاهرة، مشيرًا إلى أنه وأفراد الحراسة الخاصة به هم من قاموا بإطلاق الرصاص تجاه قوات الشرطة.
وأكد المصدر- الذى رفض نشر اسمه- أن قوات الشرطة قامت بمداهمة منزل قذاف الدم فجر اليوم- الثلاثاء- إلا أن حراسته أطلقت النار بكثافة على قوات الشرطة ومباحث الإنتربول التى جاءت للقبض عليه.
وأشار المصدر الأمنى إلى أن هناك مذكرة تفاهم بين مصر وليبيا لتسليم المتهمين الهاربين، وقذاف الدم مطلوب لدى الحكومة الليبية لاتهامه فى قضايا خاصة بالنظام الليبى، وأن كل مهمة الشرطة المصرية هى التعاون مع الإنتربول لتسليم المتهم أياً كان موقعه أو وظيفته.