التموين: وضعنا عدة شركات غذائية ضمن القائمة السوداء لمخالفتها المواصفات
 
أكد د. باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، التصدي لأي مخالفــــــات تضر بالمصلحة العامـــــة، مشيرًا إلى ضبط مصنع يقوم بترصيد الزيوت وعلى أساسه تم وضع عدة شركات ضمن القائمة الســوداء لمخالفتهــــا المواصفات والشروط المطبقة
.
هذا وقد أبدى مجموعة من أصحاب مصانع الزيوت والأرز والمكرونة والسكر استعدادهم لتوفير زيوت جيدة وبمواصفات عالية لصالح البطاقــــــــات التموينية خلال اجتماعهم مع وزير التموين مساء أمس؛ حيث طالبهم الوزير بتقديم دراسات واضحة حول ذلك.
وأكد الوزير ضرورة تكاتف كل القوى لإنتاج سلع مميزة وبأسعار جيدة لمحدودي الدخــــل والطبقـة المتوسطة، وذلك تطبيقًا لمبدأ العدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية والتي بدأتها الوزارة بتبني حملة تخفيضات شهريـة متتالية من يوم 25 من كل شهر حتى يوم 5 من الشهر التالي له، بالإضافة إلى حملة أخــــرى مميزة مع حلــــول شهر رمضان الكريم من كل عـــام
.