الصحف: منع بيع الخمور في الأسواق الحرة.. مصر تعزز وجودها في آسيا
 
تصدرت الإجراءات الأمنية غير المسبوقة في سيناء لإعادة الأمن وتحقيق الاستقرار عقب إحباط تهريب أقمشة تخص القوات المسلحة عبر الأنفاق، وزيارة الرئيس مرسي لباكستان، والتوقيع على 5 اتفاقيات للتعاون المشترك، وتداعيات أحداث المقطم والاعتداء على الصحفيين، إلى جانب واقعة سحل جديدة في الغربية نفذها الأهالي ضد اثنين من البلطجية، اهتمامات وعناوين الصحف الصادرة، صباح اليوم الثلاثاء.
وجاءت العناوين الرئيسية لصحيفة "الأهرام": إجراءات أمنية غير مسبوقة بشمال سيناء، القبض على 3 فلسطينيين متسللين وخطة لتعقب مهربي الأنفاق، الشورى يحذر من خطورة معسكر اللاجئين بالسلوم ، الرئيس يلتقي رجال الأعمال الهنود في نيودلهي اليوم ، القمة المصرية - الباكستانية تبحث زيادة الاستثمارات.
وقالت الصحيفة شهد الرئيس محمد مرسي والرئيس الباكستاني آصف علي زرداري، أمس، التوقيع على خمس مذكرات تفاهم لتعزيز التعاون بين البلدين، في مجالات الاستثمار، والمشروعات الصغيرة والمتوسطة، والملاحة التجارية، والإعلام، والخدمات البريدية، بالإضافة إلى البرنامج التنفيذي الثالث لاتفاق التعاون العلمي والتكنولوجي بين مصر وباكستان.
وكانت أبرز عناوين جريدة "الأخبار": أخيرًا أهالي النوبة على خارطة الخدمات الحكومية- بناء 1150 بيتا في 3 قرى.. وتقنين واضعي اليد على الأرض الزراعية - الصرف الصحي في 70 قرية بالغربية والبحيرة وكفر الشيخ مايو القادم - صحة "الشورى" انتهت من صياغة كادر المهن الطبية - على مسئولية وزير الطيران: ندرس عدم بيع الخمور بالأسواق الحرة، وإغلاق المطار ليلا.
وقالت صحيفة الأخبار إن وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي، أكد أنه يتم حاليًّا دراسة منع بيع الخمور في منافذ الأسواق الحرة في ضوء مطالب العاملين في مجال الأسواق بوقف بيع الخمور، وندرس حاليًّا تأثير ذلك الوقف على حركة البيع والإيرادات في الأسواق الحرة والجمارك المتحصلة عنها، وأضاف أن إغلاق مطار القاهرة ليلا ما زال تحت الدراسة ولم يتقرر بعد، ولن يتم تنفيذه في حالة تعارضه مع حركة الطيران والسفر، مشددًا على أن دراسة الأمر لا يعني تنفيذه.
أما جريدة الجمهورية فجاءت عناوينها: إعدام البلطجية أثار قلق العالم.. ووزير العدل: يعكس غياب سلطة الدولة- ضحيتان جديدتان أحدهما قتل بالشوم والآخر غرقا - مرسي يعزز الوجود المصري في آسيا- الطهطاوي بحث مع وفد قبطي أزمة المسيحيين في ليبيا- رفع المعاش النقابي للطبيب إلى 500 جنيه- القضاء الإداري: الدولة ملزمة بعلاج غير القادرين.
وقالت صحيفة الشروق إن الدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية ورئيس حزب الوطن أكد تأييده لوزارة الداخلية ورفضه للجان الشعبية، مضيفًا أن الشرطة هي الذراع الأقوى لتنفيذ القانون.