إحالة مشروع قانون كلية العلوم الطبية لـ«التعليم والبحث العلمي» بالشورى
 
قال محمود شاكر المتحدث باسم نقابة العلوم الصحية: إن مجلس الشورى أحال قانون إنشاء كلية العلوم الطبية للجنة التعليم والبحث العلمي بالمجلس بعد أن تقدم مجموعة من الفنيين الصحيين بطلب إنشاء كلية العلوم الطبية على غرار الكليات الخاصة الموجودة بجامعة مصر و6 أكتوبر وفاروق بالإسكندرية.
وأكد شاكر لـ"الحرية والعدالة" أن هذه الكلية مطلب كان يحلم به جميع الفنيين الصحيين، حيث إن مدة دراستهم عامان، بما لا يتناسب مع طبيعة عملهم والذي يحتاج إلى الدراسة المتطورة والبحث العلمي، خاصة وأنه يتعلق بالصحة المباشرة للمريض، مشيرا إلى وجود هذه الكلية بجميع دول العالم.
وبين أنه في الآونة الأخيرة بدأ الاستغناء عن الفني الصحي المصري في الخارج؛ بسبب ضعف تعليمه وضعف المادة العلمية التي تقدم له في المعاهد الفنية، وعدم حصوله على مؤهل عال مقارنة بجميع دول العالم.
وتقدم بالمشروع كل من نقيب البحيرة د. جلال الدين عبد العزيز، ونقيب البحر الأحمر أحمد علي، ونقيب الفيوم محمد يمني، ونقيب كفر الشيخ عبد السلام البيلي، وآخرون خلال الأسابيع الماضية من خلال النائب صفوت البكري عضو مجلس الشورى ولجنة الصحة عن حزب الحرية والعدالة.