الزراعة: قرار تعيين نائب للثروة الحيوانية لدى مجلس الوزراء
 
أكد د. محمد توفيق- مستشار وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، أن قرار تعيين "نائب للوزير للثروة الحيوانية"، يحتاج إلى قرار جمهوري، وأن الوزارة فى انتظار صدور هذا القرار من الرئاسة.
وقال توفيق، فى تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة"، أن الترشيحات التى قدمها الأطباء البيطريون لوزير الزراعة د. صلاح عبد المؤمن، فى اجتماعهم الأسبوع الماضى موجودة الآن بمجلس الوزراء، لافتًا إلى أن منصب نائب الوزير يحتاج إلى موافقة مجلس الوزراء بجانب صدور قرار جمهورى بتعيينه- ليقوم من تم اختياره كنائب للوزير للثروة الحيوانية- بحلف اليمين أمام رئيس الجمهورية، ليتسلم فور أدائه اليمين مهام عمله.
يأتى ذلك بعد أن ترددت أنباء اليوم الثلاثاء، عن احتمالية قيام مجلس نقابة البيطريين بمسيرة إلى وزارة الزراعة والاعتصام بها لحين تعيين نائب وزير للثروة الحيوانية.