التموين: كوبونات لصرف السولار للمخابز وأصحاب الحيازات الزراعية
 
قرر الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، توفير السولار لأصحاب المخابز والمحاجر والحيازات الزراعية وأتوبيسات النقل العام وأصحاب المراكب من خلال كوبونات خاصة لصرف السولار.
وأضاف وزير التموين في تصريح لـ«الحرية والعدالة» أنه يتم التنسيق حاليا مع وزارتي التنمية الإدارية والبترول لتنفيذ المشروع لحين بدء مشروع الكروت الذكية، الذي أعلنت عنه وزارة البترول، مشيرا إلى أنه جار حصر الأعداد وتحديد الكميات لتوفيرها في الأماكن لبدء التنفيذ.
وأوضح عودة أنه سوف يتم الحصول على الكروت من مكاتب التموين في كل منطقة، بدلا من انتظار صاحب المخبز أو صاحب الحيازة الزراعية على التصريح الذي يسمح له بالحصول على السولار.