ضبط مدير محطة بالمعادي باع 202 ألف لتر سولار بالسوق السوداء
 
 
تمكن ضباط مباحث التموين من ضبط المدعو "محمد ع.ع" المدير المسئول عن إحدى محطات تموين السيارات الكائنة بدائرة قسم شرطة المعادى، حيث تبين أن الطلمبات معطلة منذ فترة.
 
وبسؤاله اعترف بأنه يقوم ببيع السولار لأصحاب المحاجر والمصانع بسعر أعلى من السعر المقرر .
 
وبالفحص تبين قيامه بصرف كمية قدرها ( 202000 لتر سولار) في الفترة من 1/3/2013 حتى ضبطه، والذي قام بالتصرف فيها بالبيع بالسوق السوداء، على الرغم من أن محطة البنزين ليست ملكه وملك المدعو "جمال . م . ح".
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.
 