«الوزراء»: إنشاء أسواق حديثة بدلًا من «العشوائية» قريبًا
 
اتفق صندوق تطوير المناطق العشوائية مع وزارة التجارة والصناعة، بناء على توجيهات مجلس الوزراء برئاسة هشام قنديل، على إنشاء أسواق حديثة متطورة بديلة للأسواق العشوائية الموجودة، حيث قام الصندوق بإعداد خريطة قومية للأسواق العشوائية، وإعداد دراسة عن الإطار المؤسسي بجميع الجهات ذات الصلة بالأسواق، وإعداد الخطة القومية لتطوير الأسواق العشوائية، كما تم تكليف صندوق تطوير المناطق العشوائية بحصر القرى ذات المنتج الواحد.
وأوضح الدكتور محمد علي بشر- وزير التنمية المحلية ورئيس صندوق تطوير المناطق العشوائية- أن إجمالي عدد الأسواق العشوائية بلغ 1099 سوقاً بإجمالي 592, 305 وحدة بيع، وقام مجلس إدارة الصندوق بوضع عدد من البرامج والمشروعات لتنفيذ خطة تطوير الأسواق العشوائية، منها تطوير الموقع وجمع المخلفات وتحسين المنتجات والإقراض والادخار، وإنشاء نقابة للباعة بالأسواق، وإصدار قانون تنظيم الأسواق، وتوفير الخدمات الصحية، لافتا إلى قيام  الصندوق بتطوير عدد من الأسواق العشوائية بمحافظتي بورسعيد والإسماعيلية، حيث تم وضع خطة تطوير أسواق الموبيليات المستعملة ببورسعيد باستثمارات 12 مليون جنيه، كما يجري حاليا وضع خطة تطوير سوق الجمعة بالإسماعيلية، وستقوم المحافظة بالتقدم بطلب للتمويل للعرض على مجلس إدارة الصندوق.
وأشار المهندس خالد الجبرتي - المدير التنفيذي لصندوق تطوير المناطق العشوائية- أنه تم الانتهاء من حصر القرى ذات المنتج الواحد بمحافظتي أسوان والمنوفية، وجار الحصر بمحافظات الجيزة والفيوم وبني سويف وسوهاج وبورسعيد والبحيرة وأسيوط، حيث بلغ عدد القرى ذات المنتج الواحد بمحافظة أسوان 11 قرية موزعة على ثلاثة مراكز هي أسوان ودراو ونصر النوبة، وتشتهر  7 قرى بأعمال التطريز والحرز، وقريتان بمنتجات الجريد، بينما قرية واحدة تشتهر بالمشغولات السياحية وقرية واحدة تعمل في تجفيف البلح.
وأوضح أن عدد القرى ذات المنتج الواحد بمحافظة المنوفية بلغت 11 قرية موزعة على خمس مراكز، هي شبين الكوم وأشمون وقويسنا وبركة السبع والشهداء، وتشتهر قرى المنوفية بتنوع الحرف كالجريد والسجاد اليدوي والصدف والأرابيسك وغيرها، وقام الصندوق بوضع عدد من البرامج والمشروعات لتطوير القرى ذات المنتج الواحد، منها تحسين المنتج ومشروعات خدمية مشتركة والتسويق والإقراض وبرامج صحية واجتماعية والإدارة البيئية.