الأمن يسيطر على شبرا.. و3 حالات وفاة بسبب «الرصاص الحي»
 
سيطرت قوات الأمن في شبرا على المنطقة تمامًا بعد توقف الاشتباكات في المنطقة، وهى الاشتباكات التى شهدت تبادلاً لإطلاق النار بين عائلتين بسبب لعب الكرة.
وتتواجد الآن مدرعتان تابعتان للداخلية، بالإضافة إلى 10 سيارات أمن مركزي قامت بتطويق المنطقة بالكامل تحسبًا لأى أعمال عنف، وذلك بعد أن أكد د. محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف المصرية وقوع 3 حالات وفاة بسبب استخدام الرصاص الحى فى المشاجرة، وتم نقل الجثث إلى مشرحة زينهم.
وأكد اللواء أحمد حلمى، مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن العام، أن الاشتباكات كانت بسبب قيام بعض الأطفال بلعب الكرة فى مدرسة شبرا الإعدادية، ووقعت مشاجرة وقام أحدهم بطعن زميله، مما أدى إلى وفاته فى الحال، وتجمع أهالي القتيل عند أهل القاتل وتم تبادل إطلاق الأعيرة النارية وزجاجات المولوتوف بين الطرفين.
وقال حلمي: إن التحقيقات ستكشف خلال ساعات عن الجانى الحقيقى، والآن تمت السيطرة بالكامل على منطقة شبرا.
يذكر أن عددًا كبيرًا من المحال التجارية والسيارات قد تحطموا تمامًا بسبب المشاجرة التى تم فيها استخدام الطلقات الحية والخرطوش والمولوتوف، وتقوم النيابة العامة حاليًّا برفع البصمات والتحقيق فى ملابسات الحادث.