النيابة تعاين مسرح الأحداث بشبرا وتأمر بتشريح 3 جثث
 
أمرت نيابة روض الفرج برئاسة محمد الشبيني رئيس النيابة، بتشريح 3 جثث بأحداث شبرا التي وقعت فجر أمس والدفن بعد التشريح
.
في سياق متصل انتقل فريق من النيابة إلى مسرح الأحداث، وقام بمعاينة المكان والمحلات والسيارات التي أتلفت
.
وترجع تفاصيل الواقعة عندما حدثت مشادة كلامية بين مجموعة من الشباب على لعب الكرة أمام مدرسة شبرا الإعدادية بنات، تطورت إلى تشابك بالأيدي، أخرج على إثرها شاب سلاحا أبيض، وطعن به شابا ينتمي لعائلة كبيرة، فحملوا الأسلحة النارية، وتوجهوا إلى شارع طوسون، حيث دارت معركة عنيفة بين العائلتين أسفرت عن سقوط 3 قتلى وإصابة العشرات
.