انتهاء إضراب سائقي المواصلات بالمحلة بعد زيادة حصة الوقود لـ140 طنًّا
أنهى سائقو الميكروباصات إضرابهم بالمحلة الكبرى، وانتظمت حركة المواصلات والسيارات والقطارات من وإلى المدينة بعد تدخل حزب الحرية والعدالة، ومقابلة وزير الداخلية، ووزير البترول، ووزير التموين، لزيادة الحصة الواردة للمدينة إلى 140 طنا يوميا بدلا من 40 طنا،  على أن يتم ضخها خلال الأيام القادمة لإنهاء الأزمة بالمدينة.
جدير بالذكر أنه بعد تفريغ 40 ألف لتر بمحطة المشحمة و39 ألف لتر بمحطة الكموني بميدان البندر، تم إرسال 3 سيارات محملة بالسولار لمحطات التعاون ومصر للبترول وموبيل بميدان الشون؛ للحد من الأزمة بعد الجهود التي بذلها الحزب أمس.
كما تم الاتفاق مع مدير الأمن لتوفير قوات لمراقبة التوزيع في كل محطات الوقود؛ لمنع حدوث أي اشتباكات بين السائقين وأصحاب المحطات والتدخل السريع لمنع أي مشاكل.