الفراش: أصحاب المخابر أكدوا أن أرباحهم في المنظومة الجديدة مرضية
 
قال د. ناصر الفراش، مستشار وزير التموين، إن المنظومة الجديدة طبقت في 16 محافظة على مستوى الجمهورية، وإن أصحاب المخابز أكدوا أن التكلفة التي تم تحديدها مرضية لهم، بدليل أنهم وقعوا العقود الجديدة برغبتهم ولم تجبرهم أي جهة على التوقيع، وعندما تلوح فئة من أصحاب المخابز بالعصيان فلا بد للوزارة أن تنحاز للشعب.
وأضاف في مداخلة هاتفية لبرنامج "صباحك عندنا" على فضائية "المحور" أن الوزارة اتفقت مع الشعبة العامة لأصحاب المخابز على نقطتين للحوار، أولهما أن المنظومة القديمة منظومة فاسدة والكل فيها خاسر سواء المواطن أو صاحب المخبز والموازنة العامة للدولة، والثانية عدم لجوء أصحاب المخابز للتهديد بالتوقف أو الإضراب وأن التكلفة محل حوار
.
وأوضح الفراش أن اللجنة بعد زيارتها لفرن قطاع عام وفرن قطاع خاص قدرت مصروفات إنتاج جوال الخبز بـ 55 جنيها وتم زيادة 25 جنيها كربح، فأصبحت تكلفة الجوال الخبز 80 جنيهًا، وهذه الأرقام ليست من فراغ، ولكنها جاءت بعد دراسة، ورغم ذلك يعترض بعض أصحاب المخابز ويطالبون بـ 120 جنيهًا بما يمثل ظلمًا للشعب والدولة.
وفيما يتعلق بالمستحقات المالية المتأخرة قال الفراش إن الوزارة خاطبت وزارة المالية ووافقوا على صرف شهرين لهم من فروق السولار والحافز، لافتًا إلى أن المنظومة القديمة كانت مجحفة لأصحاب المخابز، أما المنظومة الحديثة فلن تشهد تأخيرًا للمستحقات، وسوف تحفظ لأصحاب المخابز حقوقهم.