 الأجهزة الأمنية بمطروح تتسلم 91 قطعة سلاح ناري غير مرخص من الأهالي  
تسلمت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مرسى مطروح- تفعيلا لقرار الرئيس محمد مرسى ومبادرة وزارة الداخلية بإعفاء من يقوم بتسليم الأسلحة النارية غير المرخصة للأجهزة الأمنية من العقوبة- 4 بنادق آلية، وبنادق، وطبنجة؛ ليصبح إجمالي الأسلحة التي تم تسليمها منذ بداية المبادرة 91 قطعة سلاح ناري حتى الآن. 
 
وقال اللواء أمين عز الدين مساعد وزير الداخلية مدير أمن مطروح "إن الأجهزة الأمنية بمطروح نجحت من خلال التنسيق مع عمد ومشايخ وعواقل القبائل في إقناع حائزي الأسلحة غير المرخصة بالتخلي عنها، وهو ما أثمر بالفعل عن اقتناع العديد من الأهالي وتعاونهم الإيجابي مع تلك المبادرة".
 
وأشار إلى، أن المبادرة لاقت تجاوبا ورضا من قبل المواطنين لشعورهم بالوجود الأمني الفعال؛ حيث أعربوا عن ثقتهم في أجهزة الأمن بالمديرية وقدرتها على إعادة الأمن والأمان والانضباط وفرض السيطرة الأمنية لصالح مواطني مطروح.
 