 إصابة أمين شرطة و4 مجندين في حادث تصادم بقنا  
أصيب أمين شرطة و4 مجندين وشخصان آخران بكسور وجروح قطعية؛ في حادث تصادم بالطريق الزراعي الشرقي "مصر – أسوان"، بناحية قرية الحجيرات بقنا .
 
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارًا يفيد تصادم سيارة رقم 637 ،"ط.ر.أ"، قيادة ضياء الدين أحمد حسن وبرفقته "حسن العوامري"، محملة بالخضروات بسيارة رقم "3914" قيادة "أحمد محمد علي " أمين شرطة " ، بالطريق الزراعي الشرقي مصر – أسوان، أمام قرية الحجيرات بمركز قنا .
 
وأسفر الحادث عن إصابة قائد السيارة الأولى ومرافقه وقائد السيارة الثانية ومرافقيه؛ وهم أكرم محمد أحمد "أمين شرطة"، و3 مجندين؛ وهم محمد علي نور الدين ، أحمد شحاته عبد اللاه، وعلي عبد الهادي علام، من قوات الأمن المركزي؛ أثناء قيامهم بخدمة تمشيط طريق أولاد عمر - دشنا ، وتم نقل المصابين لمستشفى قنا العام، وحرر المحضر بالواقعة، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.