 القبض على بلطجية حاولوا خطف طالبة إعدادي بالقوة من داخل مدرسة 
تمكنت عناصر من قوات الجيش الثالث الميداني بالسويس، بقيادة العميد عاهل العربي، قائد قوات تأمين السويس، من القبض على عدد من البلطجية حاولوا أخذ طالبة من داخل مدرسة صفية زغلول الإعدادية بالسويس عن طريق القوة، ونجحت القوات في ضبط البلطجية عقب التحرك السريع لمدير مدرسة صفية زغلول بالسويس.
 
وقال أيمن فهمي، مدير الإعلام بمديرية التربية والتعليم بالسويس، إن مدير مدرسة صفية زغلول الإعدادية فوجئ ببلطجية يدخلون المدرسة ويدعي أحدهم أنه شقيق طالبة بالصف الثالث الإعدادي وبإحضار الفتاة نفت وجود صلة قرابة بينها وبين الشخص الذي يدعي أنه شقيقها.
 
وأكد "فهمي"، بقيام مدير المدرسة بإبلاغنا قمنا بالاتصال بقائد قوات تأمين السويس، العميد عاهل العربي الذي قام على الفور بإرسال قوات قامت بالقبض على البلطجية من أمام المدرسة.