 قاضي تحقيقات «فساد الأهرام» يدرس 18 بلاغا جديدا تطال قيادات حالية وحسن حمدي 
أكد مصدر قضائي مسؤول، أن المستشار ثروت حماد، قاضي التحقيقات المنتدب في قضية «فساد مؤسسة الأهرام»، تلقى 18 بلاغا جديدا في القضية، وردت بها اتهامات طالت رؤساء سابقين وحاليين لمجالس إدارة المؤسسة.
 
وأوضح المصدر، في تصريحات لـ«بوابة الشروق»، اليوم الاثنين، أن التحقيقات في وقائع الفساد تأتي في ضوء العديد من البلاغات المقدمة من الجهات الرقابية والأفراد، التي تفيد بوقوع جرائم فساد وإهدار للمال العام، يتحمل مسؤوليتها رؤساء المؤسسة السابقون والمتعاقبون، إضافة إلى حسن حمدي، المدير السابق لوكالة الأهرام للإعلان.
 
وأشار إلى، أن فريق العمل، برئاسة المستشار ثروت حماد، وعضوية المستشارين أيمن فرحات وباهر بهاء، يدرسون جميع القضايا بعناية فائقة، وخاصة قضية مؤسسة الأهرام، التي تبين احتواءها على 18 بلاغا، منهم بلاغين وصلت عدد صفحات أولهما إلى 3000 صفحة، والثاني 1800 صفحة، والـ16 الباقيين بلاغات عادية، وأرفق بها جميعا مستندات هامة، جار بحثها تفصيلا، لافتًا إلى أأنه فور الانتهاء من ذلك البحث، سيقوم فريق التحقيق باستدعاء المبلغين لسماع أقوالهم، ثم المشكو في حقهم في أقرب وقت ممكن.