 أمن الغربية يعيد 9 سيارات مسروقة لمالكيها 
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الغربية في ضبط أحد أخطر التشكيلات العصابية المتخصصة في سرقة السيارات، وأعادت 9 سيارات مبلغ بسرقتها إلى مالكيها.
 
 
وكانت معلومات قد وردت إلى ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الغربية أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام كل من المدعو محمد م. س (22 سنة) سبق اتهامه في قضيتي سرقة، والمدعو حمادة ح. أ (25 سنة)، والمدعو محمود س. م، والمدعو هيثم س. ع( 25 سنة) سبق اتهامه في قضية سرقة، والمدعو محمد ع. إ (41 سنة- عامل)، بتكوين تشكيل عصابي تخصص في ارتكاب وقائع سرقات السيارات من مدينة طنطا والمدن المجاورة، وإعادة بيعها لعملائهم بأسعار بخسة واقتسام حصيلتها فيما بينهم.
 
 
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، تمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهمين الأول والرابع والخامس، كما تم ضبط المدعو إسماعيل ع. ع مسجل خطر سبق اتهامه في 64 قضية متنوعة.
 
 
وبمواجهتهم اعترفوا بقيامهم بسرقة 9 سيارات، وتم بإرشادهم ضبط السيارات التسع المسروقة وإعادتها لمالكيها، وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الوقائع وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.