 شفيق يرفع دعوى قضائية لرد قاضى التحقيق في قضية «إسكان الطيارين» 
أقام أحمد شفيق، رئيس الوزراء الأسبق، اليوم الاثنين، دعوى قضائية لرد المستشار أسامة الصعيدي، قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل، فى مخالفات جمعية إسكان الطيارين.
 
واستند هشام مراد، محامي شفيق، في دعواه التي حملت رقم 123 لسنة 130 قضائية، والتي حُدد لنظرها جلسة 13 فبراير الجاري، إلى ما أسماه «تجاوز قاضى التحقيق لحدود طلب الانتداب»؛ حيث إنه انتدب للتحقيق فى بلاغ مقدم من عصام سلطان ضد شفيق وآخرين، وهو البلاغ رقم 300 لسنة 2012 أموال عامة عليا، وهو البلاغ الذى تم التحقيق فيه وإحالته للجنايات، وتم تحديد نظر محاكمة المتهمين فيه جلسة 23 فبراير الجاري، ولم يصدر له قرار ندب للتحقيق في البلاغات الجديدة، بحسب محامي شفيق.
 
 
كان الصعيدي، أمر بإحالة شفيق، ونجلي الرئيس السابق، علاء وجمال مبارك، واللواء طيار نبيل فريد شكري، واللواء طيار محمد رضا عبد الحميد صقر، واللواء محمد رؤوف حلمي، واللواء محمد كمال فخر الإسلام الصاوي، إلى محكمة الجنايات.
 
 
كما أمر بضبط وإحضار شفيق، وحبسه احتياطيًا على ذمة القضية المتعلقة بتسهيل استيلاء علاء وجمال مبارك على 40 ألف متر من أراضي منطقة البحيرات المرة بمحافظة الإسماعيلية، والمخصصة لجمعية الضباط الطيارين.