 نظر دعوى صحة تعويض ضحايا شهداء العبارة «السلام 98».. غدًا الاثنين 
تنظر محكمة جنوب القاهرة، غدًا الاثنين، برئاسة المستشار طارق عبد العال وأمانة سر حاتم محمد علي، إحالة الدعوى المقامة من الشركة المسؤولة عن تأمين العبارة "السلام 98"، التي تعرضت للغرق في البحر الأحمر عام 2006؛ للمطالبة بصحة نفاذ الإقرارات الموقعة من عدد من أسر ضحايا الحادث للدائرة الرابعة مدني.
 
وتعود تفاصيل القضية إلى واقعة غرق عبارة "السلام 98"، في فبراير من عام 2006، والتي أودت بحياة ما يقرب من عدد كبير من الركاب، وفقدان أمتعتهم وسياراتهم، وصرفت شركة التأمين التعويضات المادية بإجمالي 322 مليونًا و126 ألفًا و886 جنيهًا مصريًا، بواقع 300 ألف جينه لأسرة كل غريق، و50 ألفًا لكل مصاب، و70 ألفًا لكل سيارة هلكت في الحادث، وعليه أقامت الشركة الدعوى رقم 1020 لسنة 2011؛ للمطالبة بصحة نفاذ الإقرارات الموقعة من المدعى عليهم.
 