 3 لصوص يقتلون طالب أمام منزله بالسويس لرفضه السماح بسرقته بالإكراه 
شهدت محافظة السويس قيام ثلاثة لصوص مسلحين بقتل طالب، بعد قيامهم بإطلاق الرصاص على صدر شاب أثناء مقاومته للصوص، الذين كانوا يحاولون سرقته بالإكراه بالقرب من منزله بمنطقة أبراج الصفوة بالسويس. 
 
كان اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، تلقى بلاغا من مستشفى السويس العام بوصول طالب يدعى أحمد منعم محمد، 18 عاما، مصابا بطلق ناري بالصدر، وتوفى الشاب متأثرا بإصابته بطلق الناري.
 
وأكد شهود عيان وأسرة القتيل، أنه أثناء مرور الشاب بالقرب من منزله بمنطقة أبراج الصفوة بالسويس، قام لصوص مسلحين بتوقيفه من أجل سرقته، وعندما قام بمقاومة اللصوص قام أحدهم بإطلاق الرصاص على صدره.
 