 الأجهزة الأمنية تتمكن من إنهاء اشتباكات بين قبيلتي العرب والهوارة بسوهاج 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج بإشراف اللواء محسن الجندي، مساعد الوزير للأمن، من احتواء مشاجرة واشتباكات نشبت بين عائلتي العرب والهوارة بمركز دار السلام التابع لمحافظة سوهاج، بسبب خلافات قديمة بينهما، حيث استخدمت الأسلحة الآلية، وتمكنت من إعادة شخصين تم خطفهما من العائلتين.
 
وكشفت تحريات المباحث الجنائية لقطاع الشرق، عن وقوع المشاجرة بين 3 أشخاص ينتمون لقبيلة "العرب" بقرية أولاد خليفة "طرف أول" أصيبوا بجروح قطعية، تم تحويلهم إلى المستشفى المركزي، وبين 5 أشخاص ينتمون لقبيلة "الهوارة" بقرية أولاد يحيى.
 
وبسؤال الثاني والثالث من الطرف الأول، اتهما الطرف الثاني "بخطف شقيقهم" بمنطقة مجاورة لقرية أولاد يحيى، علي إثر ذلك قام مجموعة من أهالي قرية "أولاد خليفة- العرب" باستيقاف شخص، ينتمي للهوارة، أولاد يحيى، ووضعه في منزل بقرية أولاد خليفة.
 
وبعد عدة لقاءات مع كبار العائلتين، تمكنت الأجهزة الأمنية من إطلاق سراح المختطف من "قرية أولاد خليفة- العرب" وفور إطلاق سراحه، قام أهالي قرية "أولاد خليفة" بإطلاق سراح المختطف من "قرية أولاد يحيى- الهوارة" إلا أن أحد المختطفين بعد إطلاق سراحه اتهم عددا من أفراد "أولاد خليفة- قبيلة العرب" بالتعدي عليه بالضرب والخطف، وتحرر عن الوقعة المحضر رقم 693.
 
وفي سياق متصل أكد شاهد عيان بالقرية، أن الأجواء مشتعلة للغاية، ويوجد أشخاص من الطرفين، يعتلون أسطح المنازل ومكتب البريد، وأن دوي أصوات الأعيرة النارية يسمع بشوارع القرية، وأضاف أن هناك تكثيف للوجود الأمني بالقرية، ووجود عربات مدرعة ووحدات قتالية.