 ضبط ميكانيكى يدير مسكنه وكرًا لتصنيع الأسلحة النارية بالخصوص 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، من القبض على ميكانيكى يدير مسكنه ورشة لتصنيع الأسلحة النارية بمدينة الخصوص وقيامه ببيع هذه الأسلحة لتجار المخدرات والخارجين عن القانون.
 
وقد أحيل المتهم للنيابة فأمرت نيابة الخصوص بإشراف المستشار حاتم الزيات المحامي العام لنيابات شمال القليوبية بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق والتحفظ على المضبوطات.
 
وكانت معلومات سرية بهذا الخصوص، قد وردت إلي العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص، فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بسرعة القبض على المتهم وبعد استصدار إذن من النيابة العامة قامت قوة كبيرة من رجال المباحث برئاسة العميد أسامة عايش رئيس مباحث المديرية.
 
تم مداهمة منزل المتهم، وألقى القبض عليه ويدعى سمير . ح . ر  34 سنة ميكانيكى وسبق اتهامه فى  قضيتي "مخدرات – سرقة متجر" وضبط داخل الورشة 6 قطع سلاح نارى فرد خرطوش وبندقية محلى الصنع وعدد 15 ماسورة وسوسته معدة للتصنيع مختلفة الأحجام وكمية كبير من إبرة ضرب نار وأدوات التصنيع، وتم التحفظ على المضبوطات، وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف بقيامه بتصنيع الأسلحة النارية وبيعها للخارجين عن القانون وتولت النيابة التحقيق.