 احتراق 40 فدانا من زراعات النخيل بجنوب سيوة 
نشب حريق هائل، اليوم الاثنين، في 40 فدانا من أشجار النخيل المثمر بجنوب واحة سيوة، والتي تعد من أملاك 26 من أهالي قرية "أم الصغير" بجنوب سيوة، بمحافظة مرسى مطروح، وما زالت محاولات الإطفاء جارية للسيطرة على الحريق.
 
ونشب الحريق بمزارع النخيل بقرية أم الصغير، في الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين، وأدى بعد مسافة القرية عن كل من واحة سيوة ومدينة مرسي مطروح إلى امتداد النيران لمساحات كبيرة من زراعات النخيل، والذي أتى على 40 فدانا، وقامت القوات المسلحة بالدفع بسيارتين بالإضافة إلى 4 وحدات إطفاء من إدارة الحماية المدنية لمحاولة السيطرة على الحريق.
 
ولم تكشف التحريات عن سبب الحريق فيما لم يوجه أحد من أصحاب المزارع المنكوبة الاتهام إلى أحد.