 مقتل وإصابة 3 في اشتباكات بالأسلحة الآلية بسبب أسطوانة بوتاجاز بنجع حمادي   
اندلعت معركة بالأسلحة الآلية بين عائلتين بناحية نجع "العدسية"، شمال محافظة قنا، سقط خلالها قتيلان ومصاب، بسبب الخلاف على أسطوانة بوتاجاز.
وقال شهود عيان لـ«الشروق»، إنه وقعت مشادة كلامية، أثناء توزيع أسطوانات البوتاجاز على الأهالي، سرعان ما تحولت لمشاجرة، وتبادلوا إطلاق الأعيرة النارية بكثافة، نحو ساعتين.
وتحاول قوات الشرطة السيطرة على تبادل كثيف لإطلاق النار بالقرية؛ حيث قامت بفرض طوق أمني وتمت الاستعانة بمدرعتين ومجموعات قتالية للسيطرة على هذه الاشتباكات .
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارًا من الرائد وائل عبد الرحيم عياد رئيس نقطة الرحمانية، بمقتل كل من "حمادة رمضان طايع" وابن عمه "عصام دندراوي طايع" فيما أصيب "محمود أحمد دندراوي"، وتم القبض على 4 متهمين.