 «صحة دمياط» تنفي استشهاد أحد المتظاهرين يوم الجمعة الماضي 
أكد الدكتور مصطفى عجوة، مدير مستشفى دمياط العام عدم وجود أية حالة وفاة بين المصابين، الذين استقبلهم المستشفى، مساء يوم الجمعة الماضي، وأضاف أن حالة جميع المصابين طفيفة، وقد تلقوا العلاج اللازم، وخرجوا من المستشفى بعد عمل التقارير الطبية لهم،  جاء ذلك ردًا على نشر إحدى الصحف اليومية خبرًا صباح اليوم، بوفاة أحد المتظاهرين في الاشتباكات، التي وقعت يوم الجمعة الماضية.
 
ونفى الدكتور حمدي حواس، مدير عام الصحة بدمياط، ما تردد عن استشهاد أحد الثوار في اشتباكات  حي الشرباصي، يوم الجمعة الماضية، مؤكدًا أن القتيل تم نقله من مكان بعيد عن مكان المظاهرة.
 
كما نفت القوى الثورية بدمياط ، وقوع أية حالة وفاة للثوار؛ أثناء الاشتباكات التي اندلعت يوم الجمعة الماضي بين بلطجية وإحدى المسيرات في حي الشرباصي.
 
ومن جانبها، أصدرت مديرية أمن دمياط بيانًا اليوم، نفت فيه ما نشرته الجريدة بصورة أحد الأشخاص المجهولين، وأوضح البيان أن الشخص المتوفى هو علي  أبو سالم " 16 عامًا"  ليس له أية علاقة بالمظاهرات .
 
وأضاف أن القتيل لقي مصرعه على يد 4 أشخاص على خلفية نزاع معهم، وإنهم اضطروا لقتله، بعد رفضه التصالح والتنازل عن محضر حرره  ضدهم؛ حيث تم القبض على ثلاثة منهم على الفور، ومازال البحث جاريًا عن الشخص الرابع .