 مديرية أمن مطروح تتسلم 91 قطعة سلاح غير مرخص وتعفى أصحابها من العقوبة  
تواصل مديرية أمن محافظة مطروح تنفيذ مبادرة رئاسة الجمهورية بتسليم المواطنين الأسلحة غير المرخصة وإعفائهم من العقوبة، والتي وصلت إلى 91 قطعة سلاح بعد تسليم 4 قطع اليوم الاثنين، وذلك تنفيذا للقرارين الجمهوري والوزاري بشأن مبادرة تسليم السلاح وإعفاء حامله من المساءلة .
 
وبحسب بيان صادر عن الوزارة، اليوم الاثنين، فقد  تسلمت أجهزة الأمن بمحافظة مطروح 4 بنادق آلية، وبندقية FN، وطبنجة، ليصبح إجمالي الأسلحة التي تم تسليمها منذ بداية المبادرة 91 قطعة سلاح ناري بالمحافظة.
 
يذكر أن هذه المبادرة، تتم بالتنسيق مع عمد ومشايخ عواقل القبائل بمطروح، لإقناع حائزي الأسلحة الغير مرخصة بالتخلي عنها.