قنديل يؤكد دعمه الكامل لقوات الشرطة ويوافق على استكمال التجهيزات المطلوبة لأفرادها
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اجتماعاً، اليوم، حضره وزراء العدل والمجالس النيابية والداخلية، ومساعدي وزير الداخلية لشؤون الأمن المركزي والأمن العام والأمن الوطني.
وتمت الموافقة في هذا الاجتماع على استكمال التجهيزات المطلوبة لأفراد الشرطة وضباطها في أسرع وقت ممكن لحمايتهم، وتمكينهم من أداء واجبهم نحو الوطن في حفظ الأمن ومحاربة الخارجين عن القانون.
ووجه رئيس مجلس الوزراء، بضرورة توثيق عمليات ضبط الخارجين عن القانون وتقديم المتهمين بأدلة موثقة ومصورة إلى العدالة حتى لا يفلت أحد.
وقدم وزير الداخلية، تقريراً عن أحداث بورسعيد، أوضح فيه أنه تم تحديد وتوثيق أسماء وصور من قاموا بالاعتداء على سجن بورسعيد وأحدثوا شغباً وأطلقوا النار.
كما أشار الحاضرون إلى أن قطع الطرق والسكة الحديد والتعدي على المرافق العامة وتعطيلها يعد مخالفاً لقانون العقوبات.
في نهاية الاجتماع، أكد رئيس مجلس الوزراء اعلى دعمه الكامل لقوات الشرطة وشكره لها على قيامها بأداء واجبها في حفظ أمن البلاد وتأمين منشآتها.