أبو حامد: مبادرة "النور" مجرد تصريحات انتخابية.. ومخيون أكثر أعضائه تشددا
تعليقا على مبادرة حزب النور بخصوص حل الأزمة الراهنة، دعا محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب المنحل، القوى السياسية إلى أن تتعامل بحذر مع تصريحات الحزب، مشيرا إلى أن أعضائه كانوا زملاء له في البرلمان، وأفكارهم لا تختلف عن أفكار جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف أبوحامد، في تغريدات عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن "مبادرة حزب النور مجرد تصريحات انتخابية، فهم لا يختلفون عن الإخوان، وأرجو أن تستمعوا لتصريحات يونس مخيون، رئيس الحزب، في البرلمان وقت أحداث محمد محمود"، مؤكدا أن "الأحزاب الدينية متفقة تماما في الأفكار والمعتقدات، دينيا وسياسيا واجتماعيا"، مشيرا إلى أنهم يختلفون فقط في الوسائل، و"أرجو ألا يخدوعنا مرة أخرى".
وأكد أبوحامد أن "الدكتور مخيون من أكثر عناصر النور تشددا، وحضرنا سويا عدة اجتماعات داخل البرلمان وفي اللجان النوعية ومع المجلس العسكري السابق"، مضيفا أن مصر "لن تتحرر أبدا في ظل حكم أي حزب ديني، ولن تتحقق أحلام المصريين الثورية والوطنية إلا في ظل حكم وطني يحترم الأديان ولا يتاجر بها".