"الإخوان": شرعية "الجماعة" موجودة منذ نشأتها.. والوقت غير مناسب لـ"تقنين وضعها"
عارف: ننتظر وجود برلمان مكتمل يساعد على تقنين وضع الجماعة بالشكل الذي يليق بها
قال الدكتور أحمد عارف المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة أعلنت أنها أحرص الناس على تقنين وضعها، ولكن هذا يأتي بعد اكتمال بناء مؤسسة الدولة.
وأضاف عارف، خلال مداخلة هاتفية لـ"ستوديو cbc"، أن الجماعة وقيادتها "تنتظر وجود برلمان مكتمل، ومجلس نواب، ليشرع قانونا يساعد على تقنين وضع الجماعة بالشكل الذي يليق بها"، مشيرا إلى أن الجماعة ليست جمعية خيرية عادية، ولكنها لها طابع شعبي عتيق، وتجربة إنسانية مبدعة في طرحها".
وأضاف المتحدث باسم الجماعة أنه "لابد بد من توثيق شرعية الجماعة، إضافة إلى تقنين وضع الائتلافات والحركات الشعبية الوليدة بعد الثورة".
وأشار عارف إلى أن الوقت غير مناسب لطرح هذه الفكرة، أو السعي لها، ولابد من الانتظار حتى يهدأ الشارع، وتستقر الأمور؛ لأن أي فكرة ستطرح في هذا الوقت سيتم حرقها.
وأكد أن الجماعة وقيادتها وأعضائها، ليس لديهم ما يخفوه، "وشرعيتها موجودة من نشأتها، وكل الأنظمة السابقة لم تستطيع إخفاء تلك الشرعية".
وقال عارف في نهاية حديثة، "لسنا في الصورة الأمثل، ولكننا نعمل وفقا لما هو متاح، ولسنا مجموعة من القديسين أو الملائكة، والكل معرض للخطأ".