عبد المجيد لـ آخر النهار: الإخوان يتعاملون بسياسة فرض الأمر الواقع
قال الدكتور وحيد عبد المجيد أمين عام جبهة الإنقاذ الوطنى، إن سياسية الرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين هى سياسية فرض الأمر الواقع، موضحاً أن الرئيس قد اتخذ قرار إجراء الانتخابات، ثم بعد ذلك دعانا لمناقشته.
وأضاف عبد المجيد خلال حواره مع الكاتب الصحفى "خالد صلاح" فى برنامجه "آخر النهار" على قناة النهار، أن المشاركة فى الانتخابات سوف تكرس من سياسة الأمر الواقع، التى يحكم بها الإخوان، مشيراً أن هذه الطريقة أحدثت خرابا فى مصر.
ونفى أمين عام جبهة الإنقاذ، أن تكون الانتخابات سوف تؤدى إلى استقرار، مشيراً أن الانتخابات البرلمانية لن تكون هى المعركة الكبرى أو النهائية، مؤكداً على أن هناك معاركا سياسية أخرى قادمة، وذلك نتيجة للنفق المظلم الذى أدخلنا فى النظام الحالى.
كما أشار أن موقف جبهة الإنقاذ محسوم ونهائى، فيما يخص عدم المشاركة فى الانتخابات القادمة، موضحاً أن اختلافنا مع شركائنا حول المشاركة من عدمها لن يفسد وحدتنا فى جبهة المعارضة، خصوصاً وأن أهدافنا أصبحت واحدة فى مواجهة تسلط الإخوان ومحاولة التفرد بالحكم وذلك على حد قوله.
وقال، إن حزب النور أصبح من أكبر شركائنا السياسيين على الرغم من مشاركته فى الانتخابات، إلا أنه ما زال يحمل نفس أفكارنا ضد النظام الحالى، كما ثمن على دور حزب النور فى إزالة حالة الاستقطاب التى شهدتها مصر خلال الفترة الماضية، من تقسيم الشعب بين إسلامى وغير إسلامى.