مذيع سابق بـ"مصر 25": منهج عمل الجماعة هو القدرة على تبرير الخطايا
وصف عاصم بكرى، المذيع السابق بقناة مصر 25 والمحسوبة على جماعة الإخوان المسلمين، منهج عمل الجماعة بأنه القدرة على تبرير الخطايا، لافتًا أن الجماعة تصر على أن الضرورات تبيح المحظورات، مضيفًا الإخوان ليسوا مدركين للقواعد المهنية، ومركزية السلطة عندهم فى الإعلام.
وأضاف عاصم بكرى خلال حوار لبرنامج "هنا القاهرة" الذى يقدمه الكاتب الصحفى إبراهيم عيسى، أن مكتب الإرشاد له دور رئيسى فى التحكم فى كل شىء إلا إذا أراد هو ألا يتحكم، مؤكدًا أن دور مكتب الإرشاد لم يكن واضحًا فى الـ 6 أشهر الأولى من حكم الدكتور محمد مرسى.
وكشف بكرى أن المهندس خيرت الشاطر انتقد كثيرًا طريقة اختيار ضيوف القناة، مؤكدًا على أن الشاطر قال إن فريق عمل القناة يختار ضيوفا لا يخدموا فكر الجماعة، موضحًا أنه وبعد نجاح مرسى فى الانتخابات الرئاسية استضفنا خالد سعيد المتحدث باسم التيار السلفى، الذى انتقد بدوره جماعة الإخوان بشدة، فطلبت إدارة القناة قطع الإرسال عن الضيف ورفضت بشدة، ثم فوجئت بأن الحوار تم قطعه منذ نصف ساعة، ولكنى طلبت إعادة البرنامج كاملا، وقال إن مثل هذا الإجراء يوضح عدم الحنكة فى التصرف لدى الجماعة.
كما أضاف أن البعد الدولى حاضر بقوة فى خيارات الإخوان، حيث فوجئت الجماعة بترحيب دولى فى الانتخابات البرلمانية، الأمر الذى شجعهم فى المضى قدمًا للمشاركة فى الانتخابات الرئاسية، كاشفًا النقاب على أنه لم ينتخب الدكتور مرسى فى الانتخابات الرئاسية.