لتهدئة الأوضاع فى الشارع..
زكريا عبد العزيز يطالب بتغيير الحكومة وتأجيل انتخابات البرلمان
وصف المستشار زكريا عبد العزيز، رئيس نادى القضاة الأسبق، الأحداث فى محافظة بورسعيد، بأنها جرائم متكاملة، مطالبًا بتقديم المسئول عن هذه الأحداث للمحاكمة، وقال: ما يحدث ليس بتظاهر مطلقًا وليس هناك ما يدعو إلى إضرام النيران فى مديرية الأمن أو محافظة بورسعيد، أو سيارات الشرطة هل هذا يمكن أن يسمى احتجاجا أو مظاهرة.
وأضاف عبد العزيز، فى مداخلة هاتفية لبرنامج "90 دقيقة" الذى يقدمه الإعلامى عمرو الليثى، ويذاع على قناة المحور، أن القيادة السياسية لم تقم بأى دور للمساهمة فى حل هذه الأزمة، مطالبًا إياها بتقديم تنازلات من أجل صالح الوطن والمواطنين.
كما شدد على تقديم المعارضة تنازلات هى الأخرى، والبعد عن المكاسب الضيقة والرخيصة كما وصفها، متسائلاً: ماذا سنفعل بالكرسى إذا فقدنا مصر؟
كما رأى عبد العزيز، أنه لا توجد مشكلة فى تأجيل الانتخابات البرلمانية وتغيير الحكومة، وعمل ما أسماه "تبريدا للأحداث فى الشارع" وتهدئة الأوضاع.
وأكد عبد العزيز ضرورة البحث عن المحرضين على تلك الأحداث وتقديمهم للمحاكمة، مضيفًا: أن ما يحدث الآن سيقضى على الأخضر واليابس، ولن تقوم لمصر قائمة مرة أخرى.