السادات لـ آخر النهار: فوجئنا بعدم وصول مقترحاتنا حول الانتخابات إلى اللجنة العليا
قال محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية، إن الإخوان يتعاملون مع الشعب "بغشومية"، مشيراً أن المرحلة الحالية تحتاج الهدوء والحكمة والحوار لتغليب مصلحة مصر.
وأضاف السادات خلال حواره مع الكاتب الصحفى خالد صلاح فى برنامجه "آخر النهار" على قناة النهار، أنه كان يتوقع من الرئيس مرسى أن يتحلى بالحكمة ويقوم بتقديم حسن النية للقوى والأحزاب المعارضة والمقاطعة للانتخابات، وذلك من خلال تغيير بعض الوزارات التى من شأنها أن تثير الشك والريبة أثناء العملية الانتخابية.
وأشار أنه فوجئ بتصريحات لرئيس اللجنة العليا للانتخابات، بأن اللجنة لم يصلها النقاط التى حددناها فى لقائنا الأخير مع الرئيس حول وضع ضمانات اللازمة للانتخابات البرلمانية القادمة، على الرغم أن الرئيس قد أعلن أنه سوف يرسل جميع النقاط التى تم الاتفاق عليها إلى اللجنة العليا للانتخابات عقب الاتفاق عليها.
كما أعلن أن حزب البناء والتنمية لم يعلن بشكل رسمى مشاركته فى الانتخابات البرلمانية القادمة، مشيراً أن الأحداث المتتالية والظروف التى تمر بها البلاد سوف تكون العامل الأساسى فى أخذ القرار.
رؤوف
التايب
رؤوف
التايب