الداعية سعد الهلالى: لا يجوز للحاكم تطبيق شرع الله ودوره الحكم فقط
قال د. سعد الدين الهلالى، الداعية الإسلامى، إن الله لم يأمر الحاكم المسلم بتطبيق شرعه على المسلمين، موضحاً أنه لا يجوز للحاكم أن يأمر بفرض الحجاب على السيدات رغم كونه أمر فرض من الله عز وجل من فوق سبع سنوات.
وأضاف "الهلالى" فى حوار أجراه مع الإعلامى "عمرو أديب" مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، أنه لا يجوز للحاكم أيضا تحريم الخمر على غير المسلمين، لأن الأمر موجهاً للمسلمين فقط.
وأشار "الهلالى" إلى أن الحاكم ليس من حقه أن يدعى أنه من ينفذ شرع الله، لأن دور الحاكم هو الحكم بالعدل فقط.