الخميس.. مرسى يبحث مع رئيس وزراء ليبيا تأمين الحدود المشتركة
يستقبل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، الخميس المقبل بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، الدكتور على زيدان رئيس وزراء ليبيا فى زيارة تستغرق يوماً واحداً، تشمل أيضاً لقاءً مع نظيره المصرى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء.
تهدف الزيارة إلى بحث العلاقات الثنائية بين البلدين، بما فى ذلك الموضوعات الخاصة بتأمين الحدود المُشتركة، والمسائل القنصلية بين مصر وليبيا.
ومن المُنتظر أن يضم الوفد الليبى كلاً من وزيرى الدفاع والداخلية، بالإضافة إلى ممثلين عن الأجهزة الأمنية المعنية.