داليا زيادة: يجب استبدال قوات الشرطة بالجيش فى بورسعيد لوقف النزيف
استنكرت داليا زيادة المدير التنفيذى لمركز ابن خلدون الوضع الذى وصلت إليه بورسعيد من مصادمات بين الأمن والأهالى ووقوع هذا العدد من الضحايا جراء تلك الاشتباكات.
وأكدت لليوم السابع على أن هناك حالة احتقان شديدة بين الشرطة وبورسعيد مُضيفه أن حاله الغضب لا تستوعبها الحكومة ولا تقدم لها حلولا منطقية ومرضية لشعب بورسعيد.
واقترحت زيادة سحب قوات الشرطة بالكامل من منطقة بورسعيد، ونزول الجيش حتى تتوقف حالة النزيف التى تعيشها بورسعيد وتهدأ الأمور قليلا.