الكتاتنى ينفى تصريحات مصادر عن اجتماعه بقيادات "المنحل" بالإسكندرية
نفى الدكتور سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، اجتماعه بقيادات من الحزب الوطنى المنحل بمدينة الإسكندرية.
وقال الكتاتنى فى تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعى،" نشرت صحيفة اليوم السابع اليوم خبراً غير صحيح حول اجتماعى بعدد من قيادات الحزب الوطنى بالإسكندرية، وأؤكد أننى لم أزر الإسكندرية، ولم التق بأحد وأن هذا الخبر لا يمت للحقيقة بصلة، أطلب من الجريدة تكذيب الخبر وتحرى الدقة والمصداقية، مع احتفاظى بالإجراءات القانونية المتبعة فى هذا الشأن".
وكانت مصادر صرحت أن اجتماعا جرى بين الكتاتنى وقيادات الوطنى المنحل بالإسكندرية.