فى نهاية مارس..
منتدى الشرق الأوسط للحريات يناقش "المواطنة والأقليات تحت حكم الإخوان"
يعقد منتدى الشرق الأوسط للحريات مؤتمرا تحت عنوان المواطنة والأقليات تحت حكم الإخوان لمدة يومين 30-31 مارس 2013 الجارى، ويناقش المؤتمر المؤتمر المشاركة السياسية للأقليات تحت حكم الأخوان ويدير الجلسة الأولى الدكتور أسامة الغزالى حرب يتحدث خلالها، محمد أبو الغار، حسام عيسى، أحمد سعيد، عمرو حمزاوى، سيد عبد العال، وتتناول الجلسة الثانية" وضع الأقليات فى الدستور الجديد"، ويديرها الفقية الدستورى إبراهيم درويش، ويتحدث فيها كل من محمد نور فرحات، محمود كبيش، المستشارة تهانى الجبالى، ومنى ذو الفقار.
تناقش الجلسة الثالثة "وضع الحريات الدينية تحت حكم الإخوان"، ويدير الجلسة، الدكتور فؤاد عبد المنعم رياض، ويتحدث خلالها، عبد الله خليل، هالة مصطفى، نبيل عبد الفتاح، حمدى الأسيوط، والجلسة الرابعة عن "وضع غير المسلمين فى الفقة الإخوانى" ويدير الجلسة الدكتور كمال مغيث ويتحدث فيها الدكتور سيد القمنى، والدكتور عبد الرحيم على، والمستشار أحمد عبده ماهر.
ويتناول المؤتمر فى جلسته الأولى باليوم الثانى: "التميز الدينى تحت حكم الإخوان" ويدير الجلسة الدكتور منير مجاهد، ويتحدث خلالها، الدكتور عماد جاد، وكمال مغيث، ويوسف سيدهم، وحسام بهجت، والجلسة الثانية عن "الوضع الاقتصادى للأقليات تحت حكم الإخوان" ويدير الجلسة سعد هجرس، ويتحدث خلالها، فايقة الرفاعى، هانى الحفناوى، ودوس عدلى دوس، ودينا الخياط، والجلسة الثالثة بعنوان: "أوضاع المرأة تحت حكم الإخوان" ويترأس الجلسة الدكتورة مشيرة خطاب، ويتحدث خلالها، جميلة إسماعيل، عزة سليمان، ميرى سامى نجيب، كريمة كمال، والجلسة الرابعة بعنوان "مشاكل الأقليات تحت حكم الإخوان"، ويدير الجلسة الدكتور سعد الدين إبراهيم، ويتحدث خلالها، بسمة موسى عن البهائيين وسمير غطاس عن سيناء، ومنال الطيبى عن النوبة، ومحمد الدرينى عن الشيعة.
وينتهى المؤتمر بحفلة غنائية وطنية لتكريم وتأبين شهداء الثورة وأصدقاء المنتدى الراحلين، سامر سليمان، ورشدى سعيد، والفنان محمد نوح، والشاعر حلمى سالم.