النقابة العامة للإعلام الإلكترونى تدين الاعتداء على الزميل "محمد إسماعيل"
أدانت النقابة العامة للإعلام الإلكترونى الاعتداءات السافرة التى تعرض لها مجموعة من الإعلاميين خلال تأديتهم واجبهم المهنى أثناء تغطية أحداث مكتب الإرشاد، وخاصة ما تعرض له الزملاء بموقع "اليوم السابع" ومنهم "محمد إسماعيل وماهر إسكندر".
وطالب د/ ياسر طنطاوى، نقيب الإعلام الإلكترونى فى بيان للنقابة على موقعها الإلكترونى بعدم الزج بالصحفيين فى العملية السياسية وعدم التعرض لهم أثناء تأديتهم عملهم وفقاً للاتفاقيات الدولية.
كما أكد الزميل محمد فهيم عبد الغفار، رئيس لجنة المواقع الإلكترونية بالنقابة، على ضرورة اتحاد كافة المواقع الإلكترونية لمواجهة مثل هذه الهجمات التى يتعرض لها باستمرار الزملاء والوصول إلى صيغة اتفاق فيما بينهم.