"المصرى الديمقراطى": الرئاسة لا ترى ما يحدث فى مصر
أكد أحمد فوزى، الأمين العام للحزب المصرى الديمقراطى، أن الرئاسة لا ترى ما يحدث فى مصر، ففى الوقت الذى يخرج فيه المتظاهرون بمحافظة سوهاج، لرفض زيارة الرئيس محمد مرسى بسبب سياساته، تصدر الرئاسة، بيانا تنفى فيه هذه المظاهرات، بالرغم أنها كانت على مسمع ومرأى من كل المصريين ونقلتها كل وسائل الإعلام.
وأضاف فوزى، لـ"اليوم السابع": أن جماعة الإخوان دائما ما تصف مثل هذه السياسات، بالمؤامرة وتتهم جبهة الإنقاذ ووسائل الإعلام بالتخطيط لها.
وأشار فوزى إلى أن الإخوان، مصممون على أنه لا توجد أى مشاكل فى مصر، والوضع فى أحسن أحواله، بالرغم من أن الواقع مخالف لذلك تماما، والشعب المصرى يرفض سياسات مرسى فى كل محافظات الجمهورية.