برعاية المجلس الإسلامى العالمى للدعوة والإغاثة..
العالمية لتحفيظ القرآن يعقد ملتقى "الإعلام القرآنى"
تعقد لجنة الإعلام والنشر والمعلومات بالمجلس الإسلامى العالمى للدعوة والإغاثة والهيئة العالمية لتحفيظ القرآن الكريم وقناة أهل القرآن الفضائية الملتقى الإعلامى الثانى، تحت عنوان:"الإعلام القرآنى"، وذلك فى الفترة من 2إلى 3 أبريل 2013م بالمركز الكشفى العربى بمدينة نصر.
يشارك فى الملتقى نخبة من العلماء والباحثين والمهتمين بالشأن القرآنى بالإضافة إلى مسئولى الإعلام بالمنظمات الأعضاء بالمجلس الإسلامى العالمى للدعوة والإغاثة ومجموعة من مسئولى القنوات الفضائية وشركات الإنتاج الإعلامى الهادف يناقشون على مدار يومين عن طريق وورش العمل الجادة من خلال مجموعة من المحاور التالية.. المحور الأول:الإعلام فى خدمة القرآن، المحور الثانى: الإعلام الجديد وأهميته، المحور الثالث: تفعيل إدارات الإعلام فى المنظمات الإسلامية، المحور الرابع: تفعيل المشاركة والتواصل البناء بين إدارات الإعلام والقنوات الفضائية.