والرئاسة لا تملك رؤية لإدارة البلاد..
حمزاوى لـ"خالد صلاح": مصر تقترب من الـ"لا حكم" والمؤسسات تنهار
رفض الدكتور عمرو حمزاوى، أستاذ العلوم السياسية والقيادى بجبهة الإنقاذ المعارضة، بعض الدعوات التى تنادى بعودة الجيش إلى الحياة السياسية مرة أخرى، مشيرًا إلى أن المجلس العسكرى ارتكب أخطاء كبيرة فى إدارة شئون البلاد خلال عام ونصف، مع وجود انتهاكات صارخة لحقوق الإنسان أثناء إدارته للبلاد.
وأضاف "حمزاوى" خلال حوار لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة "النهار"، أن جبهة الإنقاذ ستتحرك شعبيًا واقتصاديًا وإعلاميًا للضغط على صانع القرار بأن هناك أزمة تواجهها البلاد.
وأكد "حمزاوى" أن مصر تقترب من نقطة خطيرة جدا وهى نقطة الـ"لا حكم"، وهو أن مؤسسات الدولة تتراجع وتنهار متمثلة فى الخروج على القانون، مؤكدًا أن مؤسسة الرئاسة لا تمتلك رؤية لإدارة شئون البلاد.
وتابع: "رغم صعوبة الأوضاع إلا أن ما يحدث ليس بغريب، لأن مؤسسات الدولة كانت لا تقوم بواجباتها طوالـ 60 عاماً، وتغيير هذه الأوضاع سيأخذ وقتا طويلا".