الجبهة السلفية تشارك فى وقفة "لن نيأس" للضباط الملتحين الجمعة المقبلة
أعلنت الجبهة السلفية، مشاركتها فى الوقفة التى دعا إليها الضباط الملتحون، أمام قصر عابدين، الجمعة المقبلة، تحت شعار "لن نيأس" للمطالبة بعودتهم للعمل.
وقال الدكتور هشام كمال، المتحدث الإعلامى باسم الجبهة السلفية، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الجبهة السلفية ستشارك فى وقفة الضباط الملتحين، أمام قصر عابدين لأننا ندعم موقفهم بكل قوة مطالبا: بعودة الضباط إلى أعمالهم لتنفيذ الحكم القضائى الخاص بهم.
كان الضباط والأمناء الملتحون قد دعوا فى وقت سابق إلى تنظيم وقفة "لن نيأس" الجمعة المقبلة أمام قصر عابدين للمطالبة بعودتهم.
تجدر الإشارة إلى أن الضباط الملتحين قد حصلوا على حكم قضائى بعودتهم للعمل ولم يتم تنفيذه من قبل وزارة الداخلية حتى الآن.