غداً.. قادة جبهة الإنقاذ يحتفلون بالفائزين فى انتخابات جامعة الإسكندرية
أكد كريم السقا، منسق لجنة الشباب بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن الدكتور أحمد البرعى والدكتور عبد الجليل مصطفى والدكتور جابر جاد نصار وجورج إسحق والمهندس أحمد بهاء الدين شعبان والدكتور عمر السوباخى، سيكرمون الطلبة الفائزين فى انتخابات الاتحادات الطلابية صباح غد، الثلاثاء، فى ساحة "مجمع نظرى" بجامعة الإسكندرية.
وأوضح كريم السقا، أن الاحتفالية ستشهد فقرات فنية تقدمها فرقة حواديت بقيادة المطرب رامى عصام، بالإضافة إلى فرقتى الطنبورة وسكندريلا، لافتا إلى أن قادة جبهة الإنقاذ ستعقد لقاء مماثلا مع الطلبة الفائزين بجامعة طنطا، الخميس القادم.