خبير: سيتم فصل أى طالب من الكليات العسكرية لو ثبت عمله بالسياسة
علق اللواء محمود منير الخبير العسكرى على تصريحات اللواء أركان حرب عصمت مراد مدير الكلية الحربية - والتى أكد فيها وجود طلبة من أبناء للإخوان المسلمين داخل الكليات العسكرية قائلا: "الكليات العسكرية لا تقبل الطلبة الذين لهم توجهات سياسية أو توجهات أيديولوجية مخالفة للنظام العام".
وأشار "منير" إلى أن هناك فرق بين الطالب المنغمس فى نشاط سياسى وهذا لا يتم قبوله وفى حالة إخفائه ذلك، فإنه يتم متابعته أثناء الدراسة وبعد تخرجه إذا ثبت أنه له انتماء سياسى أو حزب معين يتم فصله، إما إذا كان أحد إفراد العائلة هو الذى له انتماء فإنه الطالب ليس مسئولا عن تصرفات أقاربه، وبالتالى يقبل إما إذا ثبت تأثير هؤلاء عليه واعتناقه نفس المبادئ والمفاهيم يتم فصلة، بمعنى أن الطالب الغير منتمى وليس له أى ولاءات أخرى نعتبره مقبولا لحين ثبوت عكس ذلك.
وأضاف "منير" أنه بالنسبة للمجندين إذا كان له انتماءات ظاهرة ومؤثرة أو متورطة فى نشاط قد يؤدى إلى التأثير على الأمن داخل المؤسسة العسكرية فإنه يستبعد من التجنيد أما إذا كان مجنداً بالفعل فيتم متابعته أمنياً بواسطة المخابرات العسكرية وأجهزة الأمن، وإذا ثبت انتسابه أو تورطه فيتم إنهاء خدمته للحفاظ على الأمن، بمعنى أن المؤسسة العسكرية لا تقبل بين أبنائها من كان له توجه سياسى أو أيديولوجى معين، حيث إن ولاءها فقط للوطن، وعلى ذلك فإنها تقبل جميع الأبناء المصريين ويتم استبعاد وإقصاء من يثبت ممارسته للحياة الحزبية أو انتسابه إلى جماعات ذات توجهات أيديولوجية أو اعتناقه لمبادئ تتنافى مع الأمن القومى للبلاد.