"صيدلة عين شمس" تحتفل بحصولها على شهادة الاعتماد والجودة
احتفلت كلية الصيدلة بجامعة عين شمس، بحصولها على شهادة الاعتماد والجودة، تحت عنوان "يوم الوفاء"، وذلك بحضور د. حسين عيسى رئيس الجامعة، ونواب الرئيس، والدكتور عبد الناصر سنجاب عميد الكلية.
وأعرب د. عيسى، عن سعادته بما حققته الكلية من إنجازات فى وقت قصير، وقرر صرف شهر أساسى للعاملين بالكلية، كتقدير للجهد المبذول من أجل الحصول على هذا الاعتماد، باعتبار روح الفريق من أهم ما يميز الجامعة.
واستعرض د. عبد الناصر سنجاب، عميد الكلية، الجهود التى بُذلت على مدار 15 عاماً، لتحقيق معايير الجودة العالمية بالكلية، من خلال الاعتماد على انتقاء كفاءات من كافة أنحاء مصر فى تخريج صيادلة متميزين، وكذلك تزويد معامل طلاب مرحلة البكالوريوس بأجهزة معملية حديثة عالية المستوى، وتحويل مكتبة الكلية إلى مكتبة إلكترونية.
وأكد على مشاركة جميع أعضاء هيئة التدريس فى عقد المؤتمرات العلمية والحرص على تطوير المناهج، وتنظيم ملتقيات سنوية للتوظيف للارتقاء بمستوى البحث العلمى، ومن ثم كان للكلية النصيب الأكبر فى الحصول على جوائز النشر العلمى بالجامعة.