طرق وكبارى القاهرة: تقرير مسروقات كوبرى قصر النيل أمام مكتب المحافظ
كشف المهندس عادل البرلسى، عن التقرير الفنى الذى تقدم به إلى الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، الذى سيتم عرضه على الرئاسة والخاصة بحالة كوبرى قصر النيل بعد سرقة بعض الأجزاء الميكانيكية والكهربائية الخاصة به، مؤكدا أنه تبين أن هناك إزالة للغطاء الخاص لفتحات غرف التفتيش الخاصة بأعمال الصيانة.
وقال البرلسى: "كما تمت معاينة الكوبرى على الطبيعة، وتبين وجود سرقات تمت فى الجهاز الكهربائى من مواتير وإتلاف للوحة المفاتيح وبعض التروس فى الجهاز الميكانيكى وحوادث السرقة المتكررة عن طريق الكمر المعدنى الحامل لجسم الكوبرى من أسفل طريق سطح مياه النيل، كما تبين حرق إحدى غرف التفتيش الخاصة بالكوبرى وسرقة محتوياتها.
وأضاف البرلسى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الكوبرى تعرض لأربع حالات سرقة، وتم تحرير محاضر بقسم قصر النيل، منها تعدى البلطجية على إحدى غرف التفتيش واستغلالها، وسرقة مفاتيح الكوبرى التى تستخدم فى فتح وغلق الكوبرى، وإتلاف اللوحة المعدنية، فضلا عن سرقة عدد (2) موتور كهرباء وبعض الأجهزة الميكانيكية.
وأشار مدير مديرية الطرق والكبارى، إلى أن هذه الأعمال تعد من السطو والسرقات والاعتداء من قبل البلطجية على العاملين بالكوبرى من خفر وفنيين أثناء تواجدهم بالكوبرى والذى تجاوز إلى حد تعريض حياة العاملين والمارة للخطر، مؤكدا أنه طالب محافظ القاهرة، بضرورة مخاطبة وزارة الداخلية لإعادة الحراسات الخاصة للكبارى أعلى وأسفل النيل حفاظا على الكبارى لتأمينها من السرقات.