"الكرامة" يدعو أعضاءه للمشاركة بمليونية "رد الكرامة" أمام مكتب الإرشاد
أكد حامد جبر، القيادى بحزب الكرامة، أنه تم دعوة جميع أعضاء الحزب، للمشاركة فى المظاهرات السلمية، التى سيتم تنظيمها أمام مكتب الإرشاد، الجمعة المقبلة، لرفض العدوان "البشع"على المواطنين العزل، والصحفيين، وللمطالبة بضرورة تقديم المتورطين فى تلك الأحداث، للنيابة العامة وفى مقدمتهم أعضاء مكتب إرشاد الجماعة.
وقال جبر، لـ"اليوم السابع"، إن الدعوة للتظاهر إمام مكتب الإرشاد، "مشروعة" لشعور المصريين بأن من يدير البلاد هو مكتب إرشاد جماعة الإخوان، وليس الرئيس المنتخب، الذى يسافر خارج البلاد مع كل أزمة تمر بها مصر.
وأضاف جبر، أنه يجب دعوة النائب العام لتقديم استقالته، بعد أن أصبح مكشوفا للجميع، لعدم تقديمه المحرضين على أحداث العنف، التى أدت للاعتداء على المواطنين، وفى مقدمتهم د.محمد بديع مرشد الجماعة، وأعضاء مكتب الإرشاد.