إحسان أوغلو يوجه الشكر لمصر.. ويهنئ إياد مدني خليفته في المنظمة
وجه أكمل الدين إحسان أوغلو، أمين عام منظمة التعاون الإسلامي، شكرا خاصا لمساندة بعض الدول له، وخص المملكة العربية السعودية وخادم الحرمين الشريفين، الذي وقف مع المنظمة وكان عونا كبيرا لها.
وأضاف أوغلو، في كلمته خلال المؤتمر الختامي لقمة الدول الإسلامية 12: "أتوجه بالشكر إلى حكومة بلادي، التي أتاحت لي هذه الفرصة لخدمة البلاد الإسلامية، وعلى دعمها لي"، وخص بالشكر أيضا جمهورية مصر العربية "رئيسا وحكوما وشعبا، على دعمها الكبير وجهودها لإنشاء هذا المؤتمر".
وهنَّأ أوغلو إياد مدني، الذي تسلم الأمانة العامة لمنظمة التعاون الإسلامي خلفا له، قائلا: "أتوجه إلى صديقي إياد مدني بأصدق مشاعر التهنئة له، بكل ثقة ويقين أنه سيحمل الأمانة كما فعلت أنا وأكثر".
وتعقيبا على الأمين العام السابق، وجَّه الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، الشكر "على مجهودك من عمل مستمر في هذه الفترة بهذه المنظمة، فجزاك الله خيرا على ما قدمت، ولك منا جميعا الشكر والعرفان".