أمير الكويت يبعث برقية شكر إلى الرئيس محمد مرسي
أعرب أمير الكويت، الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح، عن خالص الشكر والتقدير على الحفاوة البالغة وكرم الضيافة، اللتين حظي بهما والوفد المرافق له، خلال ترؤسه لوفد دولة الكويت المشارك في أعمال الدورة الـ 12 لمؤتمر القمة الإسلامي.
وأشاد أمير الكويت، في برقية شكر بعث بها إلى الرئيس محمد مرسي، بما توصلت إليه هذه القمة من قرارات بناءة تخدم الأمة الإسلامية وتسهم في تحقيق أهدافها وتطلعاتها المنشودة، مقدرا في الوقت ذاته حسن التنظيم والإعداد لهذه القمة، متمنيا أن يحقق الله لمصر وشعبها الكريم المزيد من الرقي والازدهار.
ودعا أمير الكويت، في كلمته التي ألقاها أمس في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر القمة الإسلامي، مجلس الأمن الدولي إلى توحيد الصفوف والمسارعة إلى إيجاد حل سريع يحقق للأشقاء في سوريا مطالبهم، ويحقن دماءهم، ويعيد الأمن والاستقرار لوطنهم.
كما طالب بالضغط على إسرائيل، لحملها على القبول بقرارات الشرعية الدولية، وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة.