"التخطيط" ترصد 835 مليون جنيه لتطوير السكك الحديدية
العربي: انتهاء تطوير 550 مزلقان للعمل إلكترونيا
وافق وزير التخطيط والتعاون الدولي، الدكتور أشرف العربي، على تدبير نحو 835 مليون جنيه خلال العام المالي 2012-2013، لتنفيذ الخطة العاجلة لصيانة وتطوير هيئة السكك الحديدية المصرية، وتلافي الأخطاء الحالية والمتكررة، والحفاظ على هذا المرفق الحيوي الذي يخدم قطاعات عريضة من المجتمع المصري.
وأوضح العربي، في بيان اليوم، أن الخطة العاجلة تعتمد على توفير نحو 635 مليون جنيه من الخزانة العامة، ونحو 200 مليون جنيه من بنك الاستثمار القومي.
وأشار العربي إلى أنه سيتم استخدام 200 مليون جنيه لتأمين وتجديد نحو 321 مزلقانا، بالإضافة إلى طرح وتطوير 550 مزلقانا إلكترونيا حتى نهاية ديسمبر 2013، فضلا عن 170 مليون جنيه لتوريد قطع غيار أجهزة التحكم الآلي، وتوفير قطع غيار للعربات والورش.