مرسي: الدول الإسلامية عازمة على التصدي لمحاولات تهويد القدس
قال الرئيس محمد مرسي، في ختام القمة الإسلامية الثانية عشرة، باسمكم جميعا، أعلن اعتماد بيان القاهرة الختامي، لهذه القمة الإسلامية المهمة بالنسبة لنا جميعا، نعتمد البيان الختامي ونقر مشروع القرار الخاص بالاستيطان في أرض فلسطين المحتلة، وإقرار المشروع الخاص بالوضع في مالي.
كما استفتى الرئيس مرسي خلال كلمته، على الفقرة الخاصة بمكان عقد الدورات القادمة لمؤتمر القمة الإسلامية، مشيراً إلى أنه بعد مشاورات تم الاتفاق على الصياغة النهائية للفقرة 163.
وكان الرئيس مرسي استهل كلمته، قائلا: "السادة أصحاب الجلالة والفخامة والسمو، السيدات والسادة الحضور جميعا أحييكم مع نهاية هذه القمة التي اجتمعنا فيها بالقاهرة في بلد الأزهر، في بلدكم الثاني مصر، أحييكم جميعا بتحية الإسلام الخالدة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
وأضاف مرسي، لقد شهدت قمتنا على مدار يومين مناقشات ومداولات مستفيضة حوال قضايا أمتنا الإسلامية والعالم أيضا، وبدا واضحا حرص الجميع على تطوير آليات البلاد المشتركة ما يؤدي إلى استعادة هذه الأمة إلى مكانتها بين الأمم.
وأكمل مرسي، القضية الفلسطينية تقع على رأس التحديات التي نواجهها، وأوضحت المداولات الخاصة بالاستيطان في الأراضي الفلسطينية المحتلة، أن الدول الإسلامية عازمة على التصدي لمحاولات تهويد القدس.
أخبار متعلقة
مرسي: اتفقنا على التمسك بوحدة سوريا ووضع حد لإراقة الدماء بها