"اتغدي معانا".. جمبري بالخضروات
المكونات:
300 جرام جمبري مقشر.
¼ كوب ذرة صفراء معلبة.
ثمرة طماطم مقطعة.
بصلة صغيرة مقطعة حلقات.
ثمرة فلفل رومي أحمر مقطع مكعبات.
حبة خيار مقطع حلقات.
3 ملاعق كبيرة كزبرة خضراء.
2 ملعقة زيت زيتون.
ملح، فلفل أسود، كمون، بهارات (حسب الرغبة).
مكونات الصوص:
4 ملاعق زيت زيتون.
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون.
ملح، فلفل أسود، كمون (حسب الرغبة).
الطريقة:
1- تخلط الطماطم، والخيار، والبصل، والذرة، والفلفل، في إناء كبير.
2- يحضر الصوص في طبق صغير، بخلط الزيت الزيتون وعصير الليمون والملح والفلفل الأسود، ثم يقلب جيداً.
3- يضاف الصوص، على الخضروات وتقلب جيداً، ثم يترك.
4- في وعاء كبير يتبل الجمبري بزيت الزيتون، والملح، والفلفل الأسود، والكمون، ويترك حتى تسخن الشواية.
5- يوضع الجمبري على الشواية بعد تسخينها، ويقلب حتى يأخذ اللون الوردي، ثم يترك ليبرد.
6- يقلب الجمبري مع الخضروات الممزوجة بالصوص.
7- تضاف الكزبرة المفرومة وتقلب، ثم تقدم.