روسيا تنفي انتهاك طائرتيها للمجال الجوي الياباني
نفت روسيا دخول طائرتين مقاتلتين لها، اليوم، إلى المجال الجوي الياباني، وهو ما أكدته وزارة الدفاع اليابانية، بحسب وكالة "ريا نوفوستي العامة".
وصرح المتحدث باسم المنطقة العسكرية الشرقية، رومان مارتوف، "طائرات أسطول المحيط الهادئ تحلق بانتظام في المنطقة، وتتوخى احترام الأنظمة الدولية إلى أقصى حد، من دون اختراق الحدود".
وبدأت مناورات عسكرية، أمس، في محيط أرخبيل كوريل في الشرق الأقصى الروسي، والتي تشكل موضع خلاف بين موسكو وطوكيو.
وتتنازع طوكيو وموسكو على أربع جزر في أرخبيل كوريل الجنوبي، الذي تطلق عليه اليابان تسمية "أراضي الشمال"، والتي ضمها الاتحاد السوفيتي في نهاية الحرب العالمية الثانية، وهذا الخلاف يعيق إبرام اتفاق للسلام.
وأوضح مارتوف أن طائرات مضادة للغواصات أجرت، في إطار المناورات، تمارينا بالأمس في بحر أوخوتسك وقرب جزر الكوريل الجنوبية.
وأعلنت وزارة الدفاع اليابانية دخول طائرتين مقاتلتين روسيتين من طراز "سوخوي إس.يو-27"، أمس، لمدة ثواني محدودة، إلى المجال الجوي الياباني، في الساعة 14.59 (05.59 ت.ج)، مقابل سواحل جزيرة "هوكايدو" الجنوبية المجاورة لجزر كوريل الجنوبية.