تركيا تستضيف قمة المؤتمر الإسلامي المقبلة
أعلن الرئيس محمد مرسي أن تركيا ستستضيف قمة المؤتمر الإسلامي المقبلة والمقررة في العام 2016.
وأضاف مرسي، في الجلسة الختامية لقمة المؤتمر الإسلامي بالقاهرة، أن الدول الأعضاء بالمنظمة وافقت على طلب تركيا باستضافة القمة المقبلة.
ومن جانبه، أعرب الرئيس التركي عبدالله جول عن شكره للدول الأعضاء بالمنظمة، والذين وافقوا على استضافة بلاده تلك القمة.
وقال وزير الخارجية محمد كامل عمرو قبل 3 أيام إن الترشيحات لاستضافة القمة المقبلة محصورة بين تركيا وأذربيجان، مشيرا إلى أنه تجري بينهما مفاوضات للاستقرار على إحدى الدولتين لاستضافة القمة المقبلة.