أسراب الجراد الصحراوي تعاود الظهور جنوب البحر الأحمر
عاودت أسراب الجراد الصحرواي مهاجمة منطقة جنوب البحر الأحمر، حيث رصدت أجهزة مكافحة الجراد التابعة لوزارة الزراعة ظهور الأسراب على مساحات واسعة بمنطقة حماطة ومدينة مرسى علم جنوب المحافظة، قادمة من السودان.
وكان مركز العمليات والطوارئ بمحافظة البحر الأحمر تلقى إخطارا من أجهزة الرصد والمكافحة المنتشرة بمنطقة الجنوب، التابعة لوزارة الزراعة، يفيد رصد انتشار أسراب جديدة بدأت تعاود الظهور بمنطقة حماطة ومرسى علم، وأن أسراب الجراد الصحراوي غطت مساحات واسعة بتلك المناطق، فيما بدأت أجهزة المكافحة في رش الأسراب بالمبيدات للقضاء عليها.
تم إخطار أجهزة الرصد والمكافحة بوزارة الزراعة وقواعد مكافحة الجراد بالصحراء الشرقية، لأخذ الاحتياطات والاستعدادات اللازمة للسيطرة على أسراب الجراد قبل انتشارها وتوغلها.