ننشر شهادة خبير التزييف والتزوير في قضية صبري نخنوخ
 
الإسكندرية- محمد أحمد وسرحان سنارة
 
أدلى خبير مصلحة التزييف والتزوير بالإسكندرية محمد إبراهيم، بشهادته اليوم الأحد، في جلسة محاكمة المتهم صبري نخنوخ، فيما يتعلق بشأن صحة رخصة السلاح الصادرة لـ "نخنوخ" من مديرية أمن الجيزة .
 
وأكد الخبير أن الترخيص موضوع الفحص برخصة السلاح الناري الخاصة ب"نخنوخ"و الصادرة من مديرية أمن الجيزة، تبين أنه "مزور"، لافتا أن ذلك ما أورده بالتقرير رقم 2920 لسنة 2012، و الذى كلفته به مصلحة الطب الشرعي، بعد أن قامت بندبه لفحص الرخصة، وإعداد تقرير بناءً على طلب نيابة غرب الكلية بندب خبير لفحص تزوير الرخصة من عدمها.
وأوضح إبراهيم، أن نتائج تقريره بنيت على أسس علمية ، حيث ارتكزت عناصر الفحص ، على المخرج الطباعي بخلفية الترخيص، وفحص ما أثبت به من صور وكتابات ، لافتا أنه تبين أن الترخيص تم إعداده عبر استخدام ماسح الضوئي ، تلاها عملية الطباعة الملونة بتقنية الليزر.
وأشار أن ذلك النوع من التقنيات لا يستخدم في الطباعات الحكومية ذات الأهمية والتي تحتاج إلي بعض آليات التأمين مثل بطاقات الرقم القومي وتراخيص القيادة والسلاح .
وأضاف خبير التزييف والتزوير، أن توقيع  مدير أمن الجيزة المثبت على ترخيص السلاح ما هو إلا صورة  منقولة، وكذلك  خاتم شعار الجمهورية الذى تم طبعه باستخدام طابعة ليزر.
 
من جانبها انتقدت هيئة الدفاع ما جاء في شهادة الخبير " محمد إبراهيم " ، متهمين إياه بالتقاعس عن أداء عمله فى مقارنة واستبيان أوجه الاختلاف بين الرخصة السليمة والرخصة المزورة
 