التحقيق في بلاغ يطالب بضبط وإحضار قيادي إخواني بتهمه الإساءة للقوات المسلحة
كتب ـ صهيب ياسين ومحمد القاسم:
 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بفتح التحقيق في البلاغ من رمضان عبد الحميد الأقصري، يطالب فيه بضبط وإحضار على عبد الفتاح القيادي الإخواني بالإسكندرية، لإدلاء بتصريحات لجريدة "الشروق "، تسئ وتشوه صورة القوات المسلحة، حيث قال أن العسكري هو من دبر ونفذ عملية رفح التي راح ضحيتها 16 ضابط وجنديا في شهر رمضان الماضي، وكلف نيابات شمال الجيزة التحقيق.
 
وأفاد البلاغ رقم 619 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، " أن جريدة الشروق نشرت في عددها الصادر يوم الاثنين الموافق 25 فبراير 2013 تحت عنوان "القيادي الإخواني على عبد الفتاح في فيديو مسجل المجلس العسكري دبر مجزره رفح للإطاحة بمرسى، حيث أنه وجه اتهامات تسئ الى المؤسسة العسكرية واتهامات كاذبه ليست لها دليل من الصحة".
وأضاف أن "عبد الفتاح" قال للصحيفة أن المجلس العسكري دبر ونفذ عملية رفح التى راح ضحيتها 16 ضابط وجنديا في شهر رمضان الماضي، ولذلك حسبما جاء في محاضرة القاها على أعضاء بجماعة الاخوان المسلمين بمسجد الهدى والنور في مدينة كفر الدوار بمحافظة البحيرة نهاية الشهر الماضي التي استمرت نصف ساعة، وأضاف أن الانتخابات الرئاسية شابها بعض التزوير في الانتخابات الرئاسية اتزورت في الجولة الأولى والإعادة، وأن دولاً عربية كانت تنفق على شفيق في الانتخابات من خلال تعليمات بالتليفون من إسرائيل لان امريكا لا تريد نظام إسلامي لأنه نظام عالمي.
وتابع البلاغ: " أنه صرح أيضا أن شفيق انفق حوالى 48 مليار جنيه على شراء الأصوات في جولة الاعادة والمرحلة الاولى وده مش كلام مرسل دي معلومات قالها لي شقيق احد رؤساء في دول الخلج ورجل في الجيش قال لي معلومات بالأرقام" - بحسب البلاغ
 