النيابة تتسلم تحليل ''DNA'' لوالدة محمد الشافعي .. والتحليل يثبت صلة النسب
كتب ـ محمد العراقي:
تسلمت نيابة قصر النيل، برئاسة سمير حسن، وإشراف المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، نتيجة تحليل العينة التي تم أخذها من والدة الشهيد محمد الشافعي وخاله  بعد إدخالها بالجهاز الذى يستخدم لتحليل الـ DNA،  للتأكد من صحة نسبه، وأظهر التقرير صحة النسب من خلال العينة التي تم تحليلها وعينة المجني عليه'' محمد الشافعي''.
وكان المستشار سمير حسن رئيس النيابة قصر النيل قد أمر باستدعاء موظف استقبال مستشفى الهلال والأطباء المعالجين للشافعي عقب دخوله المستشفى للاستماع إلي أقوالهم.
وكان عمرو عوض وكيل نيابة قصر النيل قد استمع في وقت لاحق  الي أقوال المسعفين الذين نقلوا محمد الشافعي الي مستشفى الهلال حيث أكدا أمام النيابة أنهم يعملون بقطاع  إسعاف مدينة نصر وفي يوم 29 يناير طلب منهم مرفق هيئة الإسعاف التوجه إلى ميدان التحرير لإسعاف المتظاهرين بسبب وجود مظاهرات بالميدان حتي تواجدوا بميدان سيمون بوليفار، لإسعاف المتظاهرين ثم توجهوا الي كوبري قصر النيل قرابة الساعة الثامنة مساء لوجود اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن.
وبعد مرور ساعة حضر لهم بعض الشباب بشخص مجهول الهوية  لإسعافه تبين إصابته ب 3 طلقات من اعيرة خرطوش في الرأس والجانب الأيمن وكان ينزف بشدة  وحاولوا اسعافه بوضع جهاز التنفس حتي أسرعوا نحو مستشفى الهلال وسلموه الي استقبال الطوارئ، وكان بحوزته حقيبة لا يوجد بها سوي علبة سجائر وتم تسجيله علي انه مجهول الهوية ثم انصرفوا بعد ذلك وعادوا الي ميدان التحرير لإسعاف المتظاهرين.