الإفراج عن 20 مسيحيا مصريا كانوا محتجزين بليبيا
القاهرة - (مصراوي)
 
أعلنت الخارجية يوم الأحد عن إطلاق سراح 20 مسيحيا مصريا من شعب ممن كانوا محتجزين في ليبيا.
 
وقال السفير على العشيري مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية إن الجهود المثمرة التي بذلتها القنصلية المصرية العامة في بنغازي أثمرت عن إطلاق سراح المسيحيين العشرين.
 
وأشار العشيري في بيان للخارجية اليوم، إلى أن البعثة تبذل جهودا مكثفة للإفراج عن 23 آخرين.
وأضاف العشيري أن هذا يأتي في إطار الجهود المتواصلة التي تبذلها البعثة منذ استدعاء راعي الكنيسة المصرية للحصول على إفادته بشأن إحدى القضايا وما استتبع ذلك من توقيف بعض المواطنين المصريين.
 
وأكد السفير العشيري على استمرار الجهود المبذولة من قبل وزارة الخارجية وبعثتها لدى ليبيا في سبيل تأمين إطلاق سراح كافة الموقوفين.