حشيش وسلاح أبيض ودولارات بجوزة عاطل بالعجوزة
كتب - محمد شعبان:
تمكن ضباط مباحث الجيزة من ضبط عاطل بحوزته قطع من جوهر الحشيش، ومطواه قرن غزال، ومبلغ مالي.
ألقى ضباط مباحث العجوزة بقيادة المقدم محمد أمين، رئيس المباحث، القبض على ''بسام. ع''، 23عاما، عاطل، سبق اتهامه في 6 قضايا، وعثر بحوزته عل 14 قطعة من جوهر الحشيش المخدر، وسلاح أبيض - مطواه قرت غزال - وهاتف محمول علاوة على مبلغ 270 جنيه، و17 دولار.
واعترف المتهم بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والهاتف لتسهيل الترويج، والسلاح بقصد الدفاع، والمبلغ من متحصلات البيع.
أحرزت المضبوطات، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.