تأجيل نظر استشكال ''المرأة الحديدية'' على قرار حبسها 3 سنوات لـ 10مارس
كتب ـ محمد العراقي:
 
قررت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة اليوم ، الأحد ، برئاسة المستشار محمد شعبان تأجيل نظر الاستشكال المقدم من هدى عبدالمنعم المعروفة اعلاميا بـ ''المرأة الحديدية'' على حكم حبسها لاتهامها بإصدار شيك بدون رصيد، والتي حصلت بموجبه على حكم بحبسها 10 سنوات لجلسة 10 مارس الجاري لضم المفردات.
 
كان السيد عسكر المتهم بالاشتراك مع المتهمة في إحدى قضايا التزوير أن هدى عبدالمنعم ''واثقة بالبراءة ومعنوياتها مرتفعة''. مؤكدا أنها تستعد لإقامة عدد من المشروعات التجارية في مصر بعد حصولها على البراءة وأوضح أحمد قورة، رئيس البنك الوطني المصري السابق، أن هدى عبدالمنعم حصلت خلال فترة الثمانينيات على تسهيلات ائتمانية من عدة بنوك بموجب خطابات ضمان حصلت عليها من بنوك أخرى، وتوقع أن تكون بعض البنوك قامت بتسوية مديونيات لديها، سواء من خلال الحصول على جزء من ديونها أو إعدام جزء أو إسقاط الفوائد المستحقة.