الجنايات تستكمل نظر طلب التحفظ علي ممتلكات 26 شخصية من رموز نظام مبارك
كتب ـ محمد الصاوي:
واصلت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس, نظر  طلب النيابة العامة بالتحفظ على أموال وممتلكات 26 شخصية من رموز النظام السابق ورموز صحفية في قضية الحصول على هدايا باهظة الثمن من مؤسسة الأهرام الصحفية، على رأسهم مبارك وأسرته.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار محمد القياتي القشيري، وعضوية المستشارين عادل مهدور، ومحمد كامل عتلم، وبسكرتارية أيمن عبد اللطيف، وأحمد فهمي.
شهدت الجلسة الماضية غياب جميع رموز النظام السابق المنظور منعهم من التصرف في أموالهم، بينما حضر عنهم حشد من المحامين المدافعين عنهم و وبدأت المحكمة بنظر القضايا بترتيبها فى رول الجلسة.
بدأت وقائع الجلسة في تمام الساعة الواحدة ظهرا , واستمعت المحكمة الى دفاع المتهمين وعلى راسهم دفاع المتهمين الاربعة الاوائل الذين وطالبوا تأجيل نظر الجلسة لاستكمال السداد والمستندات والاطلاع على المستندات المقدمة من النيابة العامة  واكدوا ان مؤسسة الاهرام لم تنفذ قرار المحكمة الصادر بالجلسة الماضية بتقديم المستندات الازمة لدفاع المتهمين وتعللت  بضيق الوقت, واكد الدفاع ان الفترة من عام 2000 وحتى عام 2006 خلت تماما من اية تقارير او مستندات تثبت خروج هدايا من مؤسسة الاهرام لمسئولي النظام السابق.
وطلب محامى من مكتب فريد الديب المدافع عن مبارك وعائلته الغاء امرى المنع من التصرف في الأموال والسفر عن المتهم الخامس الرئيس السابق محمد حسنى مبارك، ونجليه جمال وعلاء مبارك وزوجتهما هايدي راسخ، وخديجة الجمال, وإلغاءه أيضًا عن سوزان مبارك وكذلك بالنسبة للمتهم الثامن عشر حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق.
وأكد أن هؤلاء جميعا قاموا بسداد الأموال المنسوب إليهم التحصيل عليها في صورة هدايا من المؤسسة, وأكد على وجوب إخلاء سبيلهم إسوة بال 13 متهمًا الذين قاموا بالسداد قبل الجلسة الماضية ورفعت المحكمة اسماءهم من أمر المنع.
وكشف محمد النجار رئيس نيابة الأموال العامة، أن جميع المتهمين المستفيدين من الهدايا قاموا بسداد قيمة الهدايا التي استلموها خلال الفترة من عام 2006 وحتى عام 2011,فيماعدا المتهم الهارب  يوسف بطرس غالى، وطلب من المحكمة باستمرار منع المتهمين الاربعة الاوائل  وهم إبراهيم نافع ,ومرسى عطا الله والدكتور عبد المنعم سعيد ,وصلاح الغمري، رؤساء مجالس إدارة مؤسسة الأهرام السابقين،  لحين الانتهاء من الفصل في القضية بشكل تام ولاتهامهم بجرائم تسهيل الاستيلاء على المال العام والتربح والاضرار العمدى.
وأوضح انهم متهمين بإهدار  ما يقرب من  161 مليون جنيه , مضيفا ان مخالفات هدايا مؤسسة الاهرام الصحفية تمتد من عام 1984  وحتى عام 2011 ، وحتى الان لم يتم الكشف عن جميع تلك المبالغ الا من خلال الفترة من عامي 2006 وحتى 2011 فقط .
واعترض مصطفى احمد على عن المحامي فريد الديب على كلام النيابة العامة قائلا : لا يجب ان نحاكم عن وقائع مستقبلية لم يتم ادراجها بعد في وقائع القضية.
فعقب رئيس المحكمة قائلا : ''لن ننظر الا وقائع الدعوى فقط الموجودة بالأوراق فقط , وفيما عدا ذلك هو من اختصاص محكمة اخرى في حالة الاحالة للجنايات''.
من جانبه، أكد دفاع المتهمين زكريا عزمي رئيس ديوان رئاسة الجمهورية السابق، وصفوت الشريف رئيس مجلس الشورى الاسبق ان موكليهم قاموا بسداد قيمة الهدايا المنسوب اليهم التحصيل عليها , وطالب برفع اسماءهما من امرى المنع من السفر والتصرف في الأموال.
كانت النيابة العامة قد طلبت التحفظ على أموال كل 26 شخصية من رموز نظام مبارك وصحفيين، بعد أن كشفت نيابة الأموال العامة العليا النقاب عن قيمة الهدايا التي صرفت من ميزانية مؤسسة الأهرام الصحفية خلال الفترة من عام 1984 وحتى عام2011، تجاوزت ما يقارب 100 مليون جنيه، بدون وجه حق على نحو يمثل تسهيلا للاستيلاء على المال العام، وتربيحا للغير بدون وجه حق، وإضرارا عمديا بأموال المؤسسة.
وتمثلت الهدايا الممنوحة من المؤسسة في ساعات قيمة، وأقلام ذهبية، وجنيهات من الذهب وكرافات'' وأطقم من الألماس ومجوهرات وحقائب جلدية للسيدات والرجال وأحزمة جلدية.