إصابة لص وضبط شريكيه في مطاردة بطريق طنطا الزراعي
كتب- محمد مهدي:
ألقت قوات الإدارة العامة للمرور بطريق طنطا الزراعي، القبض على شقيين فيما أصيب ثالثهما، في مطاردة  بطريق طنطا الزراعي أثناء توجه المتهمين  إلى القاهرة لبيع سيارة قاموا بسرقتها بالإشتراك مع آخرين، تحرر محضرا بالواقعة، وجار تكثيف الجهود لضبط باقي الجناه الهاربين.
البداية أثناء قيام قوة من الإدارة العامة للمرور، بمباشرة أعمالها بكمين أمني بمحطة الرسوم بطريق طنطا الزراعي، في الاتجاه القادم من الإسكندرية إلى القاهرة، قامت سيارة باقتحام الكمين بسرعة جنونية ،وتخطى السيارات المتوقفة بالكمين.
وعلى الفور قامت القوة بمطاردتها، حتى توقفت أمام قرية أجهور، وقام 5 أشخاص من مستقليها بالفرار اتجاه السكة الحديد والمجرى المائى المجاور للطريق " ترعة "، فقامت القوات بمطاردتهم إلا أن المتهمين عبروا الترعة وقام شخصين منهم بإطلاق عدة أعيرة نارية تجاه القوات، وفروا هاربين بالمنطقة الزراعية فقامت القوات بإطلاق أعيرة نارية لإجبارهم على الوقوف.
 
عقب ذلك قامت القوات باستكمال المطاردة، حيث تم العثور على أحدهم ملقى على الأرض مصاباً، وبجواره سلاح نارى "فرد خرطوش" محلي الصنع بداخله طلقة وتبين إنه "على إ.أ" مقيم محافظة البحيرة، مسجل شقى خطر سرقات عامة، وباستكمال المطاردة تمكنت القوات من ضبط متهم ثاني "محمد س.م" وبحوزته سلاح أبيض " سنجة".
وتمكن الأهالي من ضبط متهم ثالث "إبراهيم . م . إ " 23 سنة  عاطل، وبحوزته سلاح أبيض " سنجة "، وبتفتيشه وقائياً عثر معه على مبلغ مالى ( 1450 ) جنيه من فئات الخمسون والمائة جنيه، وتليفون محمول، وتبين أن به إصابات نتيجة تعدى على الأهالى عليه.
وبالعودة للسيارة محل الواقعة وتفتيشها، عُثر بداخلها على صاعق كهربائي الخلفية للسيارة، وبمواجهتهما أقرا بأنهما قاما بسرقة السيارة المضبوطة من مدينة الإسكندرية بمعاونة المتهم الأول المصاب و" محمد الجميل" هارب، وأنهم كانوا في طريقهم للقاهرة للتصرف فى السيارة وبيعها.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.