الجنايات تنهى منع مبارك وعائلته والشريف وعزمي والعادلي من التصرف في أموالهم والسفر
كتب ـ أحمد أبو النجا:
قررت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، إنهاء أمر المنع من السفر والتصرف في الأموال بالنسبة للمتهمين من الخامس إلى العاشرة، وهم مبارك ونجليه جمال وعلاء مبارك، وزوجتيهما هايدي وخديجة وسوزان مبارك، والمتهمين صفوت الشريف وزكريا عزمي وحبيب العادلي، وتأجيل نظر أمر المنع بالنسبة لرؤساء مجالس إدارة الأهرام الصحفية لجلسة 7 مايو المقبل لطلب دفاعهم اجلا  لتقديم المستندات.
صدر القرار برئاسة المستشار محمد القياتي القشيري وعضوية المستشارين عادل مهدور ومحمد كامل عتلم، وبسكرتارية أيمن عبد اللطيف، وأحمد فهمي.
كانت النيابة العامة قد طلبت التحفظ على أموال كل من إبراهيم نافع ,ومرسى عطا الله والدكتور عبد المنعم سعيد ,وصلاح الغمري ''رؤساء مجالس إدارة مؤسسة الأهرام السابقين'' والرئيس السابق حسنى مبارك ونجليه علاء وجمال وسوزان صالح مصطفى ثابت قرينة الرئيس السابق وهيدي مجدى راسخ ''زوجة علاء مبارك'' وخديجة محمود الجمال ''زوجة جمال مبارك'' و رئيس الوزراء الأسبق أحمد نظيف ,والدكتور زكريا عزمى الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية وصفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، والدكتور أحمد فتحي سرور رئيس مجلس الشعب الأسبق.
وكذلك الدكتور مفيد شهاب وزير الدولة للشئون القانونية والمجالس النيابية الأسبق ,والدكتور يوسف بطرس غالى وزير المالية الأسبق ''هارب'' ,و الدكتور حاتم الجبلي وزير الصحة الأسبق، واللواء حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق، وسامى مهران أمين عام مجلس الشعب السابق، وعبد الله كمال رئيس تحرير جريدة روزاليوسف الأسبق، ومحمد عهدي فضلى رئيس مجلس إدارة مؤسسة أخبار اليوم الأسبق، وسامى سعد زغلول عبد الشافي الأمين العام لمجلس الوزراء السابق، ويسرى محمد زكى الشيخ مدير مكتب رئيس مجلس الشعب السابق، وأبو الوفا حسين رشوان السكرتير الشخصي للرئيس السابق مبارك، وأبو طالب محمود أبو طالب، وعلى هاشم.
بعد أن كشفت نيابة الأموال العامة العليا النقاب عن قيمة الهدايا التى صرفت من ميزانية مؤسسة الأهرام الصحفية خلال الفترة من عام 1984 وحتى عام2011، تجاوزت ما يقارب 100 مليون جنيه، بدون وجه حق على نحو يمثل تسهيلا للاستيلاء على المال العام، وتربيحا للغير بدون وجه حق، وإضرارا عمديا بأموال المؤسسة.
وتمثلت الهدايا الممنوحة من المؤسسة في ساعات قيمة، وأقلام ذهبية، وجنيهات من الذهب وكرافات'' وأطقم من الألماس ومجوهرات وحقائب جلدية للسيدات والرجال وأحزمة جلدية .