بلاغ يطالب النائب العام بمخاطبة مرسي تكليف الجيش بحماية شواطئ النيل
كتب ـ صهيب ياسين:
تقدم السيد حامد المحامي، وعضو لجنة الحريات، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد المعتدين  يقومون بردم أجزاء من مياه نهر النيل، بمركز الواسطي بمحافظة بني سويف، وذلك للاستيلاء على هذه الأراضي وبيعها ويتم ذلك على مرأى ومسمع من شرطة المسطحات المائية ومجلس المدينة ومسئولي الري دون أن تحرك ايجابي ممن ذكروا.
وأفاد البلاغ رقم661لسنة 2013 بلاغات النائب العام أن بتاريخ الخميس الماضي الموافق 28 فبراير الماضي، عرض برنامج "ما نشيت"، والذي يقدمه الإعلامي جابر القرموطي على قناة "أون تي في"، فيديو لأشخاص خارجين عن القانون يقومون بترويع المواطنين ليتمكنوا من ردم مياه نهر النيل حتى أعماقه  وفي مناطق مركز الواسطى ببني سويف.
وأضاف "حامد" في بلاغه أن القرموطي، عرض في برنامجه فيديو لسيارات النقل الثقيل محملة بالطوب والظلط والرمل ومخلفات هدم العقارات وتقوم بتفريغ هذه الحمولة داخل مياه النيل لردم أكبر مساحة وذلك للاستيلاء عليها وبيعها كأراض فضاء أو بناء عمارات، حتى أن الردم في بعض المناطق قد وصل الي منتصف عمق مجري النيل، ويتم ذلك على مرأى ومسمع من جميع المسئولين عن حماية نهر النيل وأيضا شرطة المسطحات المائية ومجلس المدينة ومسئولي الري دون أن تحرك ايجابي ممن ذكروا.
وتابع أن أحد الأشخاص قال  في مداخلة هاتفية لبرنامج "مانشيت" أنه قام بإبلاغ جميع المسئولين ابتداء من رئيس المباحث حتى المحافظ بتلك الجرائم الا أن أحد لم يحرك ساكن مبررين ذلك خوفهم من بطش هؤلاء الخارجين عن القانون.
 
وأكد مقدم البلاغ  أن ما حدث يمثل جريمة بشعة تمس الأمن القومي لمصر لأنه ضد حياة المصرين والاجيال القادمة والانسانية وهي جريمة لا يمكن السكوت عليها، لما يمثله  النيل من مسألة حياة أو موت للمصريين.
وطالب مقدم البلاغ بالتحقيق الفوري بما جاء ببرنامج ما نشيت بقناة "أون تي في" المصرية وتقديم كل مسئول عن الواقعة الى المحاكمة العاجلة بتهمة الاعتداء على الأمن القومي المصري، وتكليف رجال الأمن بضبط وإحضار كل من قاموا بالتعدي بالردم مياه النيل، ومخاطبة رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي بتكليف القوات المسلحة بحماية شواطئ النيل  لأنها تمتلك طائرات  تمكنها من مراقبة شواطئ النيل وهي امكانيات غير متوفرة لدى جهاز الشرطة.