النائب العام يأمر بالتحقيق في محاصرة ''الألتراس'' لمطار القاهرة والبنك المركزي
كتب ـ صهيب ياسين :
أمر المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، بفتح التحقيق في أحداث محاصرة ''الألتراس'' البنك المركزي، ومطار القاهرة، وكلف المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، رئيس المكتب الفني، بالتحقيق في قطع طريق المطار، وتعطيل حركة سير المرور، وكذلك منع موظفي البنك المركزي من دخول مقر البنك لمباشرة أعمالهم.
وكان العشرات من "ألتراس أهلاوي" قد نظموا مسيرة، صباح الأحد، جابت شوارع وسط القاهرة، تنديدًا بما شهدته مدينة المنصورة من اشتباكات، حيث تجمعوا أمام مجمع التحرير، وأعلن المحتجون التظاهر أمام مقر البورصة، ثم البنك المركزي، ثم دار القضاء العالي.
وكثفت قوات الأمن من تواجدها في محيط دار القضاء العالي، وتواجدت 16 سيارة أمن مركزي، تقل عشرات الجنود، تحسبًا لوقوع أي أحداث شغب.