بالصور- تأجيل محاكمة نخنوخ لجلسة الغد.. والمحكمة تأمر بضبط الصحفى صابر شوكت
الإسكندرية- محمد أحمد وسرحان سنارة
 
أرجأت محكمة جنايات الإسكندرية برئاسة المستشار محمد عبد النبي، وعضوية المستشارين رشدي قاسم ومحمد عبد الشافي، محاكمة صبري حلمي نخنوخ ومساعده محمد عبد الصادق، في قضية إحراز أسلحة بدون ترخيص، وتسهيل الدعارة وحيازة مواد مخدرة، إلي جلسة غد الاثنين .
 
وكلفت هيئة المحكمة  بضبط وإحضار الصحفي بأخبار اليوم صابر شوكت، لسماع شهادته ، بعد امتناعه عن الحضور إلي المحكمة للمرة الثالثة علي التوالي بالرغم من توجيه إنذار رسمي له بضرورة الحضور.
 
,وشهدت  جلسة اليوم الأحد ، غياب الشاهد الثاني جمال حنفي  عن الحضور، فيما أدلي محمد إبراهيم خبير مصلحة التزييف والتزوير بشهادته فيما يتعلق برخصة السلاح الصادرة من مديرية أمن الجيزة.
 
وخلال الجلسة أكد المستشار محمد عبد النبي، رئيس المحكمة، أنه لاصحة حول أنباء إحتراق أوراق قضية نخنوخ ، وأنها لم تتعرض للتلف ، مشيرا إلى أن الأوراق الخاصة بالقضية لاتزال فى صورتها الأصلية بحوزة المحكمة .
 
فيما كثفت قوات الأمن من تواجدها بمحيط محكمة جنايات الإسكندرية، صباح اليوم الأحد، بالتزامن مع إستكمال جلسة محاكمة صبري حلمي نخنوخ ، حيث دفعت قوات الأمن بنحو " 9" سيارات أمن مركزي في الشوارع الجانبية، لتأمين المحكمة .
وكانت هيئة المحكمة قد  أجلت الجلسة السابقة تأجيلاً إدارياً ، لدواعي أمنية ، مما تسبب فى تعذر حضور المتهم ، بعد أن تلقت خطابا من إدارة مصلحة  السجون يؤكد خطورة نقل المتهم من محبسه إلى المحكمة لما شهده البلاد من حالة الانفلات الأمني .
 
 ومن المقرر أن تستمع هيئة المحكمة لشهادة  خبير مصلحة التزييف والتزوير المدعو " محمد إبراهيم"،  بشأن التقرير الصادر حول كارنيه نادي القضاة ورخصة السلاح المزورة الصادرين لنخنوخ، والشاهدين الصحفي صابر شوكت بجريدة أخبار اليوم ، و جمال حنفي القيادي الإخواني ، واستكمال المرافعات .
يذكر أن هيئة الدفاع في الجلسات السابقة قد طالبت بضم ملف الإعتقال لسنة 1991 الخاص بالمتهم نظرا لما يحويه من تقارير أمنية والتحريات التي أدت إلي إلغاء قرار الإعتقال الثاني الصادر في عام 2002.
 
كما طالب الدفاع باستخراج شهادة من المجلس الأعلى للصحافة بشأن الجريدة التي يرأس مجلس إداراتها الصحفي صابر شوكت،وإذا ما كان مرخص له بترخيص بإصدار الجريدة وتاريخ الترخيص ورقمه.
 