براءة أحمد دومة من تهمة سرقة وضرب مواطن في التحرير
كتب ـ  محمد العراقي:
قضت محكمة جنح عابدين اليوم الأحد، ببراءة الناشط السياسي أحمد دومة، من تهمة التعدي بالضرب على مواطن كان سبباً فى حبسه وإحالته للجنايات على خلفية أحداث مجلس الوزراء.
تعود أحداث الواقعة للعام الماضي، عندما تقدم المواطن هشام الشاذلي، ببلاغ إلى قسم شرطة عابدين يتهم فيه الناشط السياسي أحمد دومة، بالتعدي عليه بالضرب وسرقة لاب توب أثناء سيره بمنطقة عابدين.
وأضاف المبلغ في أقواله، أن دومة كان يستقل سيارة ملاكي وقطع عليه الطريق ونزل من السيارة وتعدى عليه بالضرب، مما أدى إلى إصابته، مشيراً إلى أن دومة يحاول الانتقام منه لتسببه في حبسه وإحالته إلى الجنايات، بعدما شاهده يقذف قوات الأمن بزجاجات المولوتوف في أحداث مجلس الوزراء، وأدلى بأقواله أمام قاضى التحقيق .