وزارة الشباب تدرب الطلائع على "وسائل وقواعد العمل البرلماني"
تحت عنوان "تطبيق وسائل وقواعد العمل البرلماني"، نظمت وزارة الشباب تدريباً عملياً لثاني أيام المؤتمر القومي لبرلمان الطلائع "الشباب"، الذي تنظمه وزارة الشباب خلال الفترة من 21 لـ25 مارس الجاري، بمركز التعليم المدني بالجزيرة بمشاركة 135 طليعاً وطليعة من مختلف محافظات مصر.
وتناول التدريب، الذي أداره علوم حميدة، الباحث القانوني بمجلس الشعب، استعراض قواعد العمل البرلماني بدءاً من الجلسة الافتتاحية للبرلمان بعد انتخاب أعضائه ومروراً بمناقشة جدول الأعمال، والتقارير المرفوعة من لجان المجلس، وأدوات الرقابة البرلمانية التي تتنوع ما بين الأسئلة، وطلبات الإحاطة، والاستجواب، والاقترحات برغبة وغيرها.
وأدرك الطلائع المشاركون، خلال التدريب العملي، طبيعة عمل لجان البرلمان، والموضوعات التي يركزون عليها في تقاريرهم طبقا لأهمية تلك الموضوعات لدى الشعب المصري، كما تعرف الطلائع على طرق اختيار رئيس البرلمان ووكيليه بعد الانتهاء من الجلسة الافتتاحية.
واختتم التدريب بقيام مجموعة من الطلائع للترشح إلى منصب رئيس نموذج المحاكاة والوكيلين وأمين السر لتطبيق ذلك في نموذج المحاكاة البرلماني، الذي سيتم تنفيذه، غداً السبت، في حضور الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى.
كما قدم الطلائع رؤساء لجان المؤتمر، المتمثلة في لجان "النقل والمواصلات، الصناعة والطاقة، الشئون الاقتصادية، الشئون الصحية والبيئية، التعليم والبحث العلمي"، مجموعة من المشكلات والقضايا التي سيعرضوها خلال نموذج المحاكاة في إطار أدوات الرقابة البرلمانية.
ومن جانبها، أوضحت نعمات ساتي، رئيس الإدارة المركزية للبرلمان والتعليم المدني بوزارة الشباب، أن الهدف الرئيسي من التدريب العملي للشباب هو إعدادهم بشكل جيد؛ لجعلهم قادرين على تولى إدارة نموذج المحاكاة الذي سيكون مشابها تماماً لما يحدث بمجلس الشورى، حيث سيكون هناك رئيس للجلسة من الطلائع يعرض جدول الأعمال على المشاركين ثم الدعوة لعرض تقارير اللجان التي طرحوها خلال ورش العمل، يعقبها استخدام أدوات الرقابة البرلمانية في إطار موضوعات اللجان، يليها فتح باب المناقشات، وإحالة التقرير والتوصيات إلى الحكومة، ويختتم النموذج باستجواب لـ 5 وزراء يتقمص أدوارهم خمسة طلائع من المشاركين بالمؤتمر.