ضبط ميكانيكي بحوزته 10 "جراكن" بنزين
تمكن خفراء قرية العدلية بمركز شرطة بلبيس من ضبط المدعو أحمد عبد الرحمن حسين أحمد، 42 سنة، ميكانيكي، مقيم ميت حمل بمركز بلبيس، حال استقلاله سيارة "بدون لوحات معدنية" محملة بعدد 10 جراكن بها مواد بترولية "بنزين 80".
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمواد البترولية؛ لقيامه باستخدامها في ورشة لتصليح السيارات التي يملكها.
وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم، وبالعرض على النيابة العامة قررت إخلاء سبيله وبيع المضبوطات بالسعر الرسمي وتوريد الثمن بخزينة المحكمة على ذمة القضية، واستمرار التحفظ على السيارة لحين صدور قرار آخر.