مخابرات حرس الحدود تحبط تهريب 25 قالب نحاس وطن زيت بطريق مطروح
أحبطت قوات مخابرات حرس حدود المنطقة الغربية العسكرية، عملية تهريب لكميات كبيرة من النحاس والزيت ومكملات غذائية من ليبيا إلى مصر بطريق سيوة مطروح، على متن سيارة نقل بصحبة شخصين.
وتمكنت الدورية التي قادها النقيب محمد عبد المعطي زيدان، رئيس مكتب مخابرات حرس الحدود بسيوة من ضبط السيارة رقم 8739 ع - ق - أ- قيادة حسام الدين إبراهيم محمد عبد الوهاب 38 سنة سائق ومقيم بـ2 حارة اليسد حمدان طنطا الغربية، وبصحبتة إبراهيم محمد إبراهيم محمد 20 سنة حلاق ومقيم بذات العنوان، محملة بعدد 25 قالب نحاس وطن زيت وعدد 420 علبة دواء سنترام مكمل غذائي، وعدد 120 علبة دواء واندي مكمل غذائي مهربة من ليبيا عبر الدروب الصحراوية وغير خالصة الرسوم الجمركية، وذلك بمنطقة بئر النصف بالكيلو 150 طريق سيوة مطروح.
وقامت قوات حرس الحدود، بالتحفظ على السيارة والمضبوطات، وبسؤال المتهمين أنكرا صلتهما بالمضبوطات وحولت القضية لمديرية أمن مطروح، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن ظروف وملابسات الواقعة.