خطيب الجمعة بمطروح يدعو المصلين لنبذ التعصب للأحزاب والمشايخ
دعا خطيب الجمعة بمسجد الصفا بمرسى مطروح لنبذ الحمية والتعصب للانتماءات الحزبية والمشايخ والعائلات والقبلية والتفاف الجميع من المسلمين للمصلحة العامة وترك العصبية.
وأكد الشيخ محمود عبد السلام في خطبته بمطروح أن العصبية من الجاهلية وأنها من الشيطان وتعدو للتفرقة والبغض والكره، مشيرا إلى أن كل فرد منا لابد أن يترك ما يعاديه شيخه أو يواليه، ولا يؤيده مثله ولا يتعصب لحزبيته وانتمائه له ولقبيلته وعائلته من أجل التعصب لأنه يدعو إلى الكبر.
وضرب خطيب الجمعة مثلا بالرسول علية الصلاة والسلام بأنه عنف أبو ذر لأنه قال لبلال يا ابن السوداء فقال له "أتعايره بأمه؟ إنك إمرىء من الجاهلية".