الشرطة تفرق متظاهري الشرقية أمام مقر الإخوان بالقنابل المسيلة للدموع
أطلقت قوات الشرطة، قنابل الغازات المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بمدينة الزقازيق، وتم الدفع بـ 6 تشكيلات من الأمن المركزي لتأمينه.
فيما رشق المتظاهرون، سيارات الأمن المركزي بالحجارة، وحطموا زجاج سيارتين تابعتين للأمن المركزي، وقطعوا الطريق أمام مبنى المحافظة، القريب من مقر الإخوان.
ومزق المتظاهرون، لافتة المقر، واشتبكوا مع بعض شباب الإخوان.
وما زال الكر والفر بين المتظاهرين والشرطة بمحيط مقر الإخوان، وسط تكثيف أمني بمحيط منزل الرئيس بمنطقة فلل الجامعة، بمدينة الزقازيق.