درة تستعد لـ"موجة حارة" وسعيدة بالتعاون مع إياد نصار
حالة من النشاط الفني المكثف، تعيشها الفنانة التونسية درة هذه الأيام، فبعد أن قامت بحضور المؤتمر الصحفي لمسلسل "موجة حارة" والذي تظهر فيه كضيفة شرف، سافرت لمدينة الأقصر لتشارك في افتتاح مهرجان السينما الأفريقية.
درة أبدت سعادتها بالعمل مع المخرج محمد يس والكاتبة مريم نعوم للمرة الأولى وخصوصا أنها عن عمل للكاتب الدرامي الأبرز أسامة أنور عكاشة، حيث تكرر فيها درة تجربة العمل مع إياد نصار بعد عملهما معا في فيلم "مصور قتيل" ومسلسل "خاص جدا".
وتلعب في المسلسل دور "ليلى" التي تعمل كمضيفة ومتزوجة من كمال "خالد سليم"، والذي يعمل ضابطا بالمباحث، ولديهم طفلة تدعى "شذى" والجميع يشاهدون حياتها هادئة ورومانسية، ولكنهم لا يعلمون حقيقة العلاقة بينها وبين زوجها وخبايا شخصيتها.
والمسلسل من بطولة إياد نصار، ومعالى زايد، وهالة فاخر، وخالد سليم، ورانيا يوسف، وجيهان فاضل، ودينا الشربيني، ومدحت صالح، ومأخوذ عن رواية "منخفض الهند الموسمي" للكاتب الراحل أسامة أنور عكاشة، ومعالجة السيناريو مريم نعوم، ومن إخراج محمد ياسين.
في الوقت ذاته، ستبدأ درة قريبا تصوير مسلسلها الجديد "مزاج الخير"، والذي تجسد البطولة النسائية فيه وتعود فيه للتعاون مع مصطفى شعبان لثالث مرة بعد نجاحهما في "العار" و"الزوجة الرابعة"، وتلعب فيه دور "رمانة" وهي راقصة شهيرة، تكشف خلالها العالم السري للملاهي الليلية وتجارة المخدرات بمصر، وهي التي يقع في حبها خميس (مصطفى شعبان) بطل العمل، والمسلسل كتبه أحمد عبد الفتاح ويخرجه مجدي الهواري.
من ناحية أخرى، تشارك درة كعضوة في لجنة تحكيم مهرجان ساقية الصاوي العاشر للأفلام الروائية القصيرة، مع كل من المخرج سعد هنداوي والدكتور يوسف الملاخ.