بكار يدعو في خطبة الجمعة إلى الاقتداء بالنبي في عدم الالتفات إلى الشائعات
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور، إن رسول الله تمكن من نشر تعاليم الدين الإسلامي ومبادءه في أنحاء وأرجاء الجزيرة العربية دون إراقة دم عربي واحد دون ذنب، مستشهدا بدور النبي أثناء غزوة حنين وقيامه بتوزيع الغنائم من الإبل والشاه بالعدل بين طوائف المسلمين الأنصار والمهاجرين كافة حفاظا على وحدة الدين بينهم.
وكشف بكار، خلال خطبة الجمعة التي ألقاها بمسجد حسين سامي، تحت رعاية الدعوة السلفية بالمحلة الكبرى، أن ثوار المسلمين علموا جيدا أن صلاح عقيدة الدين بداخلهم هي الوسيلة الوحيدة لنشر أفكار تهدف إلى صلاح الأمة واستقرار بعد معاناة بين المهاجرين من تعذيب وتعسف من قادة قريش في مكة.
وشدد بكار على أن الرسول كثيرا ما كان يستند في دعواه إلى التأكد من صحة الخبر وعدم الالتفات للشائعات المغرضة لتفكيك عضد وسواعد كيان الأمة التي ميزها الله عن سائر الأمم، مبينا أن شباب المسلمين والأمة في سيظل هو عماد بناء الدولة كي تتحقق العدالة الاجتماعية باتخاذ الرسول أسوة حسنة لنا في تعاليمه وسيرته النبوية واتباع نهج صحابته الأبرار الذين اصطفاهم الله من حوله.
ودعى بكار الأمة إلى الإيمان بالله والتآلف فيما بعضهم، حفاظا على أسس استقرار والعبور بها إلى بر الأمان، لافتا إلى أن الرسول احتوى صداما بين الصحابي سعد بن عبادة وعدد من المهاجرين بنداءات ألقاها.