"كيري" يزور المنطقة في إبريل ومايو.. ويسعى لإقامة تحالف يضم مصر والأردن وتركيا
قالت صحيفة "ها آرتس" الإسرائيلية، إن مصادر سياسية إسرائيلية، أكدت لها أن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، يسعى حالياً إلى تأسيس تحالف إقليمي تنضم إليه تركيا والأردن ومصر ودول الخليج؛ لتأييد السلام وإعادة إحياء المفاوضات بين الفلسطينيين والإسرائيليين.
وأشارت الصحيفة الإسرائيلية إلى أن كيري يحاول إقناع تلك الدول حالياً، بالتصديق على مبادرة السلام العربية في اجتماع وزراء الخارجية العرب، المقرر عقده قريباً، في سبيل اتخاذ الخطوات الأولية للتطبيع مع إسرائيل، وقالت المصادر الإسرائيلية إن كيري سيزور المنطقة مجدداً في أبريل ومايو المقبلين، في محاولة منه لإنهاء تأسيس التحالف الإقليمي بالمنطقة، للتعجيل بالوصول إلى حل لمشكلة السلام في الشرق الأوسط.
وقالت "ها آرتس" إن كيري لا يظن أن هناك "حاجة ملحة" لإعادة إحياء المفاوضات مع إسرائيل بشكل سريع، وإنما سيبدأ أولاً في اتخاذ خطوات مختلفة تسهل عليه إحياء المفاوضات فيما بعد، حيث تكون تلك الخطوات أساساً لتهيئة الأجواء المناسبة للمفاوضات المباشرة، وعلى رأسها التحالف بين مصر وتركيا والأردن ودول الخليج.
وتابعت: "أوباما وكيري يبحثان إمكانية إعطاء مهلة من 3 إلى 6 أشهر لفحص ما إذا كان هناك فرصة لتكوين التحالف الإقليمي والتوصل لنقطة فاصلة في العملية السياسية، كما أن تصريحات أوباما وخطاباته في القدس ورام الله، كان الغرض منها تمهيد الأجواء المناسبة لـ "كيري" ليبدأ عمله في تكوين التحالف الجديد لدعم السلام".