ضبط ثلاثة عاطلين كونوا تشكيلاً عصابياً لسرقة السيارات بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكنت شرطة قسم ثالث الإسماعيلية من القبض على ثلاثة، كونوا تشكيلاً عصابياً لسرقة السيارات بالإكراه، عقب محاولتهم سرقة سيارة أجرة.
 
وتبلغ لقسم شرطة ثالث من المواطن أحمد عصام عبد الراضى حبيب 27عام سائق، مقيم الشهداء ـ دائرة قسم ثان، بأنه أثناء سيره بالسيارة رقم 4406 أجرة الإسماعيلية، إستوقفه ثلاثة أشخاص طلبوا منه توصيلهم لناحية الموقف الجديد ، وعند وصولهم لناحية الساحة الرياضية ـ دائرة القسم ، فوجئ بقيام أحدهم بوضع شال على عينيه فى محاولة منهم للإستيلاء على السيارة ، مما أدى لإصطدامه بالطبان الجانبى للطريق وتعطلها ، الأمر الذى دعاهم إلى تركه والفرار.
 
بتنشيط مصادر المعلومات ونشر الأكمنة السرية المتحركة، وإستنفار الأكمنة الثابتة والحدودية، أسفرت إحداها عن ضبط أحد الجناه ويدعى محمود محمد غريب محمد 26عام عاطل، مقيم المستقبل ـ دائرة مركز أبوصوير، وبعرض على المبلغ تعرف عليه.
 
وبمواجهة المتهم إعترف بإرتكاب الواقعة بالإشتراك مع كلاً من عمرو أشرف فؤاد عبد القادر 19عام، عاطل مقيم ذات الناحية، وكريم محمد صالح على فرج الله 22عام، عاطل مقيم ذات الناحية.
 
بتقنين الإجراءات وبإرشاد المتهم، تم ضبطهما حال تواجدهما بمحل إقامتهما ، وبمواجهتهما إعترفا بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى إرتكاب جرائم السرقات بالإكراه، بالإشتراك مع المتهم الأول ، كما إعترفوا بإرتكابهم الواقعة.
 
 
تم التحفظ على المتهمين ، وكلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشتهم وفحص نشاطهم الإجرامى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1569 جنح القسم لسنة 2013. 