ضبط 360 مخالفة مرورية وتموينية بسوهاج
محسن عبد الراضى
تواصل مديرية أمن سوهاج حملاتها المكثفة بقيادة اللواء محسن الجندى " مدير الأمن" لضبط جميع المخالفات المرورية ، حيث شنت حملة مكثفة استهدفت شوارع وميادين المحافظة واشترك فيها قوات من البحث الجنائى والمرور والتموين والمرافق لتحقيق الانضباط بشوارع وميادين المحافظة وضبط مخالفات السيارات والدرجات البخارية التى تعوق المشاة وحركة المرور للعمل على تحقيق سيولة مرورية بالشوارع والميادين.
 
                                                                                                                                       
وقد أسفرت الحملة عن ضبط 350 مخالفة مرورية تمثلت فى 26 سحب تراخيص، و 52 تصالح ، و3 حجز دراجة بخارية وسيارة و 2269 مخالفة على نموذج 125 مرور .
 
 
كما أسفرت الحملة عن ضبط 10 مخالفة تمونية تمثلت فى ضبط إنتا خبز غير مطابق وإنتاج خبز ناقص الوزن وعدم حمل شهادة صحية وعدم الإعلان عن الأسعار ومخالفات أخرى.