خلافات مالية تسفر عن إصابة نجار بطلق "نارى فى دمياط"
ابتهال الدبسي
 
ورد بلاغ إلى قسم ثان شرطة دمياط من مستشفى دمياط التخصصى بوصول المدعو محمود طارق عثمان 16 سنة نجار ومقيم مساكن الأعصر دائرة القسم  مصاباً بطلق خرطوش باليد اليمني والفخذ الأيمن " إدعاء تعدي من آخر " .
 
وقد تم تشكيل فريق للبحث الجنائى بقيادة العميد أحمد عتمان مأمور القسم والرائد مجدى سليم رئيس مباحث القسم ومعاونوه وبسؤال عم المصاب المدعو محمد عثمان محمد العطار 34 سنة نجار ومقيم بذات الناحية إتهم المدعو إبراهيم عصام الأطروشي 23 سنة نجار ومقيم بذات الناحية بالتعدي علي نجل شقيقه بالضرب بسلاح ناري كان بحوزته مما أدى إلى إصابتة ، وعلل ذلك لوجود خلافات مالية بينهما .
 
 
وقد تمكن ضباط وحدة مباحث القسم من ضبط المتهم والسلاح المستخدم وبمواجهته إعترف بإرتكابه الواقعة .
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 17/2146 جنايات قسم ثان شرطة دميــاط لسنة 2013.