إختطاف طفلين شقيقين من أمام مدرسة بسوهاج والجناه يطلبون فدية مليون جنيه
محسن عبد الراضى
 
تكثف الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج جهودها لضبط مجهولين إختطف طفلين قبطيين، اثناء ذهابهما للمدرسة بقرية كوم بدار دائرة مركز المنشاة حيث طالب الخاطفين بفدية مليون جنيه لإطلاق سراحمها والأهالي قطعوا طريق القاهرة اسوان الزراعي للمطالبة بعودة الطفلين.
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندي "مدير أمن سوهاج" قد تلقي إخطاراً بإختطاف مينا صفوت فايز" 8 سنوات" وشقيقه يسي" 10 سنوات" من قرية كوم بدار اثناء توجههما إلي المدرسة وبعد ذلك اتصل الخاطفون باهلية الطفيلين يطلبون فدية مليون جنية لإطلاق سراحهما.
 
وقد تجع عدد كبير من الأهالي مسلمين واقباط وقاموا بقطع طريق القاهرة اسوان الزراعي بمدينة المنشاة للمطالبة بعودة الطفلين.
 
جدير بالذكر ان والد الطفلين المختطفين يعمل أجير باليومية وسافر إلي دولة ليبيا منذ عدة شهور للبحث عن فرصة عمل تساعدة في الانفاق علي اسرته ، تحرر محضر بالواقعة ومن جانبه وضع مدير أمن سوهاج اجهزة الشرطة في حالة استنفار لكشف غموض الواقعة .    