اغلاق محطة وقود بالمنيا بسبب السائقين
محمد النادى
إضطر صاحب محطة بالمنيا وقود والعاملين بها الي إغلاقها  والدخول في إضراب عن الطعام  عقب تعرضهم للاعتداء من قبل السائقين.
 
حيث تلقى اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا اخطارا من مامور مركز  شرطة مطاي بقيام كلا من محمد يسري فؤاد 52 سنه مدير مسئول محطة وقود وشريف محمد وحامد احمد وهشام محمود عبد المنعم محمود وفتحي محمود ومحمد خلف وعجايبي بولس وعمرو كامل وحاتم احمد ورجب محمود بالإضراب عن الطعام.
 
بسبب تضررهم من قيام سائقي السيارات بالتعدي عليهم بالقول أثناء قيامهم بعملهم بمحطة وقود لرفضهم الاستجابة لهم بملء الجراكن بالوقود بالمخالفة للتعليمات
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1067 لسنه 2013 إداري مركز شرطة مطاي.