ضبط عاطل يهدد المواطنين بخطف أبنائهم عبر إتصالات هاتفية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تبلغ لقسم شرطة ثان سوهاج من المدعو أ. م. ل " 41 سنة " تاجر أقمشة ويقيم دائرة القسم وأخرين بتلقيهم إتصالات علي هواتفهم المحمولة تتضمن تهديدهم بالخطف وطلب مبالغ مالية مقابل عدم تنفيذ تلك التهديدات تحرر بشأنها المحاضر أرقام458 ، 757 ، 830 ، 831 ، 832  إداري القسم لسنة 2013 .
 
ونظراً لما شكلته تلك الوقائع من مردود سلبي وخطورة علي الأمن العام فقد أمر اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " بتشكيل فريق بحث لكشف غموضها وضبط مرتكبها ضم ضباط إدارة البحث الجنائي ووحدة مباحث القسم برئاسة العميد محمود العبودى " رئيس قسم المباحث الجنائية " وإشراف العميد الحسن عباس " مدير إدارة البحث الجنائي"بالتنسيق مع رئيس فرع الأمن العام .
 
وأسفرت جهود فريق البحث من خلال التحريات وجمع المعلومات وتجنيد المصادر السرية الموثوق بها وتتبع هواتف الجناة إلي أن وراء ارتكاب تلك الوقائع المدعو  محمود السيد علي خليل " وشهرته محمود عرور "  30 سنة " حاصل علي دبلوم ثانوي صناعي ويقيم دائرة قسم أول سوهاج.
 
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهم المذكور وبحيازته الهاتف المحمول الذي يحمل الرقم المسلسل الذي تستخدم عليه الشرائح الهاتفية المستخدمة في تهديد مقدمي البلاغات ، وبمواجهته بما توصلت إليه التحريات أعترف بارتكاب تلك الوقائع بهدف الحصول منهم علي مبالغ مالية إلا أنه لم يتمكن من ذلك .  