السيطره علي حريق هائل نشب بمزرعة دواجن بالمنيا
محمد النادى
تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة علي حريق هائل شب احدي مزارع الدواجن , بمنطقة شوشه بمركز سمالوط شمال المنيا.
 
حيث تلقى اللواء أحمد سيلمان مدير امن المنيا اخطارا من مامور مركز سمالوط يفيد بنشوب حريق بنشوب حريق بمزرعة دواجن كائنه بالطريق الصحراوي الغربي بالقرب من مدخل قرية شوشه  .
وبالانتقال وقوات الحمايه المدنية وتم السيطره علي الحريق وإخماده  وبالفحص تبين نشوب بمزرعة دواجن ملك عبد الله ملاك حمايه 55 سنة فلاح ومقيم بقرية جبل الطير و أسفر الحادث عن إحتراق عدد ( 150 علافه – 130 سقايه – 45 مروحه سقف , 16 دفايه – 6 طن علف )  ولم يتسبب الحريق في أي إصابات او وفيات.
 
وبسؤال مالك المزرعه رجح حدوث الحريق نتيجة ماس كهربائي , وأضاف انه تم إحتراق 50 الف جنيه كان يحتفظ بها داخل المزرعه  وقدر التلفيات بحوالي 150 الف جنيه  ولم يتهم احد بالتسبب في الحادث , وأثناء قيام النقيب محمد رسلان الضابط بالمركز بمتابعة محل الحادث  عثر علي فرد خرطوش عيار 16 محلي الصنع  وعدد 11 طلقه من ذات العيار.
وتحرر عن الواقعه المحضر رقم 1934  لسنة 2013 اداري مركز بني مزار  وبمواجهة مالك المزرعه  بالسلاح  انكر صلته بها وكلفت ادارة البحث بالتحري حول الواقعه واخطرت النيابه لتباشر التحقيق.