القبض على سائق بـ"فرد خرطوش" فى الزرقا بدمياط
ابتهال الدبسي
 
أثناء مرور ضباط وحدة مباحث مركز شرطة الزرقا بقيادة الرائد رامى العشرى رئيس وحدة مباحث المركز بناحية سيف الدين دائرة المركز تمكنوا من ضبط المدعو محمود جمال محمد المنياوي 18 سنة سائق ومقيم بذات الناحية وبحوزته سلاح ناري عبارة عن فرد خرطوش محلي الصنع عيار 16 وطلقه من ذات العيار وذلك أثناء تواجده بذات الناحية .
 
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للسلاح بقصد استخدامه فى اعمال البلطجة .
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3557 جنايات مركز شرطة الزرقا لسنة 2013 .