ضبط هاربين من أحكام قضائية وأسلحة آلية وطلقات نارية فى حملة أمنية بسوهاج
محسن عبد الراضى
في إطار خطة العمل بمديرية أمن سوهاج لإعادة الإنضباط للشارع وتكثيف التواجد الأمني ومكافحة الجريمة بشتى صورها مع تفعيل الأداء الأمني للضباط المتواجدين بالأكمنة  الثابتة والمتحركة وتوسيع دائرة الاشتباه الجنائي ، تم اسلحة آلية و هاربين من أحكام .
 
 
كانت البدية عندما أمر اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " بقيام حملة أمنية بدائرة مركز دار السلام شارك فيها ضباط وحدة مباحث المركز وإدارة البحث الجنائي تحت إشراف العميد الحسن عباس " مدير إدارة البحث الجنائي "مدعومه بمجموعات قتالية من إدارة قوات الأمن أسفرت عن ضبط هاني محمود أحمد عبد اللاه " 22 سنة " عامل ، ويقيم بناحية أولاد طوق غرب دائرة المركز وبحيازته بندقية آلية عيار 7.62 × 39 تحمل رقم 812874 و 25 طلقة من ذات العيار ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1229 إداري المركز لسنة 2013 .
 
 
كما تم إستهداف وضبط كامل عبد الحكيم محروس " 25 سنة " عامل ، ويقيم دائرة المركز والمطلوب ضبطه وإحضاره فـي القضيتين رقمي 894 إداري المركز لسنة 2013 عن بلاغ المدعو جابر محمود " 40سنة " محامي ، ويقيم دائرة المركز " سرقة بعض محتويات مكتبه " ، 992 إداري المركز لسنة 2013 " مقاومة سلطات "   كما أنه محكوم عليه في القضية رقم 228 جنح قسم 15 مايو لسنة 2013 حصر رقم 119 لسنة 2013 " سرقة "بالحبس سنة مع الشغل والنفاذ  .
 
 
كما تم ضبط أحمد راضي صديق خلف الله" 37 سنة " عامل ويقيم بناحية صديق المنشاوي دائرة المركز وله محل إقامة أخر بدائرة مركز جرجا وبحيازته دراجة بخارية " بدون لوحات معدنية جاري الكشف عنها " و ضبط بحيازته محتويات مكتب المحامي المذكور والمحرر عنها المحضر المشار إليه ، وبمواجهة الأخير إعترف بإرتكاب واقعة السرقة بالإشتراك مع المتهم الأول ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 8 أحوال المركز .