إصابة سائق وعامل بطلق نارى مجهول بمنيا القمح
منى محمد
قام مجهولون بإطلاق أعيرة نارية على عامل وسائق أثناء استقلالهم سيارة ميكروباص وتم نقلهم إلى مستشفى الزقازيق الجامعى لتلقى العلاج اللازم.
 
تلقى اللواء"محمد كمال جلال"مدير أمن الشرقية إخطارا من الرائد"أحمد صالح"رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق يفيد استقبال مستشفى الزقازيق الجامعى لكلا من عبد الفتاح محمد أحمد33سنة عامل ومقيم بالربعمائة التابعة لمركز منيا القمح مُصاب بطلق نارى بالذراع الأيمن ومحمد بدوى سيد أحمد 24سنة سائق ومقيم بتل حوين التابعة لمركز منيا القمح مصاب بطلق نارى بالصدر وتم عمل اللازم لعلاجهم.
 
وبالانتقال وبسؤالهما أقرا أثناء استقلالهم السيارة رقم 2693 ر- و-ص مصر قيادة الثانى بطريق الربعمائة فوجئا بشخصان مجهولان يستقلون دراجة بخارية بدون لوحات معدنية قاما بإطلاق أعيرة نارية عليهما وفرا هاربين.
 
 
وبتحرير المحضررقم 115/451 أحوال قسم ثان الزقازيق تم العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.