ضبط مسجلين خطر هاربين من أحكام قضائية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
في إطار خطة العمل بمديرية أمن سوهاج لإعادة الإنضباط للشارع وتكثيف التواجد الأمني ومكافحة الجريمة بشتى صورها مع تفعيل الأداء الأمني للضباط المتواجدين بالأكمنة  الثابتة والمتحركة وتوسيع دائرة الاشتباه الجنائي خاصةً ضبط المحكوم عليهم الهاربين، تم ضبط هاربين من أحكام بمركز المراغة .
 
 
كانت البداية عندما قامت مأمورية من ضباط وحدة مباحث مركز شرطة المراغة بالاشتراك مع ضباط إدارة البحث الجنائي برئاسة مأمور المركز مدعومة بمجموعات قتالية من إدارة قوات الأمن تمكنت من ضبط أحمد يوسف إسماعيل الشيمي" 37 سنة" عامل ، ويقيم نجع البارود دائرة المركز والمحكوم عليه في القضية رقم 4772 جنايات المركز لسنة 2012 كلي شمال سوهاج رقم 515 لسنة 2012 " سرقه بالإكراه " غيابياً بالسجن 10 سنوات والمسجل شقي خطر تحت رقم 258 فئة " ب " سرقات مواشي .
 
 
كما تم ضبط حجاج يوسف إسماعيل الشيمي" 35 سنة" عامل ويقيم بذات الناحية والمحكوم عليه في القضية رقم 4772 جنايات المركز لسنة 2012 كلي شمال سوهاج رقم 515 لسنة 2012 " سرقه بالإكراه " غيابياً بالسجن 10 سنوات .
 
و جاري عرض المذكورين علي النيابة المختصة للتنفيذ عليهم .