العثور على جثة داخل سيارة بجوار "البنك الأهلى" بالسويس
حسن غنيمة
 
عثرت قوات تأمين البنك الأهلى الرئيسى بالسويس على جثة مجهولة داخل سيارة تحمل لوحات بأرقام من خارج السويس وتم إبلاغ اللواء طارق نصار مدير أمن السويس الذى أرسل قوة من البحث الجنائى بقيادة العميد خالد العزب رئيس مباحث السويس وخبراء المعمل الجنائى.
 
ويتم الآن رفع البصمات من خارج السيارة قبل فتحها والكشف عن هوية الجثة ودوافع الجريمة واذا كان هناك شبهة  جنائية من عدمه.
 
وقال العميد عبد اللطيف الحناوى مدير مباحث المديرية أنه لا يوجد حتى الآن اثار لأطلاق النار أستخدام أسلحة وأن الجثة لشاب فى مقتبل العمر وجارى التحرى عن مالك السيارة قبل نقل الجثة الى مشرحة السويس .