مصرع وإصابة 9 في حادث تصادم سيارتين بالمنيا
محمد النادى
لقى شخص مصرعه واصيب 8 اخرين اثر وقود حادث تصادم سيارتين بالطريق الصحراوي الشرقي بمدينة بني مزار شمال محافظة المنيا.
 
حيث تلقى اللواء  احمد سليمان مدير امن المنيا إخطارا من عمليات النجدة يفيد بحدوث تصادم علي الطريق الصحراوي الشرقي بين السيارة رقم 2465 مصر بمقطورة رقم و ق ج مصر قيادة رجب عد الجواد 48 سنه سائق والسيارة رقم 857 ه ب ر /ا ح مصر قيادة حمادة قرني 31 سنه أثناء سير السيارة الأولي بالطريق في اتجاه القاهرة حيث اختلت عجلة القيادة في يد السائق بسبب السرعة الزائدة واصطدمت بالسيارة الثانية القادمة من الاتجاه المقابل.
 
وقد أسفر الحادث عن مصرع عطية سيد وافي 40 سنه تباع وإصابة قائدي السيارة بالإضافة إلي إصابة 6 آخرين من مستقلي السيارتين بينهم 3 تباعين و3 عمال وبالانتقال تبين أن إصابتهم ما بين اشتباه ما بعد الارتجاج واشتباه كسور وجروح وسحجات تم نقل المصابين والجثة إلي مستشفي المنيا العام.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 9484 لسنه 2013 جنح مركز بني مزار.