تواصل الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بشارع كورنيش النيل بالقاهرة
تواصلت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بشارع كورنيش النيل وسط  القاهرة مساء اليوم الأحد ، حيث واصل المتظاهرون رشق قوات الأمن بالحجارة  وزجاجات المولوتوف ، بينما استمرت قوات الأمن في إطلاق قنابل الغاز المسيل  للدموع لمحاولة ابعادهم عن محيط السفارة الأمريكية وفندقي سميراميس وشبرد.
وجمع المتظاهرون كميات كبيرة من الأخشاب وأشعلوا فيها النيران بالقرب من  فندق "سميراميس" ، لتقليل حدة الدخان الناجمة عن قنابل الغاز المسيل  للدموع من جانب ومنع مصفحات الشرطة من الوصول اليهم من جانب آخر.
وقال شهود عيان إن الاشتباكات بين الطرفين أسفرت حتى الآن عن إصابة 17  شخصا تم نقلهم  إلى سيارات الإسعاف المتواجدة بجوار مسجد عمر مكرم لتقديم  الاسعافات الأولية لهم.