عاجل.. انتقال المواجهات بين الشرطة والمتظاهرين بالمنصورة الي شارع الجيش ومحيط ميدان الثورة
انتقلت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن الي شارع الجيش ومحيط ميدان النصب التذكاري المقابل لمبني مديرية الامن القديم وميدان الثورة.
حيث وقعت اشتباكات قيام عدد من الصبية المجهولين بالقاء زجاجات المولوتوف والحجارة على المبنى مما ادى الى قيام قوات الامن بالتعامل .
وسادت حالة من الكر والفر بين  قوات الشرطة والمتظاهرين في محيط ميدان الشهداء  بالمنصورة وانتقلت الاشتباكات للمرة الأولي إلي شارع الجيش وأمام مسجد النصر حتى وصل إلي منطقة شارع الأتوبيس الدولي.
وفرضت قوات الشرطة أكمنة علي مداخل الشوارع الجانبية لمنع المتظاهرين التسلل منها ومهاجماتهم مرة أخرى.
ووقعت عدد من الإصابات بالخرطوش تم نقلهم إلي المستشفي الميداني ووقفت سييارات الإسعاف بأعداد كبيرة في محيط الأحداث.