الدعوة السلفية: «النور» قد يقاطع الانتخابات لو لم تتوافر ضمانات النزاهة
فى مفاجأة جديدة، من شأنها ضرب شرعية الانتخابات البرلمانية القادمة فى مقتل، أكدت قيادات بالدعوة السلفية أن حزب النور لم يحسم أمره من خوض الانتخابات البرلمانية بشكل نهائى حتى الآن، ورجحت أن يقاطع الحزب الانتخابات لو لم توفر الرئاسة الضمانات المطلوبة لنزاهة العملية الانتخابية.
فقد كشف الشيخ محمود عبد الحميد مسؤول الدعوة السلفية بالإسكندرية لـ«التحرير»، أن حزب النور لم يحسم أمره من المشاركة فى الانتخابات بشكل نهائى، وأن هناك حديثا يدور فى أروقة الحزب بشأن التراجع عن خوض الانتخابات فى اللحظات الأخيرة، إذا لم تضمن الرئاسة 4 أمور مهمة، على رأسها تأمين المدن التى ستجرى بها الانتخابات وأن لا يقتصر التأمين على اللجان فقط، بهدف تجنب حدوث أى اشتباكات وسفك للدماء، وكذلك تأمين الصوت الانتخابى لضمان عدم تزويره، وعرض قانون الانتخابات على «الدستورية العليا» مجددا حتى لا يفاجأ المرشحون بحل البرلمان لاحقا.
عبد الحميد أوضح أنه حتى الآن لا يوجد ضمانات كافية، وأن «النور» يخشى من تزوير الإرادة الشعبية، وأن يتم تسخير الدولة للترويج لجماعة الإخوان المسلمين وحزبها، الحرية والعدالة، مؤكدا أن سبب عدم حسمهم موقفهم حتى الآن هو خوف حزب النور من سيطرة جماعة الإخوان المسلمين على مفاصل الدولة أو تركهم لتفصيل القوانين، مثلما يفعلون فى «الشورى»، مرجحا أن يتم توفير السولار قبل إجراء الانتخابات حتى يتم نسب الأمر لحزب الحرية والعدالة، مشيرا إلى أن «تزوير الصناديق» أمر مستحيل، لأن حزب النور سيضع على كل صندوق مندوبا له، لافتا إلى أن الحزب ما زال متمسكا بتغيير وزارات التعليم والشباب والداخلية والعدل.
مسؤول الدعوة السلفية بالإسكندرية، قال إن حزب النور وصلته ردود من جماعة الإخوان المسلمين حول ملف «أخونة الدولة» الذى قدمه الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب إلى محمد مرسى فى أثناء الحوار الوطنى الأخير، حيث أكدت هذه الردود أن الملف تضمن أسماء شخصيات تم تعيينها قبل انتخاب مرسى رئيسا للجمهورية، وهو ما رد عليه حزب النور بأن المهم هو تاريخ الترقى، لا تاريخ التعيين، كما أن الحزب لم يُثِر نقطة تعيين الكثير من شباب الجماعة بمجرد انتهاء مرحلة التعليم الجامعى.
عبد الحميد كشف أن الهيئة العليا لحزب النور والمجلس الرئاسى فى حالة اجتماع دائم، مشيرا إلى أنه تم التنبيه بشدة على عدم استخدام المساجد فى الدعاية الانتخابية، مؤكدا أن الحزب «لن يرتكب مثل هذه الأخطاء»، مضيفا أن «النور» ينتوى خوض الانتخابات بشكل فردى، وإن كان سيقوم بالتنسيق على المقاعد الفردية فقط، مشيرا إلى أنه تم ترشيح 546 مرشحا للنزول على قوائم الحزب، لافتا إلى وجود تخوفات لدى بعض الناخبين قد تدفعهم إلى عدم المشاركة فى الانتخابات، «خصوصا أن هناك عزوفا تدريجيا عن المشاركة فى الانتخابات».