أمين حزب الوطن بكفر الشيخ: اعترف اننا قدمنا الولاءات على الكفاءات فى الاختيارات السابقة
قال الدكتور عماد عبدالغفور، مساعد رئيس الجمهورية، وامين حزب الوطن، أن حزب الوطن لم يثبت تأسيسة إلا يوم الثلاثاء الماضى فقط ووفقنا فى أن تم الانتشار فى جميع محافظات مصر من اجل الدعوة للإصلاح ورفعة الوطن واصلاح شأنه، وتم التنسيق مع جميع الاحزاب ذات المرجعية الاسلامية.
واعترف عبدالغفور بارتكاب مخالفات فى اختيارات الحزب من قبل فى اختيار النواب عندما قدمنا الولاءات عن الكفاءات.
جاء ذلك خلال مؤتمر حزب الوطن الليلة الاحد بنادى المعلمين بمدينة سيدى سالم بحضورالدكتور عماد عبدالغفور مساعد رئيس الجمهورية، وامين حزب الوطن والدكتور يسرى حماد، نائب رئيس الحزب، وفرحات رمضان عضو الهيئة العليا للحزب، وسامى الدوانسى امين الحزب بكفرالشيخ.
واكد على ان حزب الوطن يضم العديد من التخصصات ذات الكفاءات سواء فى الطاقة او الصحة او الزراعة ونامل من هذه المجموعة ان تكون ذات نفع للوطن.
واضاف علاقتنا قوية بكل الاحزاب ونحن نتواصل ولا نتنافس الا من اجل رفعة الوطن، وقال نحاول تحسين صورة الاسلام والمسلمين من خلال التواصل مع السفارات الاجنبية والمحافل جميعها.
واكد على ان الحزب ليس وليد كما يزعم الاخرين بل هو بدأ بشخصيات لها قدر وتاريخ وان الحزب قادر بفضل المخلصين على ان يحرز عددا من مقاعد البرلمان القادم.
وعن قضية الشيخ عمر عبدالرحمن قال الامور تستقر فى مصر اولا ثم يتم التنسيق مع امريكا والوصول الى صيغة بين الطرفين لعودة الشيخ عمر ولابد ان نحسن من اوضاعنا اولا والاهتمام بامور العامة ثم نبدأ التفاوض.
واضاف الدكتوريسرى حماد نائب رئيس الحزب ان التيار السلفى افرز قيادات علمية ودينية لاقت قبول مجتمعى فى مصر وخارجها من امثال الشيخ محمد حسان والشيخ ابو اسحاق لحوينى احد اقطاب الدعوة فى العالم عامة وابن كفرالشيخ البار.
وقال نحن دعاه منهج ودعاة خير والشعب كله يثق فى اصحاب هذا المنهج والدليل على ذلك تكالب الناس على صناديق الانتخابات املا فى هؤلاء الذين يدعون الى المنهج فى الخروج بمصر الى العالمية.
واضاف اعلم ان ثقة الناس فينا اهتزت وان صوته الذى ااتمننا عليه فرطنا فيه بعض الشى من خلال توليه اهل الولاء عن اهل الكفاءة من اجل دوله فيها 90مليون بحاجة الى صناعة وطرق وزراعة.
وقال تكلمنا كثيرا عن عدل سيدنا عمر حتى ظن الناس اننا عمر ولكننا اخطأنا فى توليه بعض الامور لمن يدينون للحزب بالولاء مما جنبنا الصواب فى اختيار اهل الكفاءة الذين يستطيعوا النهوض بمصر.
واشارالى ان الفترة الماضية كانت فترة استقطاب فكرى كل فصيل ييد استقطاب الشعب لحزبه او فكرة، مما ولد مع هذا الصراع عنف من الاخرين لفرض السيطرة على الاخرين.  
وقال اننا عندما اردنا احياء المشروع الاسلامى وتمكنا من ذلك من خلال التمكين لرئيس اسلامى وجدنا انفسنا لم نعد اليات للتنفيذ ومراحل للتطبيق وفوجئنا بعد مرور عامين على الثورة اننا نخسر ولم نكسب كثيرا لان قيادة دوله بحجم مصر تحتاج الى اليات مسبقة ومعدة للتنفيذ.
وقال لاول مرة اقولها فى مؤتمر عام واعترف لم نقدم الكفاءات بل قدمنا الولاءات والشعب نفر مننا بعيدا لانه علم اننا قدمنا انفسنا من اجل السياسة وليس لمصلحة الوطن.
واختتم بان حزب الوطن جاء للمصالحة والمكاشفة وتقديم الكفاءات على الولاءات وقال ان برنامج حزب الوطن سيكون مشروعين اثنين هما تمليك الاراضى الصحراوية لشباب الفلاحين والاهتمام بالمرأة.