كر وفر بين المتظاهرين وقوات الأمن بالمنصورة.. ووابل من قنابل الغاز لتفريق المتظاهرين
سيطرت حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن بشارع الجيش بجوار مسجد النصر، بمحيط ديوان عام محافظة الدقهلية، مساء اليوم الأحد، فيما أطلقت قوات الأمن وابل من قنابل الغاز المسيل للدموع، وطلقات الخراطيش.
ورد المتظاهرين بالحجارة وزجاجات المولوتوف، واشعال اطارات لتخفيف حدة الغازات.
ودفعت قوات الأمن الموجودة امام ديوان عام المحافظة بتشكيلات مكثفة للأمن المركزى، فيما تستمر الاشتباكات حتى الآن.
وسقط العديد من المصابين فى صفوف المتظاهرين جراء الاختناق من قنابل الغاز.