قطع طريق شارع البحر ورشق قسم ثان المحلة بالمولوتوف
شهد ميدان الشون بالمحلة قيام المتظاهرين بقطع الطريق بشارع البحر الرئيسي وقاموا بإشعال النيران في إطارات السيارات وإلقاء زجاجات المولوتوف على قسم ثان المحلة رشقه بالحجارة في محاولة لاقتحامه .
قام المتظاهرون بقطع الطريق ورشق السيارات بالحجارة تدخل بعض العقلاء في محاولة لفض التظاهرة إلا أن المتظاهرون رفضوا الإستجابة لهم مما أدى إلى اشتباكات بين المتظاهرين والمارة نتج عنها إصابة أحد المارة بجرح قطعي بالوجه.
في الوقت الذي تم فيه قطع التيار الكهربي أمام مجلس مدينة المحلة .