وفاء الشيشينى تكتب لـ«التحرير»: قادرين تعيشوا.. وأولاد غيركم يعذبون؟!
فلتتجمد الحياة وتتوقف المؤسسات، ونودع الانتخابات ونلعن السياسة والسياسيين، ونبصق على التوافق ونلقى بالحوارات إلى أقرب مقلب زبالة، وسحقًا لأي مطالب فئوية، وليذهب الإخوان والنخبة والمعارضة إلى الجحيم، فأولادنا يعذبون.
فلتسقط الحياة كما نعرفها، الحب والفرح والأمل، فلتمسك كل أم بجنينها في رحمها رافضة انضمامه إلى ذلك الزمان الخائن القاسي الظالم. فلنقف جميعا كأن على رؤوسنا الطير حتى ننقذ أولادنا من سجن "أبو غريب" المصري، ننقذهم من شرطة مبارك والإخوان وكل سلطة، الذين وقعوا جميعا في مستنقع السادية والجنون الذي يصيب المرء من السلطة المطلقة، ومع ذلك يختار الكثير منا أن يعيش في حالة إنكار بأن ذلك يحدث بالفعل، وينام هؤلاء الليل ويهتفون للاستقرار في النهار، وينسون أنه في تلك اللحظة بالذات ربما كان ابني وابنك، وابن السيد الرئيس إذا لم يكن في السلطة، معتقل ومنتهك ومغتصب، ومعلق من رجليه ويضرب بالسياط، و يجبر على أن يقول "أنا....!!". تخيل ذلك، هل ستتقبل وقتها أن يكلمك أحد على انتخابات واستقرار وأكل العيش، بينما ابني وابنك الذين قاموا بالثورة ليمحوا عار صمتنا وذلنا مع نظام مستبد وفاسد، يُفعل فيه كل ذلك، وتكمل حياتك عادي؟.. لا أظن، لكنك تقول لضميرك لكي تخرسه أنه حتى الآن ليس ابنك الذى يعذب، والأنكي أن يكون مخطوفًا ومختفيًا ولا تعرف إن كان ميتًا أو حيًا، وربما فرحت أنه اتربى على الخوف مثلك ليسلم، ولكن هذا لن ينجيه لأنه ربما يحدث ذلك له حتى لو لم يكن مشاركًا، مجرد حظ تعس مثل فيلم "إحنا بتوع الاوتوبيس"... تخيل ممكن تعمل أيه ساعتها، تخيلوا عذاب الأم والأب والأخ والصديق وزميل الميدان، وهم يتخيلون ما يمكن أن يمارس ضد ضناهم أو أخيهم من أهوال، ساعتها سيصرخون ويلعنون الجميع غير مصدقين أن الناس تنشغل بحياتها العادية أو بالأمور السياسية، بينما ابنهم تمارس عليه في كل لحظة سادية مريضة من نظام لم يتغير فيه شيء سوى اسم الرئيس.
أما ابني أو ابنك، إن خرج حيًا ولم يمت من التعذيب أو من الصدمة العصبية، فسوف يتحول إلى وحش منتقم من معذبيه، بل ومن الصامتين والمنكرين لحدوث تلك الجرائم حتى يخرسوا ضميرهم، وساعتها هل تقدر تلومه يا بتاع المشي جنب الحيط؟! فلنتذكر "عمارة يعقوبيان" وانتقام الشاب المنتمي لتيار الإسلام السياسي من الضابط الذى انتهك عرضه، ماذا فعل؟.. قتله، إذن العنف قادم قادم.
وتذكروا يا من أصبحتم في السلطة ما كان يحدث لكم في الأقبية المظلمة، هو نفس الألم والعذاب، ولكن الثوار أشرف وأصدق منكم، فلم يخرجوا ليشاركوا مع جلاديهم السابقين للانتقام من أصحاب الثورة والميدان، ويتوحدوا معهم من أجل الحكم، إنما تمسكوا بروح الثورة وكملوا المشوار، رغم خذلان الجميع. لقد تآمر وتحالف أعداء الأمس، الداخلية والإخوان، على قتل الثوار وجعلهم عبرة لمن يعتبر، فكان السحل والتعذيب على أبواب الرئاسة، وأمام شاشت العالم، حتى يخيفوا أهالي الثوار وحزب الكنبة وبتوع أكل العيش. لم يكن الأمر صدفة، إنما كان مقصودًا، وتعرية حمادة صابر خير شاهد، ومؤخرته العارية التي صدمت المشاهدين وأفزعتهم، هل تأذيتم من العري... طيب والاغتصاب، والصعق بالكهرباء في الأماكن الحساسة، وأكل البراز.. و.. و..، ألم يطير كل ذلك النوم من عيونكم الحساسة ؟!
ألم يفزعكم اغتيال الشباب، خصوصًا أصحاب المواقع المعادية للإخوان على شبكة الإنترنت، والذين قتلوا غدرًا وهم في عمر الأمل والحب؟. هل لم يصيبكم الفزع من التحرش المدفوع والمجرم ضد النساء في الميدان، بأمر من يقولون إنهم "بتوع ربنا".. ألم تصدمكم التفاصيل المهينة؟. ومع ذلك لم تفعلوا شيئًا، لأنهن لسن بناتكم، بل والأدهى أن البعض برر الصمت بأنهم لم يروا بأعينهم، ولكن المسحول المشهور وست البنات كانا على المكشوف، فكانت الصدمة... حاضر فهمتكم، تخيلوا إذن ما يحدث داخل الأسوار المغلقة... قليل من الخيال أرجوكم.
إن ما يحدث للشباب هي جرائم ضد الإنسانية، وسكوتنا هو جريمة مماثلة، وانتقام الضباط من الشباب الثائر واضح، والعودة الحميدة لهم بأوامر من الرياسة ومكتب الإرشاد، وقبلهم العهد الميمون للمجلس العسكري الذي تواطأ ضد الثورة، ولعلكم تذكرون تفاصيل "كشف العذرية" أمام الجنود، لتعرفوا أنهم اتفقوا جميعًا على الانتقام من الثورة، خصوصًا الشباب الذي لا يريد أن يستسلم، لذا كان لابد من كسره عن طريق التعذيب والاغتصاب. تخيلوا أنهم فعلوا فيهم ما فعله الأمريكان في العراقيين، مع الفارق أنهم هناك عاقبوا المجرمين، بينما هنا شكروهم وقدموا لهم "نوط الشجاعة" والخروج الآمن، وأعطوا لـ"داخلية مبارك" الكارت الأخضر للانتقام، وقد حدث.
فماذا أنتم فاعلون، وأولادكم يعذبون؟!
أما الله سبحانه وجلاله، فيقول لدعوة المظلوم "وعزتي وجلالي لانتقمن لك ولو بعد حين".