النقل والإنتاج الحربى يبحثان خطة تطوير المزلقانات
طالب الدكتور حاتم عبداللطيف وزير النقل،  أن يكون اقصى مدة زمنية لطرح مشروع تطوير مزلقانات السكة الحديد من قبل وزارة الانتاج الحربى هو شهر يونيو القادم بما يمكن وزارة النقل من الانتهاء من تطوير باقى المزلقانات الغير مطورة بالكامل نهاية العام الحالى .
وذكرت وزارة النقل اليوم الاثنين إنه تم خلال الزيارة استعراض نقاط ضعف المنظومة الحالية وتتمثل في «الاتصال التليفونى، غلق المزلقان يدويًا تحديد هوية كل قطار، تحديد توقيت انتظار القطار للمرور، التأكد من يقظة عامل التحويله توقيت مرورالقطار خروج القطار عن القضبان».
 
كما تم شرح طرق وحلول علاج نقاط الضعف مثل استخدام المحمول واستخدام «الوير لس»، وغلق المزلقان اتوماتيكيا من خلال اشارة مرسلة من القطار وكذا من التحويلة على أن يحدد كل قطار من خلال بصمة تردد التعريفة «أى بي»، وتحديد مكان الرحلة من خلال«جى بى سي»، وتحديد توقيت انتظار القطار ، والضغط على مفتاح إشارة تغذية عكسية للقطار أو تحقيق اتصال ، إطلاق سرينة داخل كشك التحويلة ، وإشارة بها لمبات بيان وعداد دقيق للموعد المتوقع لوصول القطار ومروره بالاضافة إلى اشارة عكسية للقطار القادم مع إرسال اشارة للتحويلة ، وارسال اشارة تنبية ضوئية وصوتية قوية لمنع المرور
.