مصرع طالب وإصابة 4 اخرين إثر وقوع مشاجرة بالأعيرة النارية في الإسكندرية
لقي طالب مصرعه واصيب 4 اخرين اثر وقوع مشاجرة بين بأرض الكابلات بمنطقة سيدي بشر في محافظة الإسكندرية بالأعيرة النارية.
وكان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقي بلاغاً يفيد وجود مشاجرة بدائرة قسم أول المنتزه بأرض الكابلات بمنطقة سيدي بشر بين طرف أول «عنتر محمد – 19 سنة» مقيم بذات العنوان مصاب بطلق ناري بالصدر والقدم اليسرى مما ادي لوفاته و طرف ثان « محمود حنفي – 29 سنة » عامل له معلومات جنائية مسجلة و« ابراهيم سعيد – 32 سنة » عامل له معلومات جنائية مسجلة، والمدعو «عمرو فرخة» جميعهم عمال بجراح بالمنطقة.
ووقعت المشاجرة بسبب اعتراض الأول علي قيام الطرف الثاني بإيقاف سيارات الجراج امام العقار سكنه علي اثرها قام أفراد الطرف الثاني بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم محدثين اصابة التي اودت بحياته و اصابة كلاً من «علاء السيد – 13 سنة» طالب برش خرطوش بالعين اليسرى والوجه، و« أحمد عبد الكريم – 20 سنة مصاب برش خرطوش بالساق اليمني و القدم اليسرى و «عادل هشام – 19 سنة» طالب مصاب بجرح قطعي بالجبهة و « محمود عصام – 21 سنة » طالب مصاب برض خرطوش بالكتف الايسر و«هشام عبد الحميد – 26 سنة» بدون عمل مصاب برش خرطوش بالكتف الايسر، وتصادف تواجدهم بمكان المشاجرة تم نقلهم لمستشفيا الجامعي لتلقي العلاج.
وتمكن ضباط وحدة مباحث القسم من ضبط  المتهم الثاني بحوزته بندقية آلي و اتخذت اجراءات النشر عن السلاح الناري وكلفت المباحث بضبط المتهمين الهاربين والسلاح الناري المستخدم.