مرسي يجتمع بالجالية النوبية لتقديم الرشاوى الانتخابيه
كما وصفهم حزبه الذراع السياسي لجماعته غير الشرعيه «بالجاليه النوبيه» أجتمع د. محمد مرسي اليوم الاثنين بوفد من ممثلى اهالى النوبه المصريه وسط سلسله من الاجتماعات التى تفرغت لها الرئاسه مع المجموعات والطوائف المحرومه من حقوقها لتقديم عروض بتسهيلات لبعض الطلبات كجزء من الرشاوى الانتخابيه التى تسخر مؤسسة الرئاسه امكانات الدوله لصالح تمكين اعضاؤها من الانفراد بالحكم.
الوفد النوبى ابدى استياء من تغيير الموعد فجأة ما ادى لغياب عناصر نشطه بينما ضم الوفد الناشط النوبي الحاج أحمد اسحق رئيس ملف المتابعة بالقضية النوبية، ومنير بشير رئيس الجمعية المصرية للمحامين النوبيين والمهندس سعد الزبير رئيس النادى النوبى بالسويس، وعبد الفتاح اسحق وحسين عبد المجيد بملف المتابعة بالاسكندرية، والدكتور محمد عوض بحر أستاذ الهندسة بجامعة الأزهروسبقه اعلان النوبيين اتحاههم لتصعيد مشكلتهم وتدويلها بعد تجاهل حكومة الاخوان لوعود د مرسي الانتخابيه قبل تنصيبه وزاد الطين بله وصف قيادات حزب الرئيس «الحريه والعداله»  للنوبيين «بالجاليه النوبيه»  ما اعتبروه تأكيدا على مخطط فصل النوبه وتقسيم مصر الذى ترعاه الولايات المتحده وينفذ النظام الحالى بصفته الحليف التابع خطواته وفقا للمخطط الصهيونى .
النوبيون غابوا عمدا عن اى تمثيل فى مجلس الشورى وحرموا من تمثيلهم بدائرة انتخابيه يخرج منها ممثل عنهم بل ضموا لطوائر اخرى تضمن عدم تمثيلهم فى مجلس الشعب القادم ، وعرضت اراضيهم على ضفاف بحيرة ناصر للاستثمارات القطريه رغم انهم يصارعون من عقود لاستعادتها رافعين مطالبات ب «حق العوده» وتعويضات عن التهجير لعشرات السنين دون اى تنميه لمجتمعاتهم التى تعد من ضمن الافقر على مستوى مصر كلها
النوبيون من جهتهم لديهم مشروعات لتسوية قضيتهم  على رأسها مشروع بإعادة توطين النوبيين بقراهم القديمة على ضفتى البحيرة خلف السد العالى، من الشلال شمالاً حتي قسطل وأدندان جنوباً امتداداً لقراهم التى هجروا إليها تعويضا عن الأراضى والمنازل التى غمرتها مياه الخزان بسبب مشروع خزان أسوان وكذا الأراضى والمنازل التى غمرتها مياه بحيرة السد العالى، كما اعدوا مشروعا بمسودة قرار بإنشاء الهيئة العليا لإعادة توطين النوبيين بقراهم القديمة لتنمية وتعمير منطقة ضفاف البحيرة وجنوب السد العالي وهو القرار المتوقعىان تفرج عنه الرئاسه كرشوه انتخابيه عاجله اذا ضمنت تأييد النوبيين لمرشحى الاخوان.
وعلى الصعيد السياسي يطالبوا باستعادة دائرة نصر النوبة كدائرة منتخبة منفصلة للنوبين بقانون انتخابات المجالس النيابية الجديد، والمشاركة فى وثيقة الدستور التى سوف تتوافق عليها الأحزاب السياسية والقوى الوطنية والتى سيتم عرضها على رئيس الجمهورية.
ومع ذلك فقد تجاهل البيان الذى اصدرته مؤسسة الرئاسه طلبات للنوبيين وتحدث عن الفلكلور النوبى واسماء القرى النوبيه القديمه ومر مرورا عابراىعلى اعاطة اعمار القرى النوبيه ، وزعم البيان ان الاجتماع جزء من «الاهتمام الذي يوليه السيد الرئيس لهذا الجزء العزيز من أبناء شعب مصر، وتنفيذاً لما تعهد به سيادته من استمرار التواصل مع أبناء النوبة، والعمل علي تلبية احتياجاتهم».
وبحسب البيان الرئاسي فان اللقاء يهدف لبحث عددٍ من المطالب، في مقدمتها إعادة تنمية وإعمار قرى النوبة بأسمائها القديمة علي ضفاف بحيرة ناصر، وإصدار قرار بتشكيل هيئة للإشراف علي الإعمار وتنمية منطقة النوبة، والحفاظ علي التراث والفولكلور النوبي، الذى يعتبر جزءًا من التراث المصري الأصيل.
ولم يذكر البيان اية اشارة الى حق العوده الى القرى التى هجروا منها فى نفس اماكنها ولا تمثيل النوبيين فى البرلمان ولا منع اقامة اىة مشروعات على اراضى النوبيين المنزوعه منهم قسرا منذ عشرات السنين، ولم يتضمن ايضا اية اشاره عن استعداد الرئاسه لفتح ملف تعويض اهالى النوبه عن ابعادهم عن اراضيهم وحرمانهم من اي تنميه ، فماذا ستقدم الرئاسه للنوبيين؟ هل هى نسخه اخرى من حوارات الطرشان التى خرجت بعدها الرئاسه لتصدر قرارات اغتصبت بها حقوق الشعب الدستوريه بدءا بتشكيل الجمعيه التاسيسيه الباطله لكتابة الدستور وتمرير طستور الاخوان الباطل ثم القوانين المكمله للدستور لترقيعه ، فهل سيخرج الاجتماع بتوطين العشيره القطريه على ضفاف بحيرة ناصر فى منتجعات الشبخ حمد باعتباره مطلب شعبى لاهالى النوبه اعلنوه فقط فى خيالات واوهام النظام كما خرج وزعم ان فرض الطوارىء على مدن القناه مطلب شعبى لاهالى القناه ؟ ام سيعود اهالى النوبه باجوله من الزيت والسكر وربما اثواب قماش مزركش لتوزيعها بمعرفتهم على الناخبين ووعود رئاسيه بمنحهم معسكرات لجوء خارج حرم المنتجعات القطريه على اراضى ضفاف البحيره التى كانت لالاف السنين ملكا خالصا لهم.؟