نوبيون: رفضنا دعوة الرئيس لانها تستغلنا لتهدئة الاوضاع فى البلاد
رفض نشطاء وقيادات نوبية اللقاء الذى دعا اليه الرئيس محمد مرسي للاستماع الى مطالبهم وقالت نجلاء ابو المجد ناشطة نوبية وعضو حركة 4 سبتمبر النوبية «نتشكك من الدعوة الى هذا اللقاء فى هذا التوقيت تحديدا، والذى يسقط فيه الشهداء بمحافظة بورسعيد، واضافت فى تصريحات لـ «التحرير»، طلبنا لقاء الرئيس مرات عديدة لكنه كان يتجاهل مطالبنا، ونظمنا وقفات احتجاجية لتحقيق مطالبنا ولم يتم الاستجابة لنا وتم دعوتنا الان لتهدئة الاوضاع المشتعلة فى البلاد.
وقال محمد شعبان، عضو حركة 4 سبتمبر، ان الرئيس محمد مرسي دعا فقط المنتمين او المقربين من حزب الحرية والعدالة واعتبر شعبان ان هذه الدعوة هدفها كسب أصوات الناخبين، لافتا الى ان الدستور الجديد لم يعط للنوبيين الحق فى الشكوى من التمييز على أساس اللون او العرق، لافتا الى ان أهم مطالب النوبيين هى إنشاء جهاز لتعمير ما وراء بحيرة ناصر.
وصرح المستشار محمد صالح عدنان، رئيس النادي النوبي، رفضت دعوى رئاسة الجمهورية  لعدم تمثيلنا التمثيل المشرف، حيث تم دعوة اشخاص بعينهم مقربين من حزب الحرية والعدالة، كما اننا اخذنا وعودا كثيرة من الرئاسة لم تنفذ ونظمنا وقفات احتجاجية ولم ياخذ بمطالبنا، فاللقاء يهدف الى استغلال النوبيين لتهدئة الاوضاع السارية فى البلاد .