الداخلية: القبض على 294 متهما في أحداث التحرير وإصابة 19 من الشرطة
قال مصدر أمني إن الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية تمكنت من إلقاء القبض على 294 متهما في أحداث الاشتباكات التي وقعت في محيط كورنيش النيل وفندق سيمراميس ومحيط السفارة الأمريكية.
وأضاف المصدر، في تصريح لـ"الوطن"، أن 19 حالة إصابة متنوعة وقعت بين رجال الشرطة من بينهم 11 ضابطا.
وأشار المصدر إلى أن الأجهزة الأمنية ألقت اليوم القبض على 37 متهما، من بينهم خالد . م . أ، والمتهم بعدة قضايا متنوعة، وضبطت المتهم أسامة. ع، هارب من حكم بالسجن لمدة سنة في الجناية رقم 491 لسنة 2011 جنح دار السلام، أثناء مشاركته في إيقاف السيارة رقم "س ع ر" قيادة حامد ر . أ، وبصحبته أسرار جمال حلمي، ما أدى لإصابتهما بكسر بعظام الجمجمة وكدمات بأماكن متفرقة من الجسد.