القومي لحقوق الإنسان يشكل وفدا لبحث مشكلة المصريين المعتقلين بليبيا بتهمة التبشير
يدرس المجلس القومي لحقوق الإنسان برئاسة القاضي حسام الغرياني، تشكيل وفد من أعضاء المجلس وبعض الباحثين به للتوجه إلى العاصمة الليبية خلال الأيام القليلة الماضية؛ لبحث مشكلة المصريين المعتقلين في السجون الليبية بتهمة التبشير.
وكان المجلس، خاطب - فور علمه بالقبض عليهم - وزارة الخارجية لبذل مساعيها للإفراج عنهم وضرورة توفير الحماية القانونية لهم وضمانات المحاكمة العادلة.
يذكر أن المجلس القومي لحقوق الإنسان، كان أنشأ وحدة خاصة لحقوق المصريين بالخارج، تتولى كافة القضايا المتعلقة بهم.