الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين تدعو لحماية اللاجئين الفلسطينيين ودعم القضية الفلسطينية
طالبت قيادة الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين في لبنان ضرورة تنظيم الحالة الفلسطينية في لبنان من خلال تعزيز المكانة التمثيلية لمنظمة التحرير الفلسطينية وتشكيل قيادة سياسية موحدة تشارك فيها جميع القوى والتيارات السياسية من أجل حماية الوجود الفلسطيني باعتباره بيئة وطنية تناضل من أجل حق العودة ومن أجل حقوقها الإنسانية في لبنان وتفعيل دور الاتحادات واللجان الشعبية والأمنية.
ودعت في بيان لها عقب اجتماع خاص بحثت فيه أوضاع اللاجئين والنازحين الفلسطينيين في لبنان إلى الحرص على أمن واستقرار المخيمات وعلاقتها مع الجوار وضرورة حماية المخيمات وإبعادها عن أي تداعيات سلبية للأزمات الداخلية والإقليمية.
وأشارت إلى أن اللاجئين في لبنان ليسوا طرفاً في الصراعات وأولويتهم هي قضيتهم الوطنية خاصة حق العودة، مجددة الدعوة إلى مناشدة المسئولين اللبنانيين وجميع التيارات السياسية العمل على إلغاء التهميش التاريخي بحق الشعب الفلسطيني عبر المبادرة من أجل إقرار الحقوق الإنسانية وتشريع قوانين العمل في كل المهن والسماح بالتملك والإسراع في إعمار مخيم نهر البارد.
وأكدت الجبهة أنها بصدد تقديم مبادرة سياسية شاملة حول أوضاع الفلسطينيين في لبنان والعلاقات الفلسطينية اللبنانية تهدف إلى تحصين المخيمات وإبعادها عن أي تداعيات سلبية للأزمات الداخلية والإقليمية ولتنظيم العلاقات الفلسطينية اللبنانية لضمان أمن واستقرار الشعبين الشقيقين وانطلاقاً من أن اللاجئين في لبنان ليسوا طرفاً في هذه الصراعات وأولويتهم هي قضيتهم الوطنية.
وعن أوضاع النازحين الفلسطينيين من سوريا، رأت الجبهة أن قضيتهم هي قضية إنسانية يجب التعامل معها بعيداً عن كل أشكال التسييس والتمييز، داعية جميع الهيئات المعنية خاصة المؤسسات الرسمية اللبنانية ووكالة الغوث والمفوضية العليا لشئون اللاجئين إلى تنسيق جهودها وبشكل مشترك لوضع الخطط المستقبلية الكفيلة بالتخفيف من المعاناة الإنسانية للعائلات إلى حين عودتها السريعة إلى مخيماتها في سوريا.