"لا.. أرفض التحرش" مائدة مستديرة للتصدي للظاهرة
قررت جمعية نهوض وتنمية المرأة، برئاسة الدكتورة إيمان بيبرس، إقامة مائدة مستديرة بعنوان "لا.. أرفض التحرش"، لتناقش مع كافة القوى المجتمعية هذه الظاهرة، ولاتخاذ القرارات التي يمكن من خلالها التصدي لهذه الظاهرة، وذلك يوم 31 من مارس الجاري بفندق سفير الدقي، قاعة كريستال في تمام العاشرة والنصف صباحا.
تهدف هذه المائدة إلى عرض آراء كافة القوى الوطنية في هذه الظاهرة وطرق التصدي لها حيث سيتواجد عدد كبير من المتخصصين ليتناقشوا تلك الظاهرة من كافة زواياها النفسية، الاجتماعية، الدينية، التنموية.
كما أن الجمعية ستقوم بعرض دراسة عن التحرش الجنسي قد أجرتها على عينة من النساء والفتيات المهمشات اللواتي يقطن في بعض المناطق العشوائية مثل: مدينة السلام والبراجيل وغمرة وعين شمس وقرية شبرامنت وإمبابة وعزبة خير الله وكوم غراب وشبين القناطر ومنشية ناصر والجيارة ومصر القديمة والدويقة.
بالإضافة إلى قيامهم بعرض الدور الذي يجب أن يؤديه الإعلام والفن في التصدي لهذه الظاهرة لما لوحظ من انتشار كبير للأعمال السينمائية التي تشجع علي نمو هذه الظاهرة وتعمل على انتشارها بشكل أكبر بين الشباب.