إشعال النيران في شقة متهم هارب قتل شابا في السويس
شهدت منطقة تعاونيات القاهرة بالسويس اليوم قيام غاضبين بإشعال النيران في شقة الهارب صلاح جمعة والمتهم بقتل شاب داخل منطقة الحرفيين بالسويس أمس أثناء قيام المتهم الهارب بإطلاق الرصاص على إحدى العائلات.
كان الرائد أحمد هدية، رئيس مباحث قسم فيصل بالسويس، تلقى اليوم بلاغا بنشوب حريق بشقة المتهم صلاح جمعة بمساكن التعاونيات بحي فيصل بالسويس، وبالانتقال إلى مكان الحادث تبين أن من أشعل النيران بشقة المتهم هم أصدقاء وأقارب الشاب الذي المتهم بقتله مالك الشقة ويدعى صلاح جمعة وقاموا بإشعال النيران في الشقة باستخدام زجاجات المولوتوف.
وكانت منطقة الحرفيين السكنية بالسويس شهدت مساء أمس، معركة بالأسلحة النارية بين عائلتين بمنطقة الحرفيين السكنية وتسببت في مقتل شخص يدعى أحمد رشاد أحمد 17 عاما وإصابة آخر بطلق ناري واتهم بقتل الشاب وإطلاق الرصاص علية المتهم الهارب.