40 تشكيل أمن مركزي وبوابات إلكترونية لتأمين لقاء الزمالك وفيتا
السماح لـ3 آلاف مشجع فقط بحضور المباراة
أكد اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، أن مديرية الأمن بالإسكندرية وافقت رسميا على حضور ثلاثة آلاف مشجع من جماهير الزمالك للقاء فيتا كلوب الكونغولي المقرر له يوم الجمعة المقبل بستاد برج العرب.
أوضح العبد، في تصريحات لـ"الوطن"، أن مديرية أمن الإسكندرية راعت رغبة جمهور الزمالك في مساندة فريقها في هذه المباراة الهامة، مشددا على أن الجميع يرغب في الخروج من الحالة الصعبة التي تمر بها البلاد في الوقت الحالي.
وكشف العبد عن الخطة الأمنية التي تم إعدادها لهذه المباراة حيث سيتم الدفع بـ 40 تشكيل للأمن المركزي لتأمين المباراة بجانب عمل حواجز أمنية قبل 2 كيلو متر من محيط الاستاد.
وأوضح أنه سيتم الدفع كذلك بقرابة 130 ضابط من المباحث لتأمين المباراة مع تعميم البوابات الإلكترونية حول الاستاد للتفتيش حتى لا تتسرب مواد ممنوعة تلحق الضرر بالمنشأة وبحياة الجماهير البيضاء وبلاعبي الفريقين.
وتمنى العبد أن تخرج المباراة على أفضل ما يكون وتستمع الجماهير البيضاء بها ويفوز الفريق بالمباراة ليواصل المسيرة حيث أنه يمثل مصر في تلك البطولة.