7 نصائح بسيطة للحصول على طلاء أظافر رائع
تتطلب الأظافر المثالية ورونقها الجذاب، عناية خاصة باليدين وكذلك طلاء أظافر مثالي فهو يظهر جمال اليدين كما يضفي على المرأة رونق جذاب، لهذا نقدم لكِ 7 نصائح لكي تحصلين على طلاء أظافر رائع ومثالي:
تقشير المنطقة حول الأظافر: تغسل اليدين ويزال طلاء الأظافر القديم باستخدام مزيل الطلاء، تفرك المنطقة حول الأظافر بفرشاة أسنان غير مستعلمة، فهذا يساعد على ازالة الأوساخ الزائدة والغير ظاهرة في تلك المنطقة.
تشكيل وبرد الأظافر: الخطوة التالية هي تقليم الأظافر، أولا بإزالة جزء منها إذا تطلب الأمر ثم تقليمها باستخدام المبرد، تقليم الأظافر بشكل دائري يتناسب مع الأصابع الرقيقة والشكل المربع يتناسب مع الأصابع الممتلئة، يجب أن تكون كل الأظافر بنفس الطول.
تلميع الأظافر: هذا جزء مهم من أجزاء العناية بالأظافر الذي تغفل عنه كثير من السيدات، فهو يزيل من الأظافر أول طبقة وهي عادة غير سليمة، وكلما كان ملمع الأظافر ناعما كلما كانت النتيجة أفضل، لهذا يفضل استخدامه.
إزالة الأوساخ الزائدة: يوضع ملح وشامبو في وعاء كبير مملوء بالماء الدافئ، تنقع الأظافر فيه لمدة 5 دقائق، فهذه العملية تساعد على إزالة الغبار الزائد بفعل المبرد والملمع، كما تساعد على إزالة خلايا الجلد الميتة حول الأظافر.
وضع كريم للبشرة: بعد ازالة الأظافر من الماء، يوضع عليها كريم ترطيب البشرة، وعندما يجف تماما يزال الكريم مرة أخرى، فهو يساعد على ترطيب البشرة وجعلها ناعمة.
طلاء الأظافر: يوضع لون طلاء من اختيارك على الأظافر، توضع طبقة رقيقة وتترك لتجف ثم طبقة أخرى لتكون سميكة ويصبح اللون متشبعا.
طبقة أخيرة: يجب وضع طبقة من طلاء الأظافر الشفاف على طلاء الأظافر الرئيسي، فهذا يمنع تشقق الطلاء الرئيسي كما يعطي الأظافر لمعانا.