محامي "الجندي" في ذكرى الأربعين: النيابة أمرت بتشكيل لجنة للتغطية على جرائم التعذيب
تحل غدا، ذكرى الأربعين على استشهاد محمد الجندي ضحية التعذيب، ودعت أسرته وأقاربه والعديد من القوى والحركات السياسية لإحياء الذكرى غدا في طنطا، وتبدأ بوقفة صامتة الساعة 3 عصرا أمام منزل الشهيد بشارع الذي حمل اسمة "المعلمين سابقا" بعدها العزاء بصوان أمام المنزل وتلاوة ما تيسر من القرآن الكريم، وفي المساء سيتم عرض "داتا شو" وفديوهات خاصة بالشهيد.
وأكد نشطاء على "الفيس بوك" ضرورة الحضور بملابس سوداء، مؤكدين إلغاء المسيرة لعدم اندساس عناصر خارجة والاشتباك مع الشرطة.
من جانبه، قال محمد منيب محامي الشهيد محمد الجندي، إن النيابة العامة أمرت بتشكيل لجنة سباعية من الطب الشرعي لوضع تقرير آخر وإعادة دراسة القضية، لأن هناك تقريرين متضاربين الأول حادث سير، واللجنة الثلاثية قررت أن الإصابات نتيجة أعمال تعذيب.
وأضاف منيب، أن تقرير اللجنة الثلاثية، أرقى من تقرير الطب الشرعي الأول، مشيرا إلى أن النيابة تسير بنفس الاتجاه، بهدف إطالة أمد القضية، والتغطية على جرائم التعذيب، مؤكدا رفضه للجنة السباعية التي اقترحتها النيابة، مؤكدا أنه لا جدوى منها.