فلاحو الغربية يرفضون صرف الجاز على الحيازات الزراعية
الغربية – فوزي دهب
هدد محمد عبد القادر نقيب الفلاحين بفتح ملف استيراد البطاطس المتخم بالفساد (علي حد قوله) اذا وزعت الحكومة السولار على الفلاحين عن طريق الحيازة الزراعية.
 وأكد أن الفلاح أهم من الجيش لأنه عمود الاقتصاد في مصر ، مشيرا إلى أنه يعاني معاناة كبيرة في ظل زيادة سعر الأسمدة وعدم توافر السولار.
أضاف أن النقابة طلبت توفير 75ألف فدان للمحافظات التي ليس بها ظهير صحراوي ، و  إنشاء مدينة علمية زراعية على مساحة 10آلاف فدان ، مبديا دهشته من مساعدة الحكومة للمتعثرين وتركها للجادين في جدولة ديونهم بالخلاف للمنطق.
جاء ذلك خلال المؤتمر الذي عقدته نقابة الفلاحين بزفتى بمناسبة افتتاح مقر جديد للنقابة الخميس 7 مارس ، والذي أعلن فيه الفلاحون بمحافظة الغربية رفضهم ما جاء على لسان محمد عجاج مستشار الرئيس من توزيع السولار على الحيازات الزراعية عن طريق الجمعيات الزراعية والكوبونات .
واعتبروا ذلك نوعا جديدا من الإذلال الذي تمارسه الحكومة علي الفلاح الذي عاني كثيرا على مدار العقود الماضية.