التوتر يسود شبة الجزيرة الكورية بعد عقوبات مجلس الأمن
 
سيول- ا ف ب
تصاعدت حده التوتر في "شبه الجزيرة الكورية" ،الجمعة 8 مارس، بعد العقوبات الجديدة التي فرضها مجلس الأمن الدولي على النظام الكوري الشمالي.
وأعلنت "بيونج يانج" إلغاء اتفاقات عدم الاعتداء مع الجنوب.
وقال الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ اون إن "الجيش مستعد لحرب شاملة"، بينما دعت الصين، حليفة بيونج يانج، الى "الهدوء وضبط النفس".
ارتفعت وتيرة الخطابات  الحادة لكيم جونج اون في الأيام الأخيرة مع اقتراب موعد تصويت الامم المتحدة على عقوبات بحقه في موازاة مناورات عسكرية مشتركة بين واشنطن وسيول.
وهددت "بيونج يانج" بإبطال اتفاق الهدنة الذي انهى الحرب الكورية العام 1953، ولوحت بشبح "حرب نووية حرارية" وحذرت الولايات المتحدة من انها تعرض نفسها ل"ضربة نووية وقائية".
وقالت "لجنة اعادة التوحيد السلمي لكوريا" في بيان نقلته وكالة الانباء الكورية الشمالية الرسمية بعد بضع ساعات من تصويت مجلس الامن ان كوريا الشمالية "تلغي كل اتفاقات عدم الاعتداء بين الشمال والجنوب".
وأضاف البيان أن كوريا الشمالية "تبلغ الجنوب ايضا بانها ستقطع فورا الهاتف الاحمر بين الشمال والجنوب" الذي اقيم العام 1971.
وتوعدت "بيونج يانج" مرارا بوقف قناة التواصل هذه ونفذت تهديدها مرتين وفق وزارة اعادة التوحيد الكورية الجنوبية.
وفرض مجلس الأمن الدولي، الخميس 7 مارس، عقوبات جديدة على كوريا الشمالية ردا على تجربتها النووية الثالثة.
وينص القرار 2094 الذي اعتمده اعضاء المجلس الـ15 بالاجماع على وقف مصادر التمويل لبرامج بيونغ يانغ العسكرية والبالستية، كما يفرض رقابة على الدبلوماسيين الكوريين الشماليين ويوسع اللائحة السوداء للاشخاص والشركات المجمدة حساباتهم او الممنوعين من السفر.
وقالت المندوبة الأميركية لدى الأمم المتحدة سوزان رايس أن هذه العقوبات الجديدة "ستضرب بقوة" نظام "بيونج يانج" الشيوعي "وتعزز عزلته"، مضيفة أن "القادة الكوريين الشماليين سيدفعون غاليا ثمن تحدي المجتمع الدولي".
وطالب الامين العام للامم المتحدة بان كي مون كوريا الشمالية "بالامتناع عن اي عمل جديد من شانه زعزعة الاستقرار وتجنب الخطاب العدائي".
وأكد البيت الأبيض الخميس ان الولايات المتحدة "قادرة تماما" على الدفاع عن نفسها. وحذر السناتور الاميركي النافذ الديموقراطي بوب ميننديز من ان اي ضربة كورية شمالية ستكون بمثابة "انتحار"، واصفا هذا التهديد بانه "عبثي".
قالت المتحدثة باسم الخارجية الصينية هوا شونيينغ أن من جهتها،  "الصين تدعو جميع الأطراف المعنيين إلى الحفاظ على الهدوء والتحلي بضبط النفس والامتناع عن القيام بأي عمل من شانه زيادة حده التوتر".
واكد نائب وزير الدفاع الكوري الشمالي كانغ بيو يونغ الخميس ان الشمال يملك صواريخ بالستية عابرة للقارات "ومزودة برؤوس نووية صغيرة".