سميرة إبراهيم تنفي إدلائها بتصريحات معادية للديانات السماوية
القاهرة _أ ش أ
نفت سميرة إبراهيم صاحبة القضية المعروفة بـ"كشف العذرية" ما تردد بشأن إدلائها بتصريحات معادية للديانات السماوية، مؤكدة "أن تصريحاتها استهدفت إسرائيل".
وكانت الولايات المتحدة الأمريكية قد سحبت الجائزة الدولية للمرأة الشجاعة التي كان من المقرر أن تحصل عليها الناشطة المصرية سميرة إبراهيم .
وقالت سميرة إبراهيم عبر حسابها الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أنها تعرضت إلى ضغوط كبيرة من الحكومة الأمريكية للاعتذار عن تصريحات سابقة معادية للصهيونية وأنها رفضت فتم سحب الجائزة.
وطالبت سميرة الموجودة حاليا في الولايات المتحدة لتسلم الجائزة الخارجية المصرية بالوقوف إلى جانبها قائلا إنها تتعرض لضغوط كبيرة للاعتذار.
وكان من المقرر أن يقوم وزير الخارجية الأمريكي جون كيرى الجمعة 8 مارس، بتكريم 10 نساء متميزات على مستوى العالم بينهن المصرية سميرة إبراهيم في حضور السيدة الأمريكية الأولى ميشيل أوباما بصفتها ضيفة الشرف بمنحن الجائزة الدولية للمرأة الشجاعة بمناسبة اليوم العالمي للمرأة، وذلك بمقر وزارة الخارجية الأمريكية.