لافروف: روسيا لن تضغط على "الأسد" ليتنحى عن الحكم
موسكو _أ ش أ
شدد وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف على أن روسيا لن تضغط على الرئيس السوري بشار الأسد ليتنحى عن الحكم.
وأكد لافروف في الوقت نفسه ترحيب موسكو باستعداد المعارضة السورية لإجراء محادثات مع النظام السوري.
وقال لافروف - في تصريحات إعلامية أدلى بها وبثتها وزارة الخارجية الروسية على موقعها الإلكتروني الجمعة 8 مارس، حسبما ذكرت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية- "نحن لسنا في لعبة "تغيير-النظام" في سوريا مؤكدا موقف موسكو الرافض للتدخل في الصراعات الداخلية".
وأضاف وزير الخارجية الروسي "إن روسيا لن تقرر من ينبغي أن يقود سوريا، ولكن السوريين هم من عليهم هذا".
ونوه لافروف إلى أن روسيا لا تدافع عن الأسد أو أية شخصية أخرى في سوريا .. "فلا نهتم بالشخصيات ونهتم بمصير الشعب السوري.
ويرى وزير الخارجية الروسي أن "المعارضة السورية تعمل ضد الحكومة بالتوازي مع عدة مجموعات إرهابية، مشددا على معارضته أن يتخذ مجلس الأمن الدولي إجراءات ضد سوريا.
وأكد أن روسيا تعطي أولوية قصوى لإنقاذ حياة الناس في سوريا، ومن أجل ذلك تطالب "بوقف القتال بدون شروط مسبقة".
وكان وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف قد بحث أمس مع نظيره الأمريكي جون كيري الوضع في سوريا.