ليلى علوي تستقر على "عصفور الجنة" في رمضان
دعاء فوده
 
استقرت الفنانة ليلى علوي على مسلسل "عصفور الجنة" وهو اسم مؤقت للعمل لتقدمه في شهر رمضان المقبل..
وعلمت "بوابة أخبار اليوم" أن ليلى تعاقدت مؤخرا مع مدينة الإنتاج الإعلامي على بطولة المسلسل ومن المقرر أن تبدأ تصويره خلال الفترة المقبلة.
ويشارك في بطولة المسلسل صلاح عبد الله ومحمود الجندي وسعيد صالح وهنا شيحه وإيمي سمير غانم وإدوارد وزكي فطين عبد الوهاب ومن تأليف محمد الحناوي وإخراج علي إدريس.
وتدور أحداث المسلسل حول "فريدة" الفتاة الصغيرة التي نشأت في بيت فقير مع أمها في منطقة العجمي بالإسكندرية وبعد أن لقي أبيها مصرعه إثر حادث أليم واجهت الحياة بكل ظروفها القاسية الصعبة.