ضبط 758 مخالفة مرورية بقنا
قنا _أ ش أ
واصل رجال قسم المرور بمحافظة قنا الجمعة 8 مارس، شن حملاتهم المرورية لفرض الانضباط بالشارع القنائي وتطبيق القانون على مستخدمي الطرق.
وأسفرت الحملة التي أشرف عليها مدير إدارة المرور بقنا العميد مجدي إبراهيم اليوم، عن ضبط 758 مخالفة مرورية متنوعة منها السير بدون رخصة قيادة وانتهاء رخصة التسيير والسرعة الزائدة، وغيرها من المخالفات المرورية بمختلف مدن المحافظة.
يشار إلى أن جهود رجال المرور بالمحافظة أسفرت عن ضبط ما يزيد عن 18 ألف مخالفة مرورية متنوعة خلال فبراير الماضي.