      استنفار أمني بالقليوبية استعداداً لحكم "مجزرة بورسعيد"  
                      
بنها - أ ش أ
رفعت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من حالة الاستنفار القصوى استعداداً لجلسة النطق بالحكم في قضية مجزرة بورسعيد السبت 9 مارس، وذلك لمواجهة أي حالات انفلات أو أعمال خارجة.
وبدأت المديرية في تنفيذ خطة أمنية موسعة لتأمين المنشات الحيوية على مستوى المحافظة.
وقال مدير الأمن اللواء محمود يسري إنه تم نشر تعزيزات عسكرية حول مبنى مديرية الأمن ومبنى ديوان المحافظة والبنوك ومختلف المنشات الحكومية الرئيسية وحول السجون العمومية لتأمينها تخوفا من حدوث أي تجاوزات ومواجهة أي حالات طارئة قد تحدث عقب النطق بالحكم.
وأكد مصدر مسؤول بحزب الحرية والعدالة بالقليوبية أنه قد تم إخلاء المقار الحيوية لجماعة الإخوان المسلمين والحزب من محتوياتها الهامة، مشيراً إلى أنه تم تكليف أعضاء وشباب الحزب بالتواجد داخل المقرات الفرعية لتأمينها وحمايتها بالتنسيق مع رجال الشرطة.