أمريكية تخفي مسدساً في "العضو الأنثوي"
وليد بدران
اعتقلت الشرطة الأمريكية سيدة خلال حملة بحث عن تجار المخدرات بعد أن وجدتها قد أخفت "مسدسا ورصاصات" في أبعد مكان يخطر على البال "العضو الأنثوي".
وذكرت مصادر الشرطة أن ضابطة شكت في كريستي هاريس، 28 عاما، بعد تفتيش سيارتها بأوكلاهوما في الولايات المتحدة بسبب تكرار طلبها للحمام خلال نقلها للسجن، وزعمها أنها في الدورة الشهرية لتتجنب التفتيش في تلك "المنطقة الحساسة".
وأضافت المصادر أن الضابطة قامت بإجراء تفتيش ذاتي للسيدة لتجد مقبض المسدس خارجا من جسدها.. وقد تم توجيه الاتهام لها بحيازة مخدرات وسلاح بدون ترخيص.