اليونسكو تطالب بضمان استقلالية المرأة والمساواة بين الجنسين
باريس _أ ش أ
طالبت المديرة العامة لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والثقافة والعلوم "يونسكو" إيرينا بوكوفا، بالعمل من أجل ضمان استقلالية المرأة وتأمين المساواة بين الجنسين وذلك بمواجهة العنف.
وقالت بوكوفا في بيان صادر عن المنظمة بباريس الجمعة 8 مارس، بمناسبة اليوم العالمي للمرأة انه يتعين أيضا حماية حقوق المرأة في الأوساط الريفية ودعم تطلعاتها.
وأضافت أن اليوم العالمي للمرأة يشكل "فرصة تسمح لنا بأن نتخذ موقفا حازما ضد التمييز والتهميش اللذين يضعفان مجتمعاتنا".
وأشارت اليونسكو في بيانها إلى أن العنف ضدّ المرأة هو أحد أكثر انتهاكات حقوق الإنسان إجراما وانتشارا في العالم حيث تتعرض 7 من أصل 10 نساء على الصعيد العالمي إلى شكل واحد من أشكال العنف، أكان جسديا أو جنسيا، خلال حياتهن.
وأضافت انه يمكن للعنف ضد المرأة أن يكتسي أشكالا عدة، فيمكن أن يكون جسديا، أو جنسيا، أو اقتصاديا أو نفسيا، مشيرة إلى أن جميع هذه الأشكال تمثل انتهاكا للكرامة الإنسانية ولحقوق الإنسان، ولها تبعات على المدى البعيد على كل من النساء الضحايا ومجتمعاتهن المحلية.
وأكدت المنظمة الأممية أن العنف ضد المرأة مستوطن في بلدان العالم جميعها، ولا يعرف أي حدود جغرافية أو ثقافية أو اجتماعية أو غيرها، مضيفة أن هذا العنف متأصل في التركيبات والممارسات التي تفرز عدم المساواة بين الجنسين.