ثلاث طائرات حربية إسرائيلية تنتهك الأجواء اللبنانية
بيروت _أ ش أ
استأنف الطيران الحربي الإسرائيلي الجمعة 8 مارس، انتهاكاته للأجواء اللبنانية.
وذكرت قيادة الجيش اللبناني - في بيان لها- أن طائرة استطلاع تابعة للعدو الإسرائيلي خرقت الأجواء اللبنانية من فوق بلدة علما الشعب ونفذت طيرانا دائريا فوق مناطق الجنوب ورياق وبعلبك والبقاع الغربي والمتن وإقليم الخروب وجبيل، ثم غادرت الأجواء من فوق بلدة كفركلا.
كما خرقت طائرتان مماثلتان الأجواء اللبنانية من فوق بلدتي الناقورة وعيترون ونفذتا طيرانا دائريا فوق مناطق الجنوب وبيروت وضواحيها وبعلبك ورياق والبقاع الغربي وجونية، ثم غادرتا تباعا من فوق بلدتي كفركلا والناقورة.