بالصور.. سقوط 3 عاطلين بـ120 كيلوبانجو في القاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
تمكنت مباحث القاهرة، من ضبط 3عاطلين، وبحوزتهم 120كيلوبانجو، وقالت التحقيقات إن حيازتها بهدف الاتجار.
تلقى اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة للمباحث الجنائية، اخطاراً بتمكن المقدم محمد العربي، رئيس مباحث قسم شرطة بدر، والنقيب أحمد نبيل،  الضابط  بوحدة مباحث القسم، وبصحبته 7 شرطيين سريين، من ضبط (أحمد.ي.م) 34سنة، عاطل، ومقيم بمحافظة الشرقية، (صالح.ف.م) 35سنة، عاطل ومُقيم بلبيس الشرقية، (حسين.م.س) 33سنة، عاطل، ومُقيم بالقليوبية، أثناء استقلالهم سيارة ميكروباص،وبحوزتهم 120 كيلو جرام بانجو.
وقالت أجهزة الأمن إنهم إعترفوا أمام العميد محمد توفيق، رئيس مباحث القطاع، بحيازتهم للمضبوطات بقصد الاتجار.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.