اصابة شرطيين عقب محاولة أهالي متهم تهريبه بالهرم
كتب - محمد شعبان:
تمكنت دورية أمنية تابعة لقسم شرطة الهرم من ضبط عاطل، بحوزته 8 قطع من جوهر الحشيش المخدر، وأقراص مخدرة وسلاح أبيض، وقام والده وآخرين برشق الشرطة بالحجارة، وحاولوا تهريب المتهم القوة، إلا أن القوات تصدت لهم، مما نتج عنه إصابة شرطيين.
تفاصيل الواقعة تعود إلى مرو النقيب معتصم رزق، والملازم أول أحمد أبوالمجد، الضابطان بمباحث الهرم، والقوة المرافقة بمنطقة بركة أبوسلام المريوطية، تمكنا من ضبط ''أحمد. ف''، 27عاما، عاطل، بحوزته 8 قطع من جوهر الحشيش المخدر، و50 قرصًا لعقار الترامادول، ومطواه، ومبلغ 550 جنيهًا.
وعقب ضبط المتهم مباشرة، قام والده وآخرين برشق قوات الحجارة، وحاولوا تهريب المتهم بالقوة، إلا أن القوات تصدت لهم، ومنعتهم من ذلك، وفروا هاربين من المكان، ونتج عن هذه المناوشات إصابة كل من ''أمين شرطة عماد إبراهيم عبد الرحمن'' بكسر باليد اليمنى، وأمين شرطة محمد عبد الله علي، بخدوش وكدمات متفرقة بالجسم، علاوة على حدوث تلفيات بسيارة الشرطة.
وقالت أجهزة الأمن إن المتهم اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والمبلغ من متحصلات البيع، والمطواة للدفاع.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأُخطرت النيابة للتحقيق.