مصرع أمين شرطة من قوة مركز شرطة البدرشين أثناء تأدية واجبه
كتب محمد مهدي محمد جمال:
لقي أمين شرطة من قوة مركز شرطة البدرشين مصرعه إثر إصابته بطلق نارى أثناء تبادل لإطلاق النيران مع مجهولين اقتحموا كمين المرازيق الأمني.
وكانت قوة من مركز شرطة البدرشين تقوم بملاحظة الحالة الأمنية بالكمين الأمني بالمرازيق بدائرة مركز البدرشين، وأثناء متابعة سير العمل بالكمين اشتبهت فى سيارة يستقلها خمسة أشخاص تقترب من الكمين، وحال قيام القوة باستيقافها لم يمتثل قائدها وقام باقتحام الكمين، وأثناء ذلك بادر مستقلوها بإطلاق الأعيرة النارية تجاه القوات، مما اضطر القوات الى مبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية للسيطرة على الموقف وضبطهم إلا أنهم تمكنوا من الفرار هاربين.
وأسفر تبادل إطلاق الأعيرة النارية عن مصرع أمين الشرطة كامل محمد حسن من قوة مركز شرطة البدرشين إثر إصابته بطلق نارى، وإصابة أحد المجندين من قوة الكمين الأمنى بطلق نارى أيضا؛ حيث تم نقله إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال الواقعة واخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وتكثف أجهزة الأمن حاليا جهودها لضبط مرتكبي الواقعة والأسلحة المستخدمة.
 