تحرير 17 ألفا و201 مخالفة مرورية في 13 محافظة
القاهرة – (أ ش أ):
واصل رجال المرور بوزارة الداخلية حملاتهم الموسعة لفرض الانضباط المرورى في الشارع المصرى وتطبيق القانون على كافة مستخدمي الطريق تتواصل بحزم ودون تجاوز.
وأسفرت جهود الحملات، التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية على مدى 24 ساعة، عن ضبط 17 ألفا و201 مخالفة مرورية متنوعة بمحفظات القاهرة، الإسكندرية، القليوبية، البحيرة، الفيوم، سوهاج، مطروح، الغربية، الشرقية، أسوان، الإسماعيلية، بنى سويف وقنا.
تم اتخاذ كافة الإجراءات حيال كل مخالفة مرورية، وجارى الاستمرار في شن المزيد من الحملات لفرض الانضباط المرورى في الشارع المصري.