تأجيل طعن نقابة المحامين على حكم إلغاء زياده رسوم القيد لـ15 أبريل
محمود الشوربجي:
قررت ''الدائرة الأولى لفحص الطعون'' بالمحكمة الإدارية العليا، برئاسة المستشار عبد الفتاح أبو الليل نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الطعن المقدم من سامح عاشور نقيب المحامين، على الحكم الصادر من الدائرة الثانية بمحكمة القضاء الإدارى بإلغاء قرار مجلس نقابة المحامين بزيادة رسوم القيد للمحامين الجدد من 1500 إلى 3500 جنيه، إلى جلسة 15 ابريل المقبل.
كان 24 من شباب المحامين قد أقاموا دعوى قضائية أمام محكمة ضد سامح عاشور، نقيب المحامين، لامتناعه عن تنفيذ الحكم الصادر بعدم زيادة رسوم القيد على المحامين الجدد.
يذكر أن الدائرة الثانية بمحكمة القضاء الإداري أصدرت حكما بعدم زيادة رسوم القيد للمحامين الجدد من 1500 إلى 3500 جنيه.
وقالت الدعوى إن المستقر عليه فى قضاء المحكمة الإدارية العليا أنه لا يجوز للقرار الإداري أن يعطل تنفيذ حكما قضائيا وإلا كان مخالفا للقانون لما يتضمنه من عدوان من السلطة التنفيذية على السلطة القضائية وإخلال بمبدأ المشروعية.