تأجيل محاكمة رئيس تحرير الدستور السابق لسبه عصام العريان لـ11مارس
كتب ـ محمد الصاوي: 
قررت محكمة جنح الدقي، اليوم الاثنين، تأجيل محاكمة إسلام عفيفي، رئيس تحرير جريدة الدستور السابق، في قضية اتهامه بسب وقذف القيادي الإخواني الدكتور عصام العريان، من خلال الجريدة، ونشر أخبار كاذبة ضده، على خلفية بلاغ تقدم به العريان ضد عفيفي، لجلسة 11 مارس، للرد على الدفوع التى أبداها دفاع عفيفى بعدم دستورية المواد، التى يحاكم بها موكله، وأنها مطعون عليها أمام المحكمة الدستورية.
 
كان عصام العريان قد تقدم ببلاغ ضد إسلام عفيفى، على خلفية نشر الأخير لمقال فى جريدة الدستور اتهم فيه العريان والقيادي الإخوانى خيرت الشاطر بعقد اجتماع سرى لقيادات حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان، تم فيه التدبير لأعمال عنف حال فوز الدكتور أحمد شفيق المرشح الرئاسى السابق فى الانتخابات الرئاسية.. بحسب ما أورده المبلغ.
 
وتضمن المقال موضوع بلاغ العريان، أنه فى حال فوز شفيق سيتم إطلاق النيران على المتظاهرين من خلال قناصة يتبعون جماعة الإخوان فى الميادين الرئيسية فى الجمهورية واستخدام مجموعات بدوية فى ضرب نقاط التفتيش فى سيناء سعيا للقيام بانقلاب على الرئيس والقوات المسلحة فضلا عن تصفية 300 من الشخصيات العامة فى عدة محافظات من المناوئين للرئيس محمد مرسى لبث الرعب والهلع والفزع، بغية إخضاع الشعب وتنفيذ مشروع الإخوان.
 
كما اتهم المقال جماعة الإخوان بالتخطيط لاغتيال الرئيس السابق حسنى مبارك ونجليه داخل محبسهم، وكذا القيادات السابقة وحل جهاز الشرطة واقتحام معبر رفح بالصواريخ ، واتهام عصام العريان بالتعاقد مع بلطجية ومسجلين خطر لحرق المنازل والتعدي على كبار رجال الشرطة.