مد أجل للحكم في دعاوى طلاب الثانوية الأجنبية لجلسة 10 مارس
كتب - محمود الشوربجي:
قررت الدائرة السادسة تعليم بمحكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة، برئاسة المستشار محمد حاتم نائب رئيس مجلس الدولة، مد أجل للنطق بالحكم في أكثر من 10 دعاوى قضائية مقامة من الدكتور سيد بحيرى المحامى والخاصة بطلاب الثانوية العربية والأمريكية والتعليم الأجنبي، ضد وزير التعليم العالى لجلسة 10 مارس.
وكانت هذه الدعاوى القضائية قد طالبت بسرعة إلزام وزارة التعليم العالى بتقديم قرار المجلس الأعلى للجامعات، المتعلق بتحديد عدد حقيقى لقبوله من خريجى المدارس الثانوية الأجنبية بكليات القمة، وتحديد عدد طلاب القسمين العلمى والأدبى، وما هو عدد المقبولين بكلية طب المنصورة، وكيفية احتساب درجات الطلاب طبقا لقانون تنظيم الجامعات.
وأكد سيد بحيري، مقيم الدعوى، أنه قد ثبت للمحكمة أن الوزارة قامت بتعديل الأعداد المقرر قبولها بالجامعات للحاصلين على الثانوية العامة المصرية، وكذلك الوافدين الأجانب.
كما ثبت للمحكمة أنه بلغ عدد الماليزيين المقبولين بكلية طب طنطا 450 طالبًا بنسبة 45 في المئة وذلك بالخالفة لما نص علية القانون بألا تتعدى نسبة المقبولين من الطلاب الوافدين بأية كلية عن 10في المئة من عدد الطلاب بالكلية، مما ترتب علية حرمان المصريين الحاصلين على الثانوية العامة والأجنبية والعربية للقبول بكليات طب الأقاليم