حبس زوجة وعشيقها 4 أيام.. قتلا الزوج ومارسا الرذيلة أمام الجثة
المنيا ــــ أمير الراوي :
أمرت النيابة العامة  لمركز بني مزار بالمنيا حبس زوجة وعشيقها 4 أيام علي ذمة التحقيقات، بعد قتلهما الزوج وممارسة الجنس أمام الجثة. وذلك بعد ان سيطرت الشهوة علي نفس ربة منزل لتنفث فجرا وطغيانا قاداها لتدنيس فراش الزوجية بالعشق الحرام مستغلة غياب الزوج (وابن العم في نفس الوقت) خارج البلاد لتدبير العيش وتوفير الحياة الكريمة .
ولما عاد الزوج وتنامي لمسامعه همسات الأهالي وعلم بسلوك زوجته راقبها ليضبطها وعشيقها متلبسين بفعل الإثم فما كان من الزوجة إلا دفع العشيق لقتل شريك حياتها ومارس كلاهما الرزيلة بعد مسح دماء الضحية وقبل التخلص من الجثة ثم أحرقاها بإحدى الزراعات ظنا منهما أنهما استطاعا الهرب من عين العدالة ولما يستطعا الهرب من عين الحكم العادل سبحانه.
البداية كانت بتلقي العميد أشرف قدري مأمور مركز بني مزار بلاغًا من أهالي عزبة ''الشيخ عبد العظيم'' التابعة لقرية ''صفط أبو جرج''  بمركز بني مزار شمال المنيا بالعثور علي جثة لشخص متفحمة وسط الزراعات بالقرب من مدخل القرية ..
وبانتقال مأمورية من وحدة البحث الجنائي لمركز بني مزار والمعاينة عثر علي جثة لذكر في حالة تفحم كامل وبجوارها توك توك متفحم أيضًا
وبالتحري عن المتغيبين عن القرية والقري المجاورة والملاك مركبات التوك توك تبين أن الجثة للمدعو سمير علي عبد الرحيم علي 30 سنة سائق توكتوك ومقيم بذات الناحية وأن التوك توك المتفحم مملوك له ..
وبمناظرة الجثة وبمتابعة تقرير الصفة التشريحية للمجني عليه المعد من قبل الطب الشرعي  تبين وجود كسور بالرأس نتيجة الضرب بآلة حادة صللبة هي التي أودت بحياته وأنها سابقة علي عملية الحرق بعدة ساعات ..
وعلي الفور أمر مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان بتشكيل فريق بحث مكبر وتوصلت جهود فريق البحث إلي سوء سلوك زوجة المجني عليه وتدعي انتصار مرعي عبد الرحيم 25 سنة ربة منزل ومقيمة بذات الناحية ''نجلة عم المجني عليه''
ورصد فريق البحث تردد شائعات عن سلوكها  وسابقة قيام المجني عليه بطرد نجلتها رانيا رضا محمد 11 سنة (ابنة الزوجة من زواج سابق) وقيامه بإساءة معاملتها ومنعها من مغادرة المنزل ...
وتبين من التحريات اتفاق الزوجة مع جارها المدعو سيد محمد أحمد وشهرته سيد خيري سن 36 فلاح ومقيم بذات الناحية ــــ والذي كان يتردد عليها للمارسة الرذيلة معها بفراش الزوجية أثناء غياب الزوج عن المنزل للتخلص من زوجها
وكشفت التحريات أن العشيق  توجه مساء أمس لمسكن الزوجة بناء علي موعد سابق بينهما لممارسة الرزيلة  وأثناء ذلك حضر المجني عليه للمنزل في غير المواعيد المعتادة لكونه كان يراقب زوجته  فشاهدها مع العشيق وتشابكا بالأيدي ..
فقامت الزوجة بإحضار فأس من داخل المسكن عاجل به العشيق المجني عليه بالضرب علي رأسه حتى فارق الحياة ...
وعقب ذلك قام بوضعه داخل جوال من البلاستيك أخضر اللون بعد إزالة آثار الدماء من داخل المسكن ثم قاما بممارسة الرزيلة سويًا ثم وضع الجثة داخل التوك توك ملك المجني عليه وتوجها للزراعات '' مكان العثور علي الجثة '' وقامت الزوجة بسكب البنزين علي جثته وقام عشيقها بإشعال النيران به والتوكتوك وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمان وتبين إصابة المتهم بكدمات وسجحات بفروة الرأس نتيجة الاشتباك مع المجني عليه.
وبمواجهتهما أقرا بارتكاب الواقعة وأرشدا عن الفأس المستخدمة أعلي المسكن وتحرر المحضر رقم 1922 إداري.