إحباط محاولة الاستيلاء على قطعة أرض بالقاهرة مقابل 25ألف جنيه
كتب ـ سمير الحملاوي وحسن الهتهوتي:
تمكنت أجهزة الأمن بالقاهرة، من احباط محاولة الاستيلاء المُسلح على قطعة أرض فضاء بمدينة نصر، من قبل 8أشخاص مأجورين لتنفيذ المهمة، مُقابل 25ألف جنيه.
تعود الواقعة إلى مرور الملازم أول محمود السيد سالم، الضابط بوحدة قسم شرطة المقطم، وبصحبته عريف بحث عبد الرؤوف خليفة، محمد جمال الدين، وسامي أبو الفتوح، إشتبه في سيارة ملاكي بورسعيد، يستقلها 7  أشخاص.
وأثناء قيام الضاط بمحاولة إستيقافهم، قاموا بإطلاق عدة أعيرة نارية تجاه القوة، فبادلتهم إطلاق النيران ومطاردتهم، مما أدى إلى إنقلاب سيارة المشتبه فيهم وتعطلها، وتم ضبطهم، وهم  كلاً من (خالد.س.ح) سابق إتهامه في 8 قضايا، ونجله (فواز) 21سنة، عاطل ، (عايد.ف.س) 26سنة، عاطل ، و(وائل.ص.ع) 31سنة، عاطل، و(مصطفى.م.ي) 28سنة، عاطل، (حنفي.ا.ا) 38سنة، عاطل، ومقيم دائرة قسم شرطة حلوان، (محمد.ح.ه) 24سنة، عاطل، ومقيمين بحلوان.
وضُبط بحوزتهم 3أسلحة نارية (2آلي، فرد خرطوش) و4 خزينة ألية بداخلهم 129 طلقة من ذات العيار،وقالت التحقيقات إن حيازتهم للأسلحة بهدف الإستيلاء على قطعتي  أرض فضاء بمدينة نصر، بُناء على إتفاق صاحب محل زيوت بالطالبية، مقابل 25ألف جنيه.
تم تحرير محضر اللازم، وتولت النيابة التحقيق. 