إصابة 3 أشخاص في معركة بسبب معاكسة فتاة بالطالبية
كتب - محمد شعبان:
نشبت معركة بالأعيرة النارية بالطالبية، بين نجار و3 عاملين؛ إثر قيامهم بمعاكسة ابنته مما أسفر عن إصابة النجار بطلق ناري بالوجه، وإصابة عاملين برش خرطوش وجروح في الجسم.
كان بلاغاً قد تلقاه قسم شرطة الطالبية، من ''إيمان صابر''، 23عاما، ربة منزل، تُفيد اصابة والدها ''صابر. إ''، 48عاما، نجار، بطلق ناري بالوجه، وتم نقله لمستشفى القصر العيني.
وتبين من التحريات وقوع مشاجرة بين المصاب وكل من ''يوسف. خ''، 19عاما، عامل، و''محمد. م''، 18عاما، عامل، مصاب برش خرطوش باليد اليسرى، و''عبد العال. ح''، 19عاما، عامل، مصاب بجرح قطعي بالوجه؛ بسبب قيامهم بمعاكسة ابنة النجار.
وتمكن ضباط المباحث من ضبطهم، وبمواجهتهم، أنكروا كل ما جاء بالتحريات، وأنهم ليسوا المتسببين في إصابة والد المبلغة، وقرروا بحدوث مشاجرة بينهم لذات السبب، واتهموا والد المبلغة بإحداث ما بهم من إصابات.
تحرر المحضر اللازم، وباشرت النيابة التحقيق .