ضبط أحد الخطرين بحوزته 14 بندقية آلية وإف إن و159 خزينة سلاح
القاهرة – (أ ش أ):
نجح ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات في ضبط أحد العناصر الإجرامية الخطرة المشهور عنها الاتجار فى الأسلحة النارية غير المرخصة وبحوزته 10 بنادق آلية، و4 بنادق (إف إن) و159 خزينة سلاح ناري.
وكانت تحريات ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات أكدت قيام أحد العناصر الإجرامية بمحافظة أسيوط ويدعى غريب م.ص (35سنة سائق) مقيم بأسيوط، بتهريب وترويج الأسلحة النارية والذخائر غير المرخصة؛ حيث أمكن رصده والوقوف على مظاهر نشاطه الإجرامي.
وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة تدابير الأمن اللازمة، وقيام ضباط الإدارة بإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة، تم ضبط المذكور حال استقلاله سيارة بالطريق المؤدي للطريق الصحراوي الغربي بدائرة قسم شرطة المنيا، وبحوزته 10 بنادق آلية عيار 62،7ط39 مم، و4 بنادق (إف إن) بلجيكي عيار 62،7ط51 مم، و159 خزينة سلاح آلي، وهاتفين محمولين ومبلغ مالي.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط والتفتيش، أقر بحيازته للأسلحة المضبوطة بقصد الإتجار بالاشتراك مع آخر، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخرطت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجاري تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الآخر.