مدير أمن الشرقية ينجع في الصلح بين قريتين بعد مشاجرات دامية
الشرقية - أحمد الديب:
نجح  اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية في واد فتنة بين بقريتي صبيح والشبراوين بمعاونة قيادات مديرية الأمن  بعدما شهدت القريتان مشاجرات بالأسلحة المختلفة وذلك اثر الأسبقية للحصول على السولار.
أدت الاشتباكات إلى إصابة العشرات من أهالي القريتين إلى جانب إصابة مساعد مدير الأمن للأفراد اللواء هشام البيه بكدمات في الرأس.
وتفاوض مدير الأمن مع كبار العائلتين لوقف الاشتباكات وفتح طريق الزقازيق فاقوس بعد إغلاقه لمدة يومين.
ولا تزال قوات الأمن متواجدة في القريتين تحسبا لتجدد الاشتباكات.