اصابة عاطل في معركة مع الشرطة بكوبري إمبابة
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
أُصيب عاطل بطلق ناري في معركة مع الشرطة على كوبري إمبابة، وقالت الأجهزة الأمنية إنه قام بصحبة أخرين، بسرقة مواطن بالإكراه، واصابته بسلاح أبيض.
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً، يُفيد أنه أثناء مرور النقيب أحمد محمد فاروق، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة بولاق أبو العلا، بالمنطقة المحيطة لمدخل كوبري إمبابة الكائن بدائرة القسم ، تلاحظ له وجود أشخاص يجلسون بالقرب من الكوبري، وعند مشاهدتهم للقوة اطلقوا اعيرة نارية تجاهها، فبادلتهم  إطلاق النار مما أدى إلى إصابة احدهم ، في حين قام أخر بالتعدي على الضابط بسلاح أبيض محدثا إصابته بجرح سطحي بكتف اليد اليمني، وتمكنت القوة من ضبط اثنين منهم.
وتبين أن المتهمين المضبوطين هم (سامح.ر.ب) 20سنة، عاطل، ومُقيم بالوراق، جيزة، وبحوزته فرد خرطوش، مصاب بطلق ناري، وتم نقله لمستشفى بولاق العام، و(جمال.ع) 20سنة، عاطل، ومُقيم بنفس العنوان، وبحوزته سلاح أبيض ''سنجه'' بينما لاذ الثالث بالفرار.
وقالت التحقيقات إن المتهمان اعترفا بارتكابهما واقعة سرقة حقيبة بلاستيكية بداخلها بعض المتعلقات الشخصية من (محمد.ص.ع) 29 سنة، عامل نظافة، ''مصاب بجرح قطعي باليد اليسرى، وأخر بالظهر والفخذ، بالاشتراك مع المتهم الهارب.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.