ضبط 225 قطعة سلاح وتنفيذ 14 ألف حكم قضائي خلال يوم
كتب- محمد جمال:
شن قطاع مصلحة الأمن العام حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية، حيث ضُبط 225 قطعة سلاح، و132 قضية مخدرات، وتنفيذ 14 ألف حكم قضائي.
أسفرت جهود الحملة تحت اشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن العام، خلال 24 ساعة، ضبط 62 قطعة سلاح ناري، و 163 قطعة سلاح أبيض، و3 سجناء هارب من السجون العمومية، و 132 قضية مواد مخدرة ''82 إتجار, 50 تعاطى''، و 52944 قرص مخدر، و 5 تشكيلات عصابية ضمت 19 متهم إرتكبوا40 حادث سرقة متنوعة.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 8  متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وبحوزتهم بندقية آلية، وصندوق مولوتوف، و4قطع سلاح أبيض، وتنفيذ 14081  حكم قضائي متنوع، وضبط194 دراجة بخارية مخالفة استخدمت فى حوادث جنائية، وإعادة 21 سيارة مُبلغ بسرقتها.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وجار استمرار الحملات الأمنية.