ضبط 464 قضية تهرب ضريبي بقيمة 8.5 مليار جنيه
القاهرة – (أ ش أ):
شن ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية حملات تفتيشية موسعة لمكافحة كافة صور التهرب الضريبي، والتي من شأنها الاضرار بمصالح الاقتصاد القومي.
وأسفرت جهود الحملات، التي شنت على مدى شهر كامل تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، في مجال الضرائب العامة عن تم ضبط 297 قضية تهرب ضريبي مؤيدة مستنديا شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة بلغت فيها جملة المعاملات 7 مليارات و615 مليونا و675 ألفا و49 جنيها، وفى مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 167 قضية تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديا، بلغت فيها جملة المبيعات 973 مليونا و346 ألفا و21 جنيها.
كما أسفرت جهود الحملات في مجال التهرب الجمركي عن ضبط 56 قضية تهريب جمركي في مجالات مختلفة (مخالفات استيرادية - ضبط بضائع أجنبية الصنع)، وفى مجال الضرائب العقارية والملاهي عن ضبط 583 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي على مستوى الجمهورية، أما فى مجال تنفيذ الأحكام فتم تنفيذ 464 حكما قضائيا متنوعا.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية لكل واقعة على حدة واخطار النيابات المتخصصة لمباشرة التحقيق.