بلاغ يطالب النائب العام بالتحقيق في تورط حماس في ارتكاب جريمة رفح
تقدم سمير صبري، المحامي، ببلاغ للنائب العام ضد حركة حماس للتحقيق فيما نشر من أنه تم التوصل إلى منفذي عملية رفح الأخيرة والتي استهدفت موقعاً للجيش المصري على الحدود الفلسطينية المصرية، والتي أودت بحياة 16 جنديًا وضابطًا من الجيش وقطاع الأمن المركزي المصري في منطقة الماسورة برفح وأن المتورطين في هذا الحادث المسلح من العناصر الإرهابية التي يصل عددهم قرابة 32 عنصرًا من الجماعات المتطرفة والتي تكفر الجيش والشرطة والحاكم وقد توصلت الأجهزة الأمنية إلى أسماء المجرمين منفذي العملية، وهم: أيمن نوفل: قيادي في كتائب القسام وهارب من سجن المرج في 30 يناير قبل عامين ومحكوم عليه بتهمة التحريض والمشاركة مع آخرين في اقتحام الحدود المصرية عام 2008، محمد إبراهيم صلاح أبوشمالة الشهير بأبوخليل: عمرة 39 عاماً، وهو قائد بالصف الأول لحركة حماس، رائد العطار الملقب برأس الأفعى الحمساوية: وهو مهندس اختطاف الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط.
وقال صبري، إنه من الغريب والعجيب أن الرئاسة المصرية وصلها تقرير مفصل عن سير التحقيقات معهم، وقد تفرج حماس خلال أيام عن هذه الأسماء.
وأضاف، إن القول إن الرئاسة المصرية وصلها تقرير مفصل عن سير التحقيقات عن هذه الواقعة الإجرامية القذرة الخسيسة ولم تحاول نشرها لمعرفة من هم وراء حادث اغتيال هؤلاء الشهداء الذين لم يكلف نفسه الدكتور مرسي، الحضور في الجنازة المهيبة التي تم تشييع تلك الجثامين الطاهرة فيها .
وأاضاف كذلك أن الواقعة محل البلاغ، تشكل أركان جريمة القتل العمد مع سبق الإصرار والترصد وانتهاك سيادة الدولة المصرية علي أراضيها بخلاف ما تشكلة من أضرار جسيمة بالأمن القومي وسلامة وأمن المواطن مما يحق له التقدم بالبلاغ لاتخاذ الإجراءات القانونية حيال هذه الواقعة الإجرامية وتقديم مخططيها ومسئوليها والمشاركين فيها للمحاكمة الجنائية .