اليوم.. جنايات السويس تستكمل سماع أقول الشهود في قضية قتل المتظاهرين أثناء الثورة
تستكمل محكمة جنايات السويس برئاسة المستشار أحمد رضا، والتي تعقد بالتجمع الخامس لدواعٍ أمنية، اليوم، سماع الشهود في القضية رقم 770 جنايات السويس لسنة 2011 والخاصة بقتل المتظاهرين خلال ثورة يناير، والمتهم فيها 14 من قيادات الشرطة وأفراد الأمن على رأسهم اللواء محمد عبدالهادي حمد، مدير أمن السويس، ورجل الأعمال إبراهيم فرج وأولاده الثلاثة، والمتهمين بقتل 17 من الثوار وإصابة 300 آخرين في الفترة من 25 حتى 29 يناير 2011 أثناء اندلاع الثورة.
من المنتظر أن تستمع المحكمة لأقوال شهود الإثبات في القضية.
يذكر أن عددًا من أسر المصابين وأسرة أحد الشهداء تنازلوا عن اتهام رجل الأعمال إبراهيم فرج وأولاده، ما أدى إلى مشادات بينهم وباقي الأسر خلال الجلسات الأخيرة.