قنديل يعقد جلسة مباحثات فور وصوله إلى جوبا مع نائب رئيس جمهورية جنوب السودان
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، والدكتور رياك نشار، نائب رئيس جمهورية جنوب السودان، جلسة مباحثات ثنائية مغلقة بمقر رئاسة الوزراء بجوبا فور وصول الدكتور قنديل، وتناولت الجلسة العلاقات الثنائية بين البلدين على المستوى السياسي والاقتصادي.
وقد امتدت المباحثات بين الجانبين لتشمل أعضاء وفدين البلدين، حيث تم بحث أوجه التعاون الثنائي المشترك في المجالات المختلفة، والعمل على إزالة أية عوائق قد تقف في طريق دفع وانطلاق ذلك التعاون.
وركزت المباحثات على سبل التعاون في مجالات الزراعة والري والتعدين والصناعة والثقافة ونقل الخبرات المصرية لجنوب السودان في المجالات المختلفة التي تحتاجها جمهورية جنوب السودان الوليدة.
حضر المباحثات من الجانب المصري وزير الخارجية محمد كامل عمرو، والصناعة حاتم عبد الحميد، والزراعة صلاح محمد عبد المؤمن، والموارد المائية والرى محمد بهاء.