حافظ سلامة يمتنع عن حضور محاكمة "قتلة شهداء السويس" لظروف صحية
أعلن الشيخ حافظ السلامة عن عدم حضوره للإدلاء بشهادته في جلسة اليوم من محاكمة قتلة الشهداء بمحكمة التجمع الخامس بالقاهرة، والتي تنظرها محكمة جنايات السويس، نظرا لظروف صحية.
وتشهد محكمة التجمع الخامس بالقاهرة اليوم جلسة محاكمة مدير أمن السويس السابق و13 متهم من المتهمين بقتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس وإصابة المئات والتسبب في الخلل الأمني، وتعقد الجلسة وسط احتياطات أمنية كبيرة خاصة أن المحكمة ستستمع خلالها لشهادات
إدانه إبراهيم فرج المتهم وحده بقتل 18 شهيد من أصل 30 شهيد بالسويس.
والمتهمين هم اللواء محمد عبد الهادي حمد مدير أمن السويس السابق، والعقيد هشام حسين محمد حسين قوات الأمن المركزي، وزمليه العميد علاء الدين محمد عبد الله، والمقدم إسماعيل هاشم هاشم ،ورؤساء مباحث السويس مروان محمد توفيق ومحمد عادل عبد اللطيف، والمخبرين أحمد عبد الله النمر وقنديل أحمد حسن ورجل الأعمال إبراهيم فرج عبد الرحيم وأولاده عادل و عربي وعبودي "هارب".