التحفظ على 21100 لتر سولار لبيعهم في السوق السوداء في الأسكندرية
ألقى ضباط شرطة التموين والتجارة الداخلية بمديرية أمن الأسكندرية، القبض على صاحب مستودع مواد بترولية بمنطقة برج العرب، يمتنع عن بيع السولار للمواطنين ويبيعها في السوق السوداء، وتم التحفظ على 21100 لتر سولار.
وردت معلومات لضباط شرطة التموين والتجارة الداخلية، تفيد قيام محمد. ج. م 63 سنة، صاحب مستودع مواد بترولية كائن بدائرة قسم برج العرب، بالامتناع عن بيع سلعة السولار المدعم، لجمهور المستهلكين، بقصد بيعه في السوق السوداء.
تم استهداف المستودع بالاشتراك مع مفتشي التموين بإدارة تموين برج العرب، وعمل محاولة شرائية أسفرت عن الامتناع عن البيع.
وتم ضبط المدعو مسعد. ش. م 32 سنة، المدير المسئول عن المستودع، وضبط كمية 21100 لتر سولار مدعم، تم التحفظ عليها.
يذكر أن الأسكندرية كانت قد شهدت خلال الأسبوع الماضي أزمة في السولار، مما أسفر عن اعتصام المئات من سائقي الميكروباص، بسبب إضطرارهم للوقوف أمام محطات الوقود لساعات طويلة ليتمكنوا من الحصول على السولار.