عمال "الوردة للأدخنة" يقطعون طريق "شبين الكوم- القاهرة" للمطالبة بزيادة الأجور
قطع صباح اليوم، العشرات من عمال مصنع أدخنة الوردة بمحافظة المنوفية طريق "القاهرة -شبين الكوم" أمام المصنع الكائن بمدخل مدينة شبين الكوم من الجهة الشرقية، للمطالبة بزيادة الأجور والحوافز.
ووضع المحتجون حواجز معدنية وحجارة وقاموا بإشعال إطارات السيارات أمام المصنع، مما أدى لشلل مرورى تام بمنطقة الحى الشرقى لمدينة شبين الكوم، واضطرار إدارة المرور لتغيير مسار طريقى "قويسنا- شبين الكوم" و"شبين الكوم- القاهرة" لطرق أخرى.
وعلى الفور انتلقت القيادات الأمنية بمديرية أمن المنوفية بقيادة اللواء مجدى سابق، مساعد المدير للأمن العام، الذ حاول إقناع المحتجين بإعادة فتح الطريق، ووعدهم بتوصيل مطالبهم للمسئولين وأصحاب المصنع، لكنهم رفضوا واستمروا فى قطع الطريق.