«العوضى»: «حفر الآبار» هو المشروع المصرى الوحيد الذى يتواصل فيه العمل
الشركة المصرية الوحيدة العاملة فى مجال حفر الآبار فى جنوب السودان، تنفذ حالياً أول مشروعات لتوفير مياه الآبار لعدد من قرى الجنوب، وما إن يدخل المهندسون المصريون إلى تلك القرى حتى تجد الجنوبيين يستقبلونهم بالترحاب.
تنفذ هذه الشركة، المملوكة لأحد مهندسى القطاع الخاص المصريين، اتفاقية مبرمة مع الحكومة السودانية بتمويل من وزارة الرى المصرية، وحددت الشركة أفضل مواقع الحفر وبدأت منذ عام 2010 بحفرها.
يقول أحمد العوضى، المدير التنفيذى للشركة، إن الاتفاقية تنص على حفر 30 بئراً فى عدد من القرى، مشيراً إلى أن انتهاء وتسليم المشروع كان سيجرى خلال العام الماضى إلا أن بعض المصاعب اعترضته.
عن تلك المعوقات، قال «العوضى»: إن حركات التمرد والقلاقل التى حدثت فى الجنوب، فضلاً عن انفصال الجنوب، أدى إلى تعطيل المشروع، وتابع: «عدد كبير من هذه الآبار جرى الانتهاء منها بالفعل، فنحن نحفر ثم نقيم ما يسمى بالأعمال المدنية أى تجهيز البئر وإقامة الخزان وغيرها».
وتخدم تلك الآبار، التى تمولها الحكومة المصرية فى الجنوب، عدداً كبيراً من الأهالى فى القرى البعيدة عن مجرى النيل، ما يساهم فى توطيد العلاقات بين الشعبين، موضحاً: «إحدى الآبار تخدم على الأقل 3 آلاف نسمة، وهناك عدد آخر من الآبار سماها الجنوبيون بأسماء مصرية، منها الإسكندرية والقاهرة للتعبير عن امتنانهم لمصر». وعن المشروع بشكل عام، أكد «العوضى» أن مشروع حفر الآبار يعد المشروع الوحيد الذى يتواصل فيه العمل من بين المشروعات المصرية الحكومية.
أخبار متعلقة:
«الوطن» هناك قبل زيارة «قنديل».. رحلة إلى «مصر الغائبة» فى جنوب السودان
أعالى النيل.. «أحلام» التنمية تحولت إلى «أوهام»
السفير المصرى: نحتاج ربط «حوض النيل» للحفاظ على مصالحنا
أول شركة مصرية تنفذ طريقاً برياً ومسئول سودانى: نأمل فى دور أكبر لمصر