وقف محاكمة متهمي قضية "تفجيرات طابا" لحين الفصل في طعون دفاعهم أمام "الدستورية"
قررت محكمة أمن الدولة العليا، المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار مختار ماضي، وقف نظر دعوى إعادة محاكمة المتهمين في قضية تفجيرات طابا؛ لحين الفصل في الطعن المقدم من دفاع المتهمين أمام المحكمة الدستورية العليا على محاكمتهم أمام محكمة أمن دولة عليا طوارئ مع استمرار حبس المتهمين.
بدأت الجلسة بإثبات حضور المتهمين في قفص الاتهام، وشهدت حضور عدد من أقارب المتهمين وطلب أحمد سيف الإسلام دفاع المتهمين، إعمال الماده 75 من الدستور والتي تمنع محاكمة المتهمين أمام محكمة استثنائية، وطالب إخلاء سبيل المتهمين وتعهد بإحضارهم إلى المحكمة في موعد الجلسات في حال اخلاء سبيلهم، وطالب الدفاع، وقف نظر الدعوى لحين الفصل في الطعن المقدم منهم أمام المحكمة الدستورية العليا.
يذكر أن عدد المتهمين، ارتفع إلى 6 بعد أن تمكنت قوات الأمن من القبض على محمد عبدالله جرير، الذي تمكن من الهرب خلال الانفلات الأمني الذي صاحب أحداث ثورة 25 يناير، والصادر ضده حكما بالإعدام مع ثلاثة متهمين آخرين، هم يونس محمد محمود عليان جرير وأسامة محمد عبدالغني النخلاوي ومحمد جائز صباح حسين
كانت محكمة أمن الدولة العليا بمحافظة الإسماعيلية، أصدرت، في 30 نوفمبر 2006، أحكاما بالإعدام والسجن المؤبد على المتهمين في تفجيرات منتجعات طابا وشرم الشيخ، التي وقعت عام 2004 وراح ضحيتها 24 شخصا، بينهم تسعة مصريين، فيما أصيب 157 آخرين .