أول شركة مصرية تنفذ طريقاً برياً ومسئول سودانى: نأمل فى دور أكبر لمصر
حازت إحدى شركات القطاع الخاص المصرية، على أول مناقصة لتنفيذ طريق برى فى جنوب السودان نهاية فبراير الماضى، وهو الطريق الدولى الرابط بين الدولة الوليدة ودولة الكونغو التى تحدها من الجنوب الغربى.
وتعد هذه الشركة، هى الشركة المصرية الوحيدة العاملة فى مجال البنية التحتية التى تنفّذ مشروعات فى جنوب السودان، ويبلغ طول هذا الطريق 46 كيلومتراً، يبدأ من مدينة «ياى» جنوب العاصمة «جوبا» وينتهى فى مدينة «لاسو» الحدودية مع الكونغو.
وقال إيمانويل سوبو، وزير البنية التحتية، فى تصريحات خاصة لـ«الوطن» أن الطريق له أهمية أمنية كبيرة لجنوب السودان، فالمنطقة الحدودية فى الجانب الكونغولى تدور بها حرب أهلية، وتنفيذ هذا الطريق سيسهل مهمة المنظمات الدولية لإيصال مساعداتها وطواقمها إلى اللاجئين على حدود الكونغو ومناطق الصراع الداخلية.
وتابع: «الطريق يربط بين المنطقة الزراعية والأسواق بوسط جنوب السودان، مما يسهل على المزارعين تسويق منتجاتهم».وأضاف أن دعم مصر لجنوب السودان حالياً يعد متواضعاً جداً بالمقارنة بدول أخرى مثل كينيا وإثيوبيا. وتابع: «نأمل فى دور أكبر لمصر والمصريين فى جنوب السودان، وهناك مفاوضات تجرى حالياً بين شركة (أوراسكوم للإعمار) لتنفيذ أكبر مشروعات البنية التحتية، وهو الطريق الواصل بين العاصمة جوبا ومدينة ياى».
من جانبه، قال خالد سعودى، رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية، إنه يجب على الحكومة المصرية تشجيع شركات القطاع الخاص المصرية للوجود بقوة فى جنوب السودان.
أخبار متعلقة:
«الوطن» هناك قبل زيارة «قنديل».. رحلة إلى «مصر الغائبة» فى جنوب السودان
أعالى النيل.. «أحلام» التنمية تحولت إلى «أوهام»
«العوضى»: «حفر الآبار» هو المشروع المصرى الوحيد الذى يتواصل فيه العمل
السفير المصرى: نحتاج ربط «حوض النيل» للحفاظ على مصالحنا