مصر تدعو مستثمرين لإقامة محطات وقود
وكالات
 
 
قال المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية المصرى إن شركات تسويق وتموين وتوزيع المنتجات البترولية ستتوسع فى اقامة محطات تموين جديدة بهدف تلبية احتياجات السوق المحلية.
 
قال كمال فى تصريحات صحفية على هامش المؤتمر الدولى السادس عشر" البترول والثروة المعدنية والتنمية" أن شركتي التعاون ومصر للبترول التابعتين لوزارة البترول ستطرحان خلال الفترة المقبلة تراخيص لشركات ومستثمرين لإقامة محطات تموين وخدمة جديدة على الطرق الرئيسية في المناطق ذات التجمعات الصناعية والكثافة السكنية.
 
وتظهر أوراق طرح كشفت عنها شركة التعاون للبترول ضرورة أن يكون لدى المستثمر المتقدم لإقامة محطة وقود مساحة من الأراض لا تقل عن ألف متر مربع علما بأنه من الممكن قيام المستثمر بتنفيذ المحطة لصالحه أو تخصيص الأرض للشركة بنظام حق الانتفاع لمدة لا تقل عن 25 عاما قابلة للتجديد.
 
وقال وزير البترول فى تصريح خاص لوكالة الأناضول للأنباء إن شركة مصر للبترول سوف تطلب هى الاخرى عروضا من شركات ومستثمرين لإقامة محطات وقود سواء بالمشاركة أو بمنح تراخيص فقط.
 
 واضاف إن هذا الطرح يستهدف رفع عدد محطات الوقود الحديثة والرسمية بما يزيد من قدرة الحكومة على ضبط سوق تداول المنتجات البترولية.
 
وتقدر عدد محطات تموين الوقود المسجلة لدى هيئة البترول بـ2.8 الف محطة منشرة على مستوى الجمهورية تمتلك شركتا مصر للبترول والتعاون التابعتين للدولة نصفها ،فيما تتوزع النسبة الباقة على شركات خاصة وشركة وطنية التابعة لجهاز الخدمة العامة التابع للقوات المسلحة.
 
وقال مسئول بارز فى الهيئة العامة للبترول فى اتصال هاتفى مع وكالة الاناضول للأنباء اليوم أن شركة التعاون المملوكة للهيئة تستهدف إقامة 50 محطة فى العامين المقبلين بالتعاون مع شركات خاصة محلية أو أجنبية.
 
وقال إن الاولوية ستكون للشركات والمستثمرين العاملة فى السوق المحلى.
 
واضاف ان الشركة سوف تركز على نشر هذه المحطات فى المناطق الجديدة وقرب الطرق النائية لمنع حدوث تكدس على الطرق كما يحدث حاليا.
 
واضاف المسئول ،الذى فضل عدم ذكر هويته، أن مصر لاتزال تعانى من نقص محطات الوقود بالنسبة لعدد السكان مقارنة ببعض الدول مثل جنوب أفريقيا.
 
وتخدم محطة وقود واحدة كل 280 ألف مواطن فى مصر مقابل 50 ألف بجنوب افريقيا حسب قول مسئول هيئة البترول.