تجدد مفاوضات قرض المبنى الثالث لمطار شرم الشيخ
وكالات
 
 
قال اللواء طيار جاد الكريم نصر رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات اليوم، إن المفاوضات التي تجريها وزارة التعاون الدولي مع بنك التنمية الإفريقي، حول قرض لتمويل إنشاء مبني الركاب الثالث بمطار شرم الشيخ الدولي قاربت علي الانتهاء.
 
وتبلغ قيمة القرض 318 مليون دولار وكان قد تم تأجيل التفاوض حوله بين مصر والبنك بسبب احداث العنف التى شهدتها مصر فى الاسابيع الماضية.0
 
وأضاف نصر في تصريحات لمراسل وكالة " الأناضول" للأنباء اليوم الأحد :" إن وفدا من البنك الأفريقي سيصل القاهرة في غضون الأسابيع المقبلة للتفاوض حول الجانب الفني مع وزارة الطيران المدني بشأن القرض". 
 
وقال نصر" أن مشروع مبني الركاب رقم 3 بمطار شرم الشيخ يعتبر نقلة حضارية في منظومة الطيران المدني المصرية، ويعد من المشاريع القومية التي ستقيمها مصر خلال الفترة المقبلة".
 
وأضاف" إن وزارة الطيران ستبدأ خلال الفترة القليلة المقبلة في إنشاء ممر جديد بمطار الغردقة بطول 4 كيلو متر وبعرض 60 ليصلح لهبوط وإقلاع كافة طرازات الطيارات الكبيرة مثل الطائرة الإيرباص 380.
 
 وتبلغ التكلفة الإجمالية للممر الجديد 556 مليون جنيه تعادل 82.9 مليون دولار بتمويل ذاتي من الشركة المصرية للمطارات".
 
وكان نصر قد قال في تصريحات سابقة " للأناضول" إن  مشروع انشاء مبنى الركاب الثاني بمطار شرم الشيخ متوقف على القرض الذى كان مقررا الحصول عليه من بنك التمية الأفريقي والذى تم تجميده منذ ديسمبر الماضي، وإنه لا توجد أي اتصالات بين الشركة والبنك بخصوص استئناف الحصول على القرض رافضا ذكر السبب في ذلك الوقت.
 
واضاف إن متوسط عدد الركاب يوميا في مطار الغردقة 17 الف راكب منهم 8 الاف راكب في السفر و9 الاف راكب في الوصول ، بينما بلغ متوسط عدد الركاب يوميا في مطار شرم الشيخ 21 الف راكب منهم 10 الاف في السفر و11 الف في الوصول
 
وقال إن حركة الركاب في مطاري الاقصر واسوان تراجعت بشكل كبير حيث يصل متوسط عدد الركاب في اليوم بمطار الاقصر حوالى 400 راكب في السفر والوصول.
 
وأوضح إن معدلات حركة الركاب بالمطارات المصرية ،ماعدا مطار القاهرة الدولي، بلغت 18 مليون راكب نهاية عام 2012 مقابل 16 مليون و400 الف راكب في عام 2011 بزيادة 18%.
 
وتضم الشركة المصرية للمطارات 19 مطار أبرزهم مطار شرم الشيخ الدولي والغردقة ،بينما يخضع مطار القاهرة الدولي لشركة ميناء القاهرة إحدى شركات الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.