محكمة الإسماعيلية تؤجل قضية هروب مساجين النطرون ل3 مارس المقبل
قررت محكمة جنح مستأنف الإسماعيلية، اليوم الأحد، برئاسة المستشار خالد المحجوب وعضوية المستشارين وليد سراج وخالد غزي، تأجيل قضية هروب المساجين من سجن وادي النطرون لجلسة 3 مارس المقبل.
 
يأتى هذا فى الوقت التى استمعت  هيئة المحكمة لأقوال العميد سامح رفعت، مأمور سجن ليمان 430 بوادي النطرون، وأكد أنه تسلم العمل في أغسطس 2011 بعد ثورة يناير، وكان يعمل مأمورًا لسجن القطا أثناء الثورة ولم يهرب أي سجين خلال فترة عمله.
 
  الجدير بالذكر أن تحقيقات النيابة العامة  كانت قد تضمنت أن 234 مسجونًا كانوا محبوسين بليمان 430 بوادي النطرون في قضايا مختلفة أثناء يوم 29 يناير عام 2011، وقد تم اقتحام هذا السجن من قبل ملثمين قاموا باستخدام لودارات في هدم السجون وفتح الزنازين.