عمال "بلاتنيوم" بالسخنة يهددون بإغلاق الميناء تماما
وكالات
 
 
هدد عمال شركة بلاتينيوم بميناء العين السخنة باتخاذ اجراءات تصعيدية اليوم الأحد بعد تصريحات وزير النقل المصري اليوم الدكتور حاتم عبد اللطيف بالتوصل الى حل  لمشكلتهم مع  شركة موانئ دبى  العالمية  بمنع السفن السياحية من المرور اعتبارا من صباح الغد الاثنين.
 
وقال  محمد محمود  أحد عمال شركة بلاتينوم في مكالمة هاتفية مع وكالة "الأناضول" للأنباء اليوم الأحد :" إن العمال سيقومون بإغلاق منفذ الميناء  تماما في الساعة الثانية عشر من مساء اليوم الاحد لعدم التوصل لأى اتفاق حتى الان لمشكلتهم مع شركة موانئ دبى" .
 
وأضاف  إن هذا التصعيد جاء بعد تصريحات الوزير بحل مشكلة عمال شركة بلاتينبوم وهو ما لم يحدث حتى الان .
 
وقال أنه حتى الان لم يتم اغلاق دخول وخروج  السيارات والاتوبيسات للميناء.
 
وكان بعض العمال قد هدد اليوم بعدم السماح  لبعض السفن التي تحمل سائحين ايطاليين من العبور وهو سفينة  كوستا التي تقل نحو 700 سائح إيطالي .
 
واشار محمود الى ان اغلاق الميناء امام مرور السيارات الى خارج وداخل الميناء، سيترتب عليه عدم مرور السفن السياحية غدا الأثنين من الميناء .
 
وشدد "اننا حريصون  على حركة السياحة وارواح السائحين ولن نهدد حركة السياحة".
 
وقال محمود اننا معتصمون داخل الميناء منذ 10 ايام على التوالي ولن نتراجع حتى يتم تعيننا.
 
وقال وزير النقل المصري حاتم عبداللطيف، في مؤتمر صحفي اليوم إن أزمة شركة "موانئ دبي العالمية" بميناء العين السخنة، على خليج السويس، انتهت، وأن العمل سيعود خلال ساعات
 
وكانت شركة "موانئ دبي" قد  أنهت عقد شركة "بلاتنيوم" في نهاية يناير/ كانون الثاني الماضي، ورست مناقصة طرحتها "موانئ دبي" على 6 شركات جديدة ليس من ضمنهم "بلاتنيوم" التي لم تتقدم للمناقصة.
 
ومن جانبه قال أشرف عبده أحد عمال شركة "بلاتنيوم" المعتصمين والمتحدث باسم العمال إلى مراسل "الأناضول" أنهم يرفضون تماماً تصريحات وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف بشأن انتهاء أزمتهم ، وأن مطلبهم الوحيد هو التعيين بشركة موانئ دبي تنفيذاً لوعودهم السابقة بتعيين 50 كل عام منذ 2011 مشيراً إلى أن حقوق العمال من معاشات وتأمينات وحقوق اجتماعية وعلاجية مهدرة.
 
وأوضح أن العمال يرفضون تماماً التعاقد مع أي شركة للخدمات التي باتت تهددهم مع تغيير التعاقدات، وأن مصانع السكر والأمونيا والحديد والصلب في نفس الميناء قامت بتعيين عمال الخدمات متسائلاً لماذا تصر ميناء دبي على رفض تعيينا؟
 
وأضاف وحيد عبد النبي في اتصال هاتفي مع مراسل وكالة "الأناضول"  اليوم الأحد إن مطالب العمال شرعية 100% والغرض منها تحقيق الأمان والاستقرار لـ 1200 أسرة من العاملين بالميناء ، وأنهم يعاملون معاملة العمالة المؤقتة رغم أنهم عمالة ثابتة ودائمة داخل الميناء يعملون على 4 ورديات ولا يأخذون إجازات سوى يوم واحد في الأسبوع.
 
وأضاف أن هناك العديد من زملائهم الذين تشردت أسرهم بعد إصابتهم أثناء العمل مشيراً إلى أنه يعمل منذ 8 سنوات في الشركة وأن خروجه منها تحت أي ظرف يعني تشرده هو وأسرته
 
وناشد محمد مصطفى "سائق معدة "الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية الحفاظ على العمالة المصرية وضمان حقوقهم مع الشركات الأجنبية، طبقاً للدستور والقانون.