"البابا تواضروس "يفتتح المركز الثقافى بكنيسة مارجرجس وسط هتافات مؤيدة له
 
افتتح البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية،  منذ قليل ، مركز مارجرجس الثقافي بكنيسة مارجرجس الجيوشي بحي شبرا الخيمة، وأثناء وقائع الافتتاح انقطعت الكهرباء للحظات قليلة ولكنها سرعان ما عادت مرة أخرى. 
 
ورافق البابا أثناء الافتتاح الأنبا موسى، أسقف الشباب والأنبا مرقس، أسقف مطرانية شبرا الخيمة وتوابعها والأنبا بسنتي، أسقف حلوان والمعصرة. 
 
وحضر الافتتاح نبيل عزمي، عضو مجلس الشورى والكاتب صلاح عيسي وجمال سليمان، عضو مجلس الشورى وطاهر أبوزيد، لاعب منتخب مصر السابق وعصام رضوان، نائب محافظ القاهرة واللواء نبيل حليم يني، رئيس حي شبرا ومحمد أنور عصمت السادات ومني مكرم عبيد، فيما استقبل سكان حي شبرا البابا تواضروس بلافتات الترحيب.