صورة | زعزوع يلتقى وفد يابانى بمنطقة الأهرامات لدعم السياحة الثقافية
فاتن غلاب
 
التقى هشام زعزوع وزير السياحة وفد من السائحين اليابانيين وذلك بمنطقة مقابر العمال المجاورة لأهرامات الجيزة، بحضور الدكتور علي عبدالرحمن محافظ الجيزة ، والسفير عزت سعد محافظ الأقصر .
 
وقال زعزوع أن تواجدنا اليوم برفقة محافظ الجيزة ومحافظ الاقصر في منطقة جبانات بناة الاهرام بصحبة وفد ياباني يبعث أشارات إيجابية للاسواق المصدرة للسياحة الثقافية وعلى رأسها اليابان، مشيرا إلى أهمية التركيز على منتج السياحة الثقافية بعد انحسار الطلب على هذا المنتج نظرا لما شاهدته البلاد من تداعيات ما بعد الثورة، مضيفا أن مصر كنز تراثي وثقافي يكاد يتفوق على نظائره في بلدان العالم أجمع .
 
 وكشف الوزير عن تحسن ملحوظ في الحركة السياحية الوافدة من اليابان فقد وصلت أعداد السائحين 39008 سائح عام 2012 مقارنة  ب  27635 عام 2011 بزيادة تقدر ب 41,15 %، وأضاف أن الفترة القادمة ستشهد حملات إعلانية مشتركة ورحلات تعريفية لمنظمي الرحلات وعقد ورش عمل بين شركات السياحة اليابانية والمصرية .
 
أضاف أننا نستهدف أسواق سياحية جديدة تركز على السياحة الثقافية ، وأن اليابان سوق سياحية واعدة تهتم بمنتج السياحة الثقافية ، وأن السائح الياباني أكثر أنفاقا في المقصد السياحي .وشدد الوزير على ضرورة مجابهة ظواهر السلوكيات السلبية التي يتعرض لها السائح في تعاملاته طوال رحلته بالمقصد السياحي وانه لابد من رفع الوعي السياحي لدى المواطنين باعتبار أن السياحة ركيزة قوية للاقتصاد القومي فالانفلات السلوكي يؤثر بالسلب على الحركة السياحية فالسائح الذي يتم إرضائه  يستطيع أن يستجلب 10 سائحين آخرين من موطنه.
 
وتابع زعزوع: أن التعاون الوثيق بين وزارة السياحة ووزارة الطيران يدفع  عجلة السياحية الوافدة للإمام وأن قيام مصر للطيران بإطلاق رحلتين أسبوعيا الى أوزاكا بالإضافة إلى ثلاث رحلات إلى طوكيو من شأنه دعم السياحة الوافدة من اليابان ويعد فاتحة خير للسياحة المصرية في استرداد عافيتها.