سوشيال ميديا: قناص اسرائيلي ورأس طفل فلسطيني
جانيت نمور- إذاعة هولندا العالمية- رغب قناص اسرائيلي ان يشارك العالم بما يشاهده عبر منظار بندقية القنص، فاخذ صورة للمشهد، ونشرها عبر خدمة انستاجرام. لكن هذه الصورة احدثت ضجة عالمية وادت الى إلغاء الجندي لحسابه، ونفيه مرارا ان يكون هو من اخذ هذه الصورة، 'وجدتها على الانترنت وقمت بنشرها'. لكن ما الذي ميز هذه الصورة عن ملايين الصور التي تضج بها شبكة الانترنت وتفوح منها رائحة الدماء لصور ضحايا تقشعر لها الابدان.
لا تدابير تأديبية
الصورة مثار الجدل والتي نشرها الجندي الاسرائيلي مور اوستروفسكي (20 عاما) كانت لطفل او شاب فلسطيني يجلس وظهره للجندي غير مدرك للخطر المحدق به، وان فوهة بندقية القنص موجهة الى رأسه. عقب الضجة التي اثيرت حولها في الصحافة العالمية والسخط الذي اثارته تم الغاء الحساب الشخصي للجندي على خدمة انستاجرام.
لكن لم يتم اتخاذ اية تدابير تأديبية بحق الجندي اوستروفسكي، لانه كما اشار المتحدث باسم الجيش الاسرائيلي كان قد اكد لرئيسه انه ليس هو من التقط الصورة، بل وجدها على الانترنت وقام باستخدامها.
يذكر ان الضجة حول هذه الصورة جاءت بعد اسبوع من تأديب احد الجنود الاسرائيليين وسجنه 14 يوما بسبب نشره على صفحته على الفيسبوك صورا ساخرة له والى جانبه اربعة معتقلين فلسطينيين معصوبي الاعين.
الاطفال الفلسطينيون هم المستهدفون
لكن على الرغم من إلغاء حساب الجندي وحذف الصور، قام  موقع
الانتفاضة الالكترونية
باللغة الانكليزية:
بنشر عدد من الصور ومنها الصورة المذكورة، مشيرا الى انه قد استطاع ان يحصل على الصور من الحساب الشخصي للجندي الاسرائيلي على انستاجرام قبل ان يتم الغاؤه. مما سمح بانتشار الصور على مواقع التواصل الاجتماعي ووسائل الاعلام.
واعتبر الموقع ان المنازل التي تظهر في خلفية الصورة تعزز القناعة ان الطفل فلسطيني. وقال 'لم يكن بين صور الجندي اوستروفسكي اي صور تشير الى انه قد تم اطلاق النار فعلا على الشخص الموجود في الصورة. لكن هذا لا يمنع من ان هذه الصورة عديمة الحس والانسانية، وتجسد فكرة ان الاطفال الفلسطينيين هم الاهداف'.
اثارت هذه الصورة العديد من التعليقات الساخطة وفتحت الباب امام نقاشات متنوعة وعديدة.
لما هذه الدهشة؟
في وقت جاءت معظم التعليقات العربية غاضبة وساخطة على اسرائيل، تنوعت التعليقات الاجنبية وتدرجت من اللامبالاة الى الغضب والاستياء.
حيث اعتبر البعض ان الجندي اخذ الصورة، ولكنه لم يقم باطلاق النار على الفتى. وهذه الصورة لا تعني شيئا. الامر الذي استفز بعض المعلقين ودار جدل حول هذا التعبير، سألت احدى المعلقات 'اذا كانت الصورة لا تعني شيئا، هذا يعني انه بامكاني ان اوجه بندقيتي القناصة باتجاه رؤوس اولادك مثلا؟'. فاصر المعلق على ان توجيه البندقية نحو الشيء لا يعني اطلاق النار.
مما دفع بالبعض الى اعادة السؤال من جديد 'اجب على سؤالها، هل بامكانها توجيه البندقية الى رأس اولادك؟ انت قلت ان الامر ليس شيئا مهما. ام انك تقصد بذلك فقط توجيه البندقية القناصة نحو رؤوس 'اولادهم'. اجب على السؤال واذا لم تفعل ساعتبرك جبانا او منافقا'.
كما دار جدل بين المعلقين لاعتبار البعض انه يجب عدم تضخيم القضية إذ ان الشخص في الصورة مازال حيا، على عكس الصور التي ينشرها 'المسلمون' لضحايا قد قُطعت رؤوسهم.
عجرفة عالمية
اعتبر بعض المعلقين ان هذه الصورة قد حظيت بكل هذه الضجة  فقط لانها قد نُشرت، وهذا ما يعكس العجرفة والجهل. إذ ان ما يحدث هناك اكثر بكثير مما تكشف عنه هذه الصورة.
وقال احد المعلقين الامريكيين 'الحقيقة هي ان الجنود الاسرائيليين والمستوطنين يستخدمون الاطفال الفلسطينيين للتدريب على الرماية منذ 50 عاما. ولذلك لم ير هذا الجندي حرجا في نشر الصورة لانها ممارسة شائعة ان يتم استهداف الاطفال. ويتبع ذلك توضيح ان ارهابيا آخر قد قتل....لكن الاهم من ذلك  ان كل هذا يتم بتمويل من جيوب دافعي الضرائب في الولايات المتحدة.
من جهة ثانية كان هناك العديد من التعليقات المنتقدة للجنود بشكل عام، وان الامر لا يقتصر فقط على الاسرائيليين، باعتبار ان معظم جيوش العالم تمارس في بعض الاوقات اعمالا مسيئة للانسانية. واستشهد البعض بالصور التي انتشرت لجنود امريكيين قاموا بالتبول على جثث في افغانستان.
كما اعتبر عدد من المغردين العرب ان هذه الصورة مستفزة وتثير السخط والغضب، ولكن للاسف الشديد هناك حالات اقسى وابشع تقوم بها بعض الانظمة العربية. وقام عدد من المغردين بالمقارنة بين هذه الصورة وصور الاطفال القتلى في سوريا.