30 ناشطا ينفذون اضرابا عن الطعام في سجن بسلطنة عمان منذ 12 يوما
مسقط (ا ف ب) - قال عضو مجلس الشورى العماني مالك العبري لوكالة فرانس برس الاربعاء ان 30 ناشطا ينفذون منذ 12 يوما اضرابا عن الطعام في سجنهم فيما يحاول وفد برلماني زيارتهم وسط مخاوف من تدهور صحتهم.
وذكر العبري انه "من المؤمل ان تتم اليوم الاربعاء زيارة وفد برلماني الى سجن سمائل (60 كلم جنوب مسقط) للاطمئنان على اوضاع السجناء المضربين عن الطعام"، والذين ادخلوا السجن على خلفية احتجاجات في 2011 واتهامات بالاساءة للسلطان.
وبدأ هؤلاء اضرابا عن الطعام في التاسع من شباط/فبراير احتجاجا على ظروف اعتقالهم وعدم نظر المحكمة العليا في طعون تقدموا بها.
وبين السجناء 23 شخصا من الكتاب والمدونين بينهم اعلامية ومحامية، اتهموا في قضايا تجمهر واعابة الذات السلطانية، وسبعة سجناء اعتقلوا في ولاية صحار (200 كيلومتر شمال مسقط) خلال مظاهرات عام 2011.
وقال العبري ان "رئيس مجلس الشورى اجرى اتصالات يوم امس الثلاثاء بعد لقاء مع اهالي المعتقلين لقيام وفد من المجلس بزيارة للسجن للاطمئنان على اوضاع المعتقلين الصحية خاصة بعد نقل بعضهم الى المستشفيات بعد تدهور حالتهم الصحية".
واضاف "اننا واهالي المعتقلين قلقون لتدهور الاوضاع الصحية للمعتقلين خاصة بعد مرور 12 يوما على اضرابهم واحتمالات تفاقم اوضاعهم ونسعى للاطمئنان عليهم وطمأنة ذويهم".
واشار العبري الى ان "المحكمة العليا ستنظر في طعون تقدم بها المعتقلين، يوم الاثنين المقبل على ان يتم البت فيها في الرابع من اذار/مارس".
وافاد مصدر مطلع لفرانس برس طلب عدم ذكر اسمه ان "اثنين من المعتقلين مرقدون حاليا في اثنين من مستشفيات مسقط وهم الكاتب سعيد الهاشمي وعبدالله العريمي، بعد تدهور حالتهما الصحية".
واشار المصدر الى ان "آخرين نقلوا الى مستشفى السجن للعلاج من حالات اغماء".