وزير اسرائيلي يندد بالنقاش حول طبيعة حزب الله
باريس (ا ف ب) - وصف وزير الجبهة الداخلية الاسرائيلي افي ديختر هذا الاسبوع النقاش حول ما اذا كان حزب الله اللبناني ارهابيا ام لا بانه "مهزلة" متهما الدول الاوروبية الرافضة ادراجه على اللائحة السوداء "بالبعد عن الواقع".
وقال ديختر ساخرا في لقاء مع صحافيين في باريس الثلاثاء "ان التساؤل عما اذا كان حزب الله منظمة ارهابية كالتساؤل ان كانت باريس في فرنسا".
وشدد على انه "ليس هناك من جدال" معددا الهجمات التي جرت في العقود الفائتة ونسبت الى حزب الله، العدو اللدود لاسرائيل وحليف سوريا وايران.
وتساءل "هل الاسرائيليون بعيدون عن الواقع، ام الاوروبيون؟ ما يثير استيائي اكثر من اي شيء اخر هو تفريق البعض بين الجناحين السياسي والعسكري (في حزب الله). انها مهزلة".
وتابع الرئيس السابق لجهاز الامن الداخلي الاسرائيلي (شين بيت) "ان الحديث عن (امين عام حزب الله) حسن نصر الله كشخصية سياسية امر سخيف".
واعيد فتح النقاش حول ادراج حزب الله على لائحة الاتحاد الاوروبي السوداء "للمنظمات الارهابية" بعد اتهام بلغاريا الحزب بالمسؤولية عن الهجوم الانتحاري في مطار بورغاس في 18 تموز/يوليو الذي اسفر عن مقتل ستة اشخاص هم خمسة سياح اسرائيليين وسائق حافلة.
في اعقاب هذا الاتهام حثت الولايات المتحدة التي تعتبر حزب الله "منظمة ارهابية" الاتحاد الاوروبي على التحرك ضده وادراجه على لائحته السوداء.
لكن الاوروبيين منقسمون حول المسألة التي تتطلب اجماع الاعضاء ال27 في الاتحاد.
وبدت وزيرة الخارجية الاوروبية كاثرين اشتون حذرة مؤكدة "انه خيار من بين عدة"، فيما باريس وروما اكثر ترددا ولا سيما بسبب مشاركة جنودهما في قوة الطوارئ الدولية التابعة للامم المتحدة في جنوب لبنان. كما ان حزب الله وحلفاءه يشكلون اكثرية في الحكومة اللبنانية.
لكن هولندا وبريطانيا تؤيدان ادراج حزب الله على اللائحة السوداء للاتحاد الاوروبي.