الحرية والعدالة ينظم ندوة للمناقشة تطوير التعليم بنقابة المعلمين بطنطا
ندوة بعنوان  مشروع تطوير التعليم المصري
الغربية – فوزي دهب
شهدت قاعة الندوات بنقابة المعلمين بطنطا عقد ندوة الاثنين 25 مارس، تحت رعاية أمانة حزب الحرية والعدالة بعنوان مشروع تطوير التعليم المصري.
جاء ذلك وسط حضور لفيف من قيادات الحزب وأبو المجد صيام نقيب المعلمين والدكتور محمد الشيخ عميد كلية التربية السابق واللواء محمد عبد الرءوف رئيس مجلس مركز ومدينة طنطا .
وتناولت الندوة عروض تسجيلية لطرح مبادرة الحزب لتطوير المناهج التعليمية والتربوية للإثناء على وضع برامج تدريبية لأعضاء هيئة التدريس بكافة المراحل التعليمية .