الفراعنة يتفوقون على المحاربين في خمس مباريات
صورة أرشيفية
محمد طه
تنشر "بوابة أخبار اليوم" تاريخ مواجهات ولقاءات منتخبي مصر وزيمبابوي الذين يخوضان مباراة الثلاثاء 26 مارس، بالتصفيات الأفريقية المؤهلة مونديال كأس العالم 2014.
تاريخ المواجهات...
التقى منتخبا مصر وزيمبابوي عشر مرات، فاز الفراعنة 5 مرات وزيمبابوي مرة واحدة وتعادل الفريقان في 4 مباريات، أحرز لاعبو مصر 14 هدفا بينما سجل لاعبو زيمبابوي 8 أهداف.
كان اللقاء الأول في تصفيات كأس العالم 1986 وأقيم اللقاء بالقاهرة يوم 28 أغسطس 1984 وانتهى بفوز مصر بهدف دون رد أحرزه علاء ميهوب.
وفى لقاء الإياب الذى أقيم في هراري يوم 30 سبتمبر 1984 تعادل الفريقان 1/1 وسجل عماد سليمان هدف مصر.
التقى المنتخبان مجددا في تصفيات كأس العالم 1994 ، وكان لقاء الذهاب في هراري يوم 20 ديسمبر 1992 وفاز زيمبابوي 1/2 وسجل احمد الكأس هدف مصر .. وفى لقاء الإياب بالقاهرة يوم 28 فبراير 1993 تمكن منتخبنا من الفوز 1/2 أيضا ، سجل اشرف قاسم الهدف الأول من ضربة جزاء وأحرز حسام حسن الهدف الثاني وسجل هنرى ماكوب هدف زيمبابوي ، ولكن الاتحاد الدولي الغي نتيجة المباراة بسبب حادثة الطوبة الشهيرة التي أصابت المدير الفني لزيمبابوي الألماني رينهارد فابيتش وقرر الفيفا إعادة المباراة في مدينة ليون الفرنسية يوم 15 ابريل 1993 والذي انتهى بالتعادل السلبي وخروج منتخبنا من التصفيات.
وفى 22 نوفمبر 1995 التقى الفريقان في دورة جنوب إفريقيا الودية وانتهى اللقاء بالتعادل 2/2 سجل لمصر على ماهر ، وأحرز مرسيدس وماشيندا هدفي زيمبابوي.
وكان اللقاء السابع وديا في هراري يوم 29 يونيو 1999 وأسفر عن التعادل 1/1 وسجل حازم إمام لمصر وساوا لزيمبابوي.
وفى بطولة الأمم الإفريقية بتونس لعب الفريقان في الدور الأول يوم 25 يناير 2004 وانتهى اللقاء بفوز مصر 1/2 ، سجل تامر عبد الحميد ومحمد بركات لمصر وبيتر ندولفو لزيمبابوي.
وفى 24 مايو 2004 التقى المنتخبان وديا بالقاهرة وفاز منتخبنا بهدفين دون رد أحرزهما محمد أبوتريكة وأسامة حسنى من ضربة جزاء.
وكان اللقاء الأخير وديا بالقاهرة يوم 5 يناير 2006 وانتهى بفوز مصر بهدفين دون رد سجلهما عبد الحليم على.