الوسط:"النور"أساء فهم مادة الدستور الخاصة بأخذ رأي الازهر في القوانين
القيادي بحزب الوسط طارق الملط
آية سمير
صرح القيادي بحزب الوسط طارق الملط ، أن حزب النور قد أساء فهم مادة الدستور الخاصة بأخذ رأي الأزهر في المشروعات القانونية .
جاء ذلك بشأن اعتراض الحزب السلفي على تصعيد قانون الصكوك الإسلامية مباشرة دون عرضة على الأزهر الشريف ، واجتماعه مع الإمام الأكبر الشيخ أحمد الطيب للتحاور حول القانون المختلف على دستوريته.
وأضاف خلال حواره مع الإعلامي خالد صلاح ببرنامج آخر النهار الاثنين 25 مارس، أن هذه المادة يتم تفسيرها في غير موضعها وأن هناك قوانين أخرى داخل الدستور مثل المواد "197 ، 200 و 207" توضح أن رأي الازهر يتم أخذة في الشئون الإسلامية المتعلقة بهذه القوانين و ليس في القانون نفسه ، وإلا يعتبر بذلك ترسيخا للدولة الإسلامية.