بالصور..."تري"يواصل فعالياته بجامعة القاهرة ويبدأ في التدريب على الأندرويد
محمد طه
بدأ النشاط الطلابي "تري" فعالياته في جامعة القاهرة في حدث جمع المتدربين الذين تم اختيارهم للبدء في تعلم عمل تطبيقات وتصميمات المحمول.
وقال عضو العلاقات الخارجية في النشاط الطلابي "تـري" محمد سعد إن النشاط بدء الجمعة الماضية أول يوم للمحاضرات وتم تعريف الحاضرين بكل ما يشمل النشاط "تـري" .
وأضاف سعد أن المحاضرات ستستمر لمدة 6 محاضرات وهي الجمعة من كل أسبوع وبعدها سيتم عمل مسابقة كبري بين الطلبة، وسيتم اختيار أفضل تطبيق سيتم رفعه علي جوجل و تسويقه في السوق.
الجدير بالذكر أن فكرة "تري" هي تطوير تطبيقات المحمول و التصميمات على الاندرويد، ويقبل أي شخص من أي جامعة مصرية، ومقره الرئيسي جامعة القاهرة بجانب كلية التجارة "القسم الإنجليزي".