سعيد:"الإخوان"قائمة على السمع والطاعة وتسعى للحفاظ على السلطة
المتحدث باسم الجبهة السلفية د . خالد سعيد
رضا خليل
قال المتحدث باسم الجبهة السلفية د . خالد سعيد أن الاخوان جماعة قائمة على السمع والطاعة وتسعى للحفاظ على السلطة ولكنها جماعة مؤسسية وتؤمن بالتخصص.
وأوضح سعيد خلال حواره فى برنامج "الشعب يريد" الذى يذاع على قناة التحرير، الاثنين 25 مارس، لا يمكن أن نتحدث عن احداث الاتحادية ومدينة الانتاج وننسي البلاك بلوك الذى استخدم السلاح النارى وقتل وقطع الطرق وروع الاخرين وحرق المقرات، مشيرا إلى أن هناك شحن من الطرفين وللأسف السياسيين لم يتحملوا المسئولية
وأوضح أنه ليس من الانصاف أن ندين الاعتداء على حزب الوفد ونترك الاعتداء على 28 مقر للحرية والعدالة والعنف الواقع فى الشارع يجب ادانته ولا يبرره اخطاء أي مسئولية.