واشنطن وموسكو تهدفان إلى استئناف محادثات الدفاع الصاروخي
وزير الدفاع الروسي سيرجي شويجو
موسكو/واشنطن (رويترز)
قالت وزارة الدفاع الامريكية (البنتاجون) إن وزيري الدفاع الروسي والأمريكي أشارا الاثنين 25 مارس،الى نيتهما استئناف محادثات الدفاع الصاروخي المتوقفة منذ وقت طويل.
وذلك في اعقاب تغيير في خطط الدفاع الصاروخي الامريكية بشان اوروبا قوبل بحذر من موسكو.
وقال مسؤول دفاعي امريكي لرويترز انه لم تعقد أي اجتماعات بين الجانبين على مستوى نائب الوزير منذ 2011 وهو العام الذي عقدته فيه ستة اجتماعات.
وأضاف ان المحادثات التي كانت مقرر في 2012 الغيت بسبب ارتباطات للجانبين.
وقال البنتاجون ان وزير الدفاع الروسي سيرجي شويجو عبر عن رغبة في اعادة عقد المحادثات وان نظيره الامريكي تشاك هاجل أكد له انها ستستمر وان جيم ميلر رئيس السياسة بالبنتاجون سيرأس الجانب الامريكي فيها.
وفي وقت سابق نقلت وكالة الاعلام الروسية عن اناتولي انتونوف نائب شويجو قوله "نحن مهتمون جدا بمعرفة المزيد من التطورات بشأن الدفاع الصاروخي الاوروبي ووزيرنا عرض استئناف المشاورات الدورية بشأن ذلك بين نائبي الوزيرين."
وجاءت هذه الانباء بعد اعلان في 16 مارس اذار بأن الولايات المتحدة ستضع 14 صاروخا اعتراضيا جديدا في آلاسكا ردا على استفزازات من كوريا الشمالية لكنها في الوقت نفسه ستتخلي عن نوع جديد من الصواريخ كان من المقرر نشره في اوروبا.
وهناك خلاف قديم بين موسكو وواشنطن -اللذين كان خصمين في عهد الحرب الباردة- بشأن الدرع الصاروخية التي بدأت واشنطن نشرها في اوروبا بالتعاون مع دول حلف شمال الاطلسي. وقلق روسيا الاساسي هو ان الدرع الاوروبية ستضعف قوتها للردع النووي.
وفي 21 مارس اذار قال نائب وزير الخارجية الروسي سيرجي ريابكوف ان التغييرات التي اجرتها ادارة الرئيس باراك اوباما على خططها للدفاع الصاروخي جلبت عنصرا جديدا الي القضية.
ودعا الي مزيد من الحوار مشيرا الي ان موسكو مازال لديها قلق من ان الدفاعات الصاروخية الامريكية قد تهدد امنها.