رئيس الهيئة البرلمانية للنور:تعصب "العريان" أصابني بـ"القلب"
آية سمير
قال رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى عبد الله بدران ،إن الاسلوب الذي تم فيه التعامل مع الأزهر فيما يخص قانون الصكوك ،غير لائق.
 وأشار مازحا إلى أن تعصب د. عصام العريان،خلال المناقشات، سبب له مرض القلب.
وأضاف بدران- خلال حواره مع الإعلامي خالد صلاح في برنامج آخر النهار الاثنين 25 مارس- إن الصكوك ليست أداة لفرض نوع من الجباية ، وإنما هي تخاطب عقولهم وأموالهم لذلك يحب على الناس أن تطمئن لهم ، وحيث أن المصريين يثقون كثيرا بقرارات الأزهر فإن ذلك كان سيسهل الأمر عليهم كثيرا، لكن الدعوة التي جاءت للأزهر من المجلس لم تكن على المستوى اللائق.
ورأى رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور أن الشعب المصري قد "تخندق" بشكل أو آخر وأصبح في حالة إحتقان واستقطاب شديدين ، إلا أننا لا نسعى من وراء أي شى إلى مكاسب سياسية ، فالشعب المصري يحتاج الآن لمن يقف بجواره.
وقال بدران إنة يعاني كثيرا تحت قبة المجلس على الرغم من أنه يقف في مكان المعارضة التي كان في نفس مكانه فيها الرئيس الحالي محمد مرسي، وأشار إلى ان هناك بعض المحاولات لوضع حزب النور في نفس المكان والتنصنيف الذي يتم فيه الحكم على جبهة الإنقاذ .
ووجه بدران في نهاية حوارة نصيحة للقوى السياسية وحزب الحرية والعدالة بوجه خاص، بأن يجعلوا صدورهم تتسع فقط لمصلحة البلد.