القوي السياسية تعترض على مبادرة دعم الشرطة بالغربية
محافظة الغربية
الغربية- فوزي دهب واحمد ابو رية
اعترض شباب القوي والحركات السياسية بطنطا ،الاثنين 25 مارس،علي مبادرة جمعية رسالة لتأييد الشرطة ودعمها بعمل سلاسل بشرية وتوزيع مطبوعات تدعم الأمن.
حيث نشبت مشادات كلامية بين العشرات من مؤيدي ومعارضي تأييد رجال الشرطة أثناء تدشين السلاسل البشرية بطول شارع البحر الرئيسي تحت عنوان "أنا أدعم رجال الشرطة "والتى تهدف إلى بث الطمأنينة وتأكيد عودة الثقة فى نفوس أفراد وضباط الشرطة.
كان المعارضون من شباب القوي والحركات الثورية بطنطا امتنعوا عن تأييد ودعم رجال الشرطة اعتراضا منهم على إلقاء القبض على خمسة من النشطاء السياسيين، من بينهم خالد الدويك مؤسس الجبهة القومية للعدالة والديمقراطية أثناء فعاليات مليونية رد الكرامه يوم الجمعة الماضية.
وصرح العميد مجدي سعد مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بمديرية الأمن، أنه في نفس الإطار سيتم عقد ندوة تحت رعاية جمعية رسالة الأربعاء 27 مارس، بكلية التجارة ويتم خلالها عرض فيلم وثائقي فى حب مصر من إنتاج قسم الإعلام والعلاقات العامة بالمديرية.
وأكد أن جمعية رسالة خاطبت مديرية الأوقاف بالغربية على توحيد خطبة الجمعة بمساجد طنطا لتتضمن تأييد ومساندة لجهاز الشرطة فى أداء رسالته النبيلة.