زهران:استدعاء"أبو الغار" بتهمة التحريض على العنف "عدم تربية" !
نائب رئيس الحزب المصري الديمقراطي فريد زهران
آية سمير
صرح نائب رئيس الحزب المصري الديمقراطي فريد زهران أن استدعاء محمد أبو الغار بتهمة التحريض على العنف يعد "عدم تربية حسنة"، وان الملاذ الوحيد الذي تبقى لنا الآن هو الإعلام.
وتساءل زهران خلال مداخلة هاتفية له ببرنامج آخر النهار مع الإعلامي خالد صلاح ، الاثنين 25 مارس، عن الهجمات التي يتم شنها الآن على الإعلام قائلا ، "هل يجب على الإعلام ان يكون قناة مصر 25 فقط ؟!" أو أن يتخذ تيارا مخالفا للإعلام الذي أصبح محكوما من قبل الإخون المسلمين ، بداية من وزير الإعلام حتى بعض القنوات الموالية للحكومة؟."
ووضح أن الهجمات المتكررة يقصد بها تكميم الأفواه وإنهاء التعددية التي يحاول الإعلام نقلها بكونه الملاذ الأخير الذي نحتمي فيه أمام ما تفعله الدولة.