اشتباكات عنيفة فى "جوبر" وقصف جوى للنشابية بريف دمشق دمشق
صورة أرشيفية
أ ش أ
تواصلت الاشتباكات العنيفة الليلة الماضية وحتى الساعات الاولى من صباح الثلاثاء 26 مارس ، فى عدد من مدن وبلدات ريف دمشق بين وحدات من الجيش السورى والعارضة المسلحة.
وذكر سكان محليون لمراسل وكالة أنباء الشرق الاوسط فى دمشق أن مدينة جوبر شهدت مواجات عنيفة استخدمت خلالها المدفعية الثقيلة والصواريخ والطائرات الحربية التى شنت عدة طلعات جوية قصفت خلالها بعد المناطق فى المدينة .. وأشاروا الى مصرع وإصابة العديد من المدنيين جراء القصف.
كما تعرضت بلدة النشابية لقصف جوى أسفر عن الحاق اضرار كبيرة بعدد من المبانى دون سقوط ضحايا.
وقال السكان إن مجموعة من عناصر المعارضة المسلحة هاجمت أمس حاجزا للجيش كان متمركزا على المحور الشمالي قرب ملهى الروزانا قرب بلدة معربا في ريف دمشق، وتصدت لهم عناصر الحاجز وتمكنت من ردهم مستخدمة صنوف مختلفة من السلاح.
وعلى صعيد آخر سقطت أمس قذيفة هاون قرب مدرسة أمية في شارع بغداد وأسفرت عن أضرار مادية ، كما انفجرت عبوة ناسفة ملصقة بسيارة في منطقة الحلبوني بدمشق مما أدى الى مصرع مدنى وتحطم السيارة.