ثلوج كثيفة بسبب عاصفة في الغرب الأوسط والساحل الشرقي بأمريكا
صورة أرشيفية
واشنطن - د ب أ
وصلت عاصفة ثلجية في بداية فصل الربيع إلى شرق الولايات المتحدة الاثنين 25 مارس ، حيث تسببت في مزيج من الثلوج والأمطار في غير أوانه على المنطقة بعدما ضربت الغرب الأوسط.
وأصدرت هيئة الأرصاد الجوية الوطنية تحذيرا من هبوب عاصفة شتوية على منطقة جنوب نيو جيرسي كما تم إصدار تحذيرات بشأن الطقس في مناطق أخرى.
وذكرت الهيئة أنه من المتوقع أن تهطل ثلوج يصل سمكها إلى 12 سنتيمترا، كما أصدرت الهيئة تحذيرات أيضا لفيلادلفيا وغيرها من مناطق شرق ولاية بنسلفانيا، حيث تشير التوقعات إلى ارتفاع مستوى الثلوج إلى 10 سنتيمترات.
كما هطلت الثلوج وارتفع مستواها إلى حوالي 8 سنتيمترات في واشنطن والمناطق المحيطة بها ليل الأحد/الاثنين، الأمر الذي تسبب في إغلاق بعض المدارس أو فتحها متأخرة ساعتين عن موعدها.
وانتقلت العاصفة شرقا عبر وسط الولايات المتحدة خلال عطلة نهاية الأسبوع حيث هطلت الثلوج الكثيفة لتصل إلى مستوى 23 سنتيمترا في ولايات يوتا وكولورادو وكنساس وميسوري، حسبما أفادت قناة الطقس.
كما تعرضت ولايات إلينوي وإنديانا وأوهايو لكميات متفاوتة من الثلوج، وألغيت مئات الرحلات الجوية في الولايات المتضررة، وفقا لتقارير إخبارية.
ولقي شخصان حتفهما في حادثي سير منفصلين في ولايتي كنساس وميسوري.