"شباب الفراعنة"يسعون لقهر نسور نيجيريا والتأهل للنهائي الأفريقي
منتخب مصر للشباب
مدحت رشدي - محمد طه
يلتقي منتخب مصر للشباب منتخب نيجيريا الملقب بالنسور، في السادسة مساء الثلاثاء 26 مارس، بتوقيت القاهرة في نصف نهائي كأس الأمم الأفريقية للشباب المقامة حاليا بالجزائر.
ويسعى المنتخب المصري بقيادة مديره الفني ربيع ياسين لمواصلة عروضه الطيبة وانتصاراته المتتالية في البطولة وتحقيق الفوز والتأهل للمباراة النهائية وتحقيق اللقب الأفريقي.
وأكد ربيع ياسين أن لاعبيه جاهزون جيداً للمباراة وتحقيق الفوز لرسم الفرحة على وجوه الشعب المصري في لقاء اليوم أمام خلال لقاء اليوم، مؤكدا على امتلاك منتخب نيجيريا لفريق قوى ويملك أسلحة كثيرة.