ريهام السهلي تروي تفاصيل الاعتداء عليها
أسماء مصطفى
روت الإعلامية بقناة   المحور   ريهام السهلي، تفاصيل اعتداء بعض المعتصمين أن الذين تواجدوا بالأمس أمام مدينة الإنتاج الإعلامي وعرضت سيارتها للتحطيم.
وأشارت ريهام السهلي خلال مدخلة هاتفية لبرنامج   في الميدان   الذي يذاع على قناة   التحرير   ، أنه أثناء خروجها من المدينة أوقفوا سيارتها وبعدما علموا أنها متواجدة رفضوا السماح لها بالخروج ، وحاولوا فتح أبواب السيارة لكنهم لم ينجحوا، فقام أحدهم بكسر الزجاج الخلفي للسيارة ما دفع السائق أن يدور للخلف والعودة مرة أخرى للاستوديوهات.
وأكدت الإعلامية ريهام السهلي أنها غير متفائلة بالوضع الحالي الذي لم يفرق فيه المعتدون بين رجل وامرأة.