" دويدار"قرار بضبط وإحضار شعبان لاصداره فتوى قتل قيادات المعارضة
 
 
 
أصدر المستشار مصطفى دويدار رئيس النيابة بالمكتب الفني للنائب العام، قرارا بضبط وإحضار الدكتور محمود شعبان أستاذ البلاغة والنقد بجامعة الأزهر، للتحقيق معه في شأن اتهامه بالتحريض على قتل وإهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ الوطني.
 
وكان النائب العام المستشار طلعت عبد الله قد تلقى بلاغا من المحامي خالد طاهر ضد الدكتور شعبان، حيث طالب مقدم البلاغ بسرعة اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الداعية المذكور، متهما إياه بالتحريض على القتل وإهدار دم قيادات بالمعارضة، وأرفق بالبلاغ اسطوانة مدمجة تتضمن مقطع الفيديو المصور لحديث الداعية في قناة الحافظ الفضائية.
 
وقام النائب العام على الفور بإحالة البلاغ إلى مستشاري المكتب الفني لمباشرة التحقيق فيه واتخاذ اللازم قانونا حياله.
 
واستمع المستشار دويدار اليوم إلى أقوال مقدم البلاغ والذي اتهم الداعية محمود شعبان بالتحريض على قتل قيادات جبهة الإنقاذ وإهدار دمهم وفي المقدمة منهم الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي، على نحو يشكل جريمة وفقا للقانون.. فأمرت النيابة في ختام جلسة التحقيق بضبط وإحضار الداعية المشكو في حقه.