بلال فضل لمرسى:" صعب إنى أتقيأك..لأنى مش قادر أبلعك"
 
 
 
وجه الكاتب الصحفى بلال فضل رسالة للإخوان قائلا لهم:"الحزن والإحباط والقلق من المستقبل اللي مرسومين على وشوش الناس في يوم زي ده كانت تجب فيه الفرحة دي عمايل رئيسك الفاشل الكذاب".
 
وأضاف فضل، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، "كتب عبد الحليم قنديل لمبارك في عز جبروته "أريد أن أتقيأك"، لن تجد أحدا يكتب هذه الايام لمرسي "أريد أن أتقيأك" لأن مافيش حد قادر يبلعه أساسا".
 
وتابع فضل مكملا رسالته للإخوان قائلا:"اللي بيعصبك مش وصفي لرئيسك مرسي بإنه فاشل..اللي بيعصبك إنك متأكد إنه فاشل بس لازم تشتم اللي بيقول عليه فاشل لتخفي فشلك وفشله".