عاجل..النيران تلتهم قطار بمحطة بركة السبع..وتوقف حركة القطارات بالمحطة
 
 
 
التهمت النيران بأحدى العربات بالقطار رقم 28 القادم من الإسكندرية للقاهرة بمحطة بركة السبع بالمنوفية.
 
وأحدث ذلك توقف حركة القطارات بين الإسكندرية والقاهرة بمحافظة المنوفية بمحطة بركة السبع ، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق. 
 
تبين من معاينة النيابة توقف القطار بالمحطة بسبب اشتعال النار في العربة الأخيرة بسبب توقف الفرامل، الأمر الذي أدى لتعطل حركة القطارات تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.