النيابة تطعن على قرار قاضي المعارضات بإخلاء سبيل 19 متهما في أحداث العنف  بالاتحادية
أ ش أ
 
 
قرر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة، الطعن بالاستئناف على قرار قاضي المعارضات بمحكمة الجنح والصادر اليوم بإخلاء سبيل 19 متهما بارتكاب أعمال العنف والشغب التي وقعت أمام قصر الاتحادية مؤخرا.
وتحددت جلسة بعد غد "الأربعاء" لنظر طعن النيابة العامة أمام محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة.
وكان المتهمون قد تم عرضهم اليوم على قاضي المعارضات بمحكمة الجنح للنظر في تجديد حبسهم احتياطيا على ذمة التحقيقات التي تباشرها معهم النيابة العامة، وتقرر إخلاء سبيلهم، فقررت النيابة من جانبها الطعن بالاستئناف على القرار.
وكانت النيابة، قد باشرت تحقيقات موسعة مع المتهمين الذين جرى ضبطهم بارتكاب تلك الجرائم، حيث تم حبس الـ 19 متهما بصفة احتياطية على ذمة التحقيقات التي تجريها النيابة، بعدما نسبت إليهم تهم التجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة، والبلطجة وحيازة مفرقعات مما لا يجوز حيازتها، والتعدي على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسي.
وأرسل المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة خطابين رسميين إلى جهاز الأمن الوطني ومدير إدارة البحث الجنائي بالقاهرة، لإجراء التحريات اللازمة حول أحداث العنف والشغب التي وقعت أمام القصر الرئاسي، وصولا إلى باقي المتهمين في تلك الأحداث أو المشاركين فيها بطرق الاتفاق أوالتحريض أو المساعدة.