ياسين ينفى تعرضه لضغوط من مكي لترك  منصب المتحدث الرسمى للنيابة العامة
طارق حافظ
 
نفى المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفنى للنائب العام المستشار طلعت ابراهيم ان يكون هناك اى  ضغط قد تعرض لة ، من قبل وزير العدل المستشار احمد مكى، او مساعد وزير العدل المستشار هشاو رؤوف للتخلى عن منصبة كمتحدث رسمى باسم النيابة العامة .
 
واضاف ياسين  ان مثل هذة الاشاعات الغرض منها احداث وقيعة بين النيابة العامة ووزارة العدل ،وهذا امرا لن يحدث لم يمتلكة الجانبين من احترام متبادل .
واكد المستشار حسن ياسين ان تخلية عن منصبة جاء لانشغالة باعمال المكتب الفنى ،مؤكدا انة قام باختيار المستشار مصطفى دويدار كمتحدث رسمى ،لما يتمتع بة من يمتلكة من درجة علمية عالية ،مشيرا الى ان القرار هو الذى وقع علية بعد ان حصل على القبول من النائب العام المستشار طلعت ابراهيم الذى وافق علية احتراما لرغبتى .