قرية " المخلوع "فى ذكرى التنحى تطالب بإسقاط مرسى وتهتف:"ولا يوم من أيامك يا مبارك"
 
 
 
طالب أهالى كفر مصيلحة التابعة لمركز شبين الكوم بالمنوفية، مسقط رأس الرئيس السابق حسنى مبارك، بالعفو عن ابن قريتهم وإسقاط حكم الإخوان ومرسى فى ذكرى التنحى.
 
وأكد مصطفي القرشي، أحد شباب القرية، أن الجميع يندم الآن على منح أصواتهم للإخوان فى انتخابات رئاسة الجمهورية، مشيرًا إلى أن وضع البلاد أيام مبارك كان أفضل كثيرًا مما نعيش فيه الآن.
 
وأشار جمال مبارك، أحد أبناء القرية، إلى أن وضع البلاد أصبح الآن يسير من سيئ إلى أسوأ، خاصة فى ظل ارتفاع الأسعار وغلاء المعيشة واختفاء السلع الأساسية ومحاولات الإخوان المستمرة للاستحواذ على السلطة .
 
فيما ندب ابن عم مبارك حظه بانتخاب مرسى قائلا:"ولا يوم من أيامك يا مبارك".
 
يذكر أن قرية كفر المصيلحة، "بلد الرئيس السابق حسنى مبارك"، أعطت أصواتها فى الانتخابات الرئاسية للفريق أحمد شفيق حيث حصل على 1130 صوتًا من إجمالى الأصوات الصحيحة مقابل 162 صوتا لمحمد مرسى.