تحرير 12 محضرا تموينيا وضبط 150 مخالفة مرورية بمغاغة بالمنيا
أعدت الوحدة المحلية لمركز ومدينة مغاغة تقريرا تم عرضه على الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا، بشأن المجهودات التى بذلت بالتنسيق مع الأجهزة المعنية خلال الأيام الأربعة الأولى من شهر فبراير الجارى، فيما يتعلق بالأمور الأمنية والتموينية والإزالات والمرور والنظافة.
وأوضح التقرير أنه تم تحرير 12 محضراً تموينيا تنوع ما بين محاضر عدم حمل شهادة، وعدم الإعلان عن الأسعار، وتوقف عن الإنتاج بدون عذر، وعدم مطابقة المواصفات للمخابز.
كما تم ضبط عدد 150 مخالفة مرورية من خلال تنفيذ حملات مرورية للاطمئنان على الحالة المرورية، والتأكد من وجود سيولة مرورية وتنوعت المخالفات مابين عدم وجود رخص قيادة وتسيير بدون لوحات معدنية وبدون خوذة رأس للموتوسيكلات، والوقوف فى الممنوع وتعطيل حركة المرور، وتم أخذ التراخيص وتسليم الدراجات البخارية وتسليمها لوحدة مرور مغاغة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالها.
كما تضمن التقرير محور النظافة حيث تمكنت معدات الوحدة المحلية من رفع كمية 325 طن قمامة من مدينة مغاغة والقرى التابعة على مدار أربعة أيام متتالية خلال الشهر الجارى.