عاطل يسرق هاتف عامل بمسجد بمحيط الاتحادية وبحوزته قناع للبلاك بلوك‎
استولى عاطل على هاتف عامل أثناء تواجدهما داخل مسجد عمر بن عبد العزيز الكائن بجوار قصر الاتحادية، بعدما غافل الأخير وتمكن من سرقة هاتفه المحمول، وعثر بحوزته على قناع خاص بتنظيم البلاك بلوك، إلا أنه أنكر صلته تماما بالجماعة.
وأثناء مرور النقيب محمد أحمد منطاوى "ضابط مرافق مصر الجديدة" بنطاق محيط قصر الاتحادية تلقى بلاغا من "إسلام.ج. 16 سنة" عامل ومقيم بحلوان، يفيد فيه بتضرره من  "عمرو.خ.17 سنة" عاطل ومقيم بمنطقة بولاق الدكرور بالجيزة، لقيامه بسرقة هاتفه المحمول، بأسلوب المغافلة أثناء تواجدهما داخل مسجد عمر بن عبد العزيز الكائن بجوار قصر الاتحادية.
وبانتقال الضابط والقوة المرافقة تمكنوا من ضبط المتهم وبحوزته الهاتف المسروق، وكذا قناع أسود اللون خاص بجماعة البلاك بلوك.
وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة وأنكر صلته بالقناع وعدم انتمائه لتلك الجماعة، وتحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.