حاول الفرار من رجال الشرطة بالقليوبية فلقى مصرعه فى حادث تصادم
لقى موظف مصرعه وأصيب مقاول فى حادث تصادم بالطريق الدائرى بمسطرد وذلك أثناء فرار المجنى عليه الأول بسيارته من رجال الشرطة فاصطدمت سيارته بسيارة أخرى وبتفتيش السيارة الأولى عثر بها على كمية كبيرة من شرائط الترامادول وتم نقل الجثة والمصاب لمستشفى ناصر العام.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا بوقوع حادث تصادم بالطريق الدائرى تبين أنه أثناء مرور النقيب محمد فؤاد البطاط " ضابط مباحث بإدارة تأمين الطرق والمنافذ "  والمعين بخدمة القول الأمنى بالطريق الدائرى بناحية مسطرد وبصحبته مجموعة قتالية من قطاع الأمن المركزى تلاحظ لهم وقوف السيارة رقم 7654 ف ه أ على جانب الطريق.
ولدى مشاهدة قائدها لسيارات الشرطة حاول الفرار بالرجوع بسيارته للخلف وأثناء ذلك اصطدمت به السيارة رقم 538 ر ل قيادة محمد محمد أحمد مسعد 31 سنة مقاول نتج عن الحادث وفاة قائد السيارة الأولى ويدعى ع ع 47 سنة موظف وأصيب قائد السيارة الثانية وبتفتيش السيارة الأولى عثر بداخلها على عدد (310) شرائط ترامادول ومبلغ مالى 3964 جنيها وهاتف محمول وتولت النيابة التحقيق.