ضبط 3 متهمين بحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء بالإسماعيلية
تمكن مباحث الإسماعيلية من ضبط ثلاثة متهمين بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء،  تم التحفظ على المتهمين وجارى العرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدتى مباحث قسمى ثان وثالث من ضبط المتهم أحمد.م. م. ع 21 سنة عاطل مقيم الإعلام دائرة قسم ثالث وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
تبلغ لقسم ثان الإسماعيلية بحدوث مشاجرة بمنطقة البلابسة دائرة القسم، وبالانتقال تبين عدم وجود طرفى المشاجرة حيث عثر بمكان المشاجرة على سلاح نارى فرد خرطوش، وبالاستعلام من الأهالى قرروا بأن السلاح خاص بشخص يدعى محمد. م. م (أحد طرفى المشاجرة) تم التحفظ على السلاح.
وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وتحرر عن ذلك المحضر رقم 872 جنح القسم لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة كما تم ضبط المتهم محمود .ر. م . م 26 سنة عاطل مقيم حى السلام ــ دائرة قسم ثان وبحوزته سلاح أبيض (سنجة)، وذلك حال تواجده بدائرة قسم ثالث وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.