الأهالى ينقذون محكمة شمال الجيزة من الاحتراق بإمبابة
سيطر الأهالى على حريق قبل امتداده لمحكمة شمال الجيزة بإمبابة، حيث نشبت مشاجرة بين صاحب ورشة وميكانيكى مما دفع الأخير لإلقاء زجاجات مولوتوف اشتعلت إحداها بباب المحكمة، إلا أن الأهالى تمكنوا من إخماد النيران، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى المقدم علاء بشير رئيس مباحث قسم شرطة إمبابة بلاغا بنشوب مشاجرة بشارع السودان بين شخصين وإلقاء زجاجات مولوتوف.
وبالانتقال إلى محل الواقعة تبين من التحريات أن مشاجرة نشبت بين صاحب ورشة يدعى أحمد.ع" وبين "اسلام.س" ميكانيكى بسبب خلافات خاصة بالعمل مما دفع الميكانيكى لإلقاء زجاجات مولوتوف حارقة تجاه صاحب الورشة خلال المشاجرة، وتم إلقاء إحداها تجاه محكمة شمال الجيزة الكائنة بمكان المشاجرة، مما أدى لاشتعال النيران بباب المحكمة إلا أن الأهالى تمكنوا من إخماد الحريق قبل امتداده لمبنى المحكمة، وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهمين وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.