مصرع نجار مسلح على يد آخر بالقليوبية بسبب خلافات مالية بينهما
أطلق عامل الرصاص على نجار مسلح بأبو زعبل بالخانكة فأرداه قتيلا بسبب خلافات مالية بينهما تم نقل الجثة إلى مستشفى الخانكة العام وألقى القبض على المتهم.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بوصول محمد عبده الشربينى 28 سنة نجار مسلح للمستشفى جثة هامدة إثر طلق نارى.
وتوصلت تحريات العميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى إلى أن وراء ارتكاب الواقعة عاملا زميل المجنى عليه قاما بإطلاق الرصاص عليه فأرداه قتيلا لوجود خلافات مالية بينهما فى العمل وألقى القبض على المتهم ويدعى أ .ع.م والسلاح المستخدم فى الحادث وتولت النيابة التحقيق.