مصرع شقيقتين وابنة خالتهما اختناقا بالغاز أثناء استحمامهن بالصف
لقيت 3 فتيات مصرعهن اختناقا برائحة الغاز أثناء الاستحمام بالصف، وتم نقل الجثث الثلاثة إلى المستشفى.
تلقى العميد محمود شوقى مأمور مركز شرطة الصف، بلاغا من الأهالى بوفاة 3 فتيات اختناقا برائحة الغاز فى قرية الشوبك الشرقى بالصف، فانتقل العميد رشدى همام مفتش المباحث والمقدم محمد مختار رئيس مباحث الصف إلى مكان الواقعة.
أفادت التحريات أنه أثناء استحمام كل من "أسماء.ص.ف" (12 سنة) طالبة، وشقيقتها التوأم "شيماء" وابنة خالتهما "شيماء.ش" (11 سنة) تسرب الغاز إليهن فلفظن أنفاسهن فى الحال.
تم نقل الجثث الثلاثة إلى المستشفى وبسؤال أقارب المتوفيات لم يتهموا أحدا وتحرر المحضر رقم 411 لسنة 2013 بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.