ضبط 4 عاطلين بحوزتهم 2.5 طن فلنكات حديدية وقضبان قطارات بطنطا
تمكن ضباط مباحث محطة سكك حديد طنطا من ضبط 4 عاطلين  وبحوزتهم فلنكات وقضبان قطارات تزن 2 طن ونصف، تم التحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قد تلقى إخطارا من العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية بتمكن ضباط مباحث محطة سكك حديد طنطا من ضبط كل من أحمد .ي.غ 21 سنة عاطل وحسين .أ .ح 25 سنة عربجى ورضا .أ .م 25 سنة عاطل وفرج .ف.ع 24 سنة عاطل أثناء تواجدهم بورش فرز محطة سكة حديد طنطا وقيامهم بسرقة 24 فلنكة حديد و3 قضبان  حديد بطول 2متر ، وعثر بحوزة المتهم الأول والثانى على 2سلاح أبيض (سنجه ) .
وتم العثور على المضبوطات داخل قطعة أرض زراعية بجوار الورش وبعرض المضبوطات على مندوب هيئة السكة الحديد قرر أنها ملك الهيئة وغير متداولة بالسوق المحلى، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.