إخلاء سبيل المتهمين بالتعدى على أمن محكمة جنوب القاهرة بكفالة
قررت محكمة جنح الدرب الأحمر إخلاء سبيل المتهمين باقتحام محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، والتعدى على قوات الأمن، أثناء تضامنهم مع المتهمين باقتحام مبنى محافظة القاهرة، بكفالة ألف و200 جنيه لكل متهم.
ودفع دفاع المتهمين بعدم توافر حالة التلبس، وأن الاتهامات كيدية وعدم معقولية الواقعة، ولا يوجد ثمة شاهد فى القضية، وأكد الدفاع أن سيارة الشرطة الثانية التى تم معاينتها غير سيارة الشرطة المتواجدة فى مكان الواقعة.
والمتهمون هم: سعيد محمد، ومصطفى مجدى، وأحمد سلامة، ويحيى محمد، وعبد القادر محمد.
وكانت النيابة قد وجهت للمتهمين تهم، منها استعراض القوة، وإتلاف بعض المحتويات بالمحكمة، والإضرار العمدى بالمال العام والخاص، والتعدى بالضرب وبالألفاظ على قوات تأمين المحكمة.
يذكر أن مجموعة من شباب القوى والحركات السياسية قد نظموا وقفة تضامنية مع المتهمين بحرق ومحاولة اقتحام مبنى محافظة القاهرة أثناء نظر تجديد حبسهم داخل محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق آخر الشهر الماضى، تطورت لاشتباكات مع قوة تأمين المحكمة.