"ائتلاف حقوق الطفل" : النائب العام يقرر إخلاء سبيل "طفلى" الإسكندرية
أعلن هانى هلال  أمين عام الائتلاف المصرى لحقوق الطفل، أن مجهودات الوحدة القانونية للائتلاف المصرى لحقوق الطفل بقيادة أحمد المصيلحى كللت بالنجاح، وتم الإفراج عن طفلى الإسكندرية، محمود عادل محمد حسين - 13 سنة والمصاب بسرطان فى العظام، وعبد الرحمن رمضان محمد عبد الهادى  14 سنة.
وكان الائتلاف قد تقدم صباح أمس ببلاغ للنائب العام تحت رقم 1980 مطالباً بالتحقيق فى واقعة الاحتجاز الغير قانونية وواقعة تعنت النيابة العامة بالاسكندرية ومنع الطفل المصاب بسرطان فى العظام من تلقى العلاج ، وكذلك تقرير المستشفى المتضمن الحالة الصحية للطفل له .
وقد أشر النائب العام على الطلب بالافراج عن الطفلين وتم إرساله مساء أمس بالفاكس إلى النيابة العامة بالأسكندرية التى أمرت بالافراج عن الطفلين ، بناءاُ على قرار النائب العام وقد أكد أحمد حافظ – محامى الائتلاف بالاسكندرية – الافراج عن الطفلين.