105 ملايين جنيه تكلفة إقامة 51 مشروعًا استثماريًّا بسوهاج
وافق مجلس إدارة المناطق الصناعية بمحافظة سوهاج خلال اجتماعه اليوم برئاسة الدكتور يحيى عبد العظيم، وحضور علاء الدين عمر ممثل الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة، ورئيس قطاع الاستثمار في المحافظة على إقامة51  مشروعا استثماريا بالمناطق الصناعية الأربع بالمحافظة، بإجمالي تكاليف تبلغ105  ملايين جنيه.
وصرح المهندس فرج عبد الحميد، السكرتير العام المساعد لمحافظة سوهاج، بأن المشروعات الاستثمارية الجديدة سيتم إقامتها على مساحة 91 ألفا و500 متر مربع في المناطق الصناعية بحي الكوثر وغرب جرجا وغرب طهطا والأحايوة.
ولفت إلى أن المشروعات الجديدة تشمل مصانع متنوعة لصهر وتشكيل المعادن وتصنيع الأسلاك الكهربائية وتصنيع المعدات الزراعية وتصنيع أكياس البلاستيك وأكياس البروبلين وحفظ وتجميد اللحوم وحفظ وتجميد المنتجات الزراعية.
ومن المتوقع أن توفر هذه المشروعات ألفين و187 فرصة عمل ما بين دائمة ومؤقتة لأبناء المحافظة.