حملات تموينية موسعة لضبط حركة الأسواق بالقاهرة
قامت الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية وفروعها الجغرافية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع مصلحة الأمن العام، بشن حملات تموينية موسعة لضبط حركة الأسواق وضبط المتلاعبين بأسعار السلع التموينية والبترولية المدعمة.
وكانت جهود الحملات التى شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية على مدى شهر كامل  أسفرت عن ضبط 19 مليونا و911 ألفا و307 لترات بنزين وسولار قبل بيعها فى السوق السوداء، و23 طن دقيق، وأقماح، ولحوم، وملح، ومنتجات ألبان، وأسماك، وزيت، وحلوى جافة، وعصائر، وبقوليات، وأرز، وياميش، وطحينة، وأعلاف غير صالحة للاستهلاك الآدمي، و5 ملايين و685 ألفا و629 قطعة أجهزة وأدوات كهربائية، وغيار سيارات، وصحية، ومنزلية، ومدرسية غير مطابقة للمواصفات.
كما أسفرت جهود الحملات عن ضبط مليون و922 ألفا و920 عبوة حلوى، ومواد غذائية، ومنظفات، وسجائر، وبويات، وزيوت سيارات، وأدوية ومستحضرات تجميل مجهولة المصدر، و31 ألفا و979 زجاجة خمور، وعصائر، ومياه غازية مجهولة المصدر، و49 ألفا و847 أسطوانة بوتاجاز قبل بيعها بالسوق السوداء، بالإضافة إلى تنفيذ 1100 حكم قضائي متنوع شملت 9 أحكام حبس و1091 حكم غرامات .. وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق.