عبد الظاهر: لن يكون هناك إصلاح بدون تطوير قانون الإدارة المحلية
أكد المهندس محمد عبد الظاهر، ممثل وزارة التنمية المحلية، ضرورة تطوير قانون الإدارة المحلية، مشيرا إلى أنه بدون تطوير هذا القانون وتنظيم الإدارة المحلية، فلن يكون هناك أي إصلاح أو تقدم فى مصر.
وكشف عبد الظاهر- في كلمته أمام اجتماع لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى الثلاثاء والتي عقدت برئاسة الدكتور عبد العزيز محمود- أن هناك مشكلة كبيرة، وهى أن المجلس الأعلى للإدارة المحلية لم ينعقد منذ 30 عاما، أى منذ صدور قرار بتأسيسه من الرئيس الراحل أنور السادات... موضحا أن انعقاد هذا المجلس كان سيحقق نتائج عديدة.
وأكد أن الوضع الحالي في الإدارة المحلية صعب للغاية؛ لأننا نعمل بمركزية شديدة جدا، وبالنظام الحالي فإن سلطة المحافظ والمجلس المحلى ضعيفة إلى أقصى حد، مرجعا ذلك إلى التراكمات التي كانت موجودة في 30 عاما الماضية.
كما كشف المهندس محمد عبد الظاهر أنه حدث تضليل في الفترات السابقة من جانب المحافظين خلال اجتماعاتهم مع رئيس مجلس الوزراء "كان يقال كل شيء تمام"، ولكن لو كان رئيس المجلس المحلى يسمح له بحضور هذه الاجتماعات لكان قد تم توضيح الصورة بشكل أفضل وحقيقي.
وأوضح أن هناك مشاكل أخرى ليس فقط في قانون الإدارة المحلية، ولكن فى القوانين المكملة للإدارة المحلية، مشيرا إلى أن بها استثناءات وتجاوزات كبيرة للغاية تدعو للفساد.
وأكد عبد الظاهر ضرورة إصلاح منظومة التنمية المحلية بمصر؛ لكي تصب في مصلحة مصر.
 