النيابة تباشر عملها في واقعة «المسحول» لحين انتداب قاضي تحقيقات
صرح المستشار إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، أن النيابة مستمرة بالتحقيق في واقعة مسحول الاتحادية؛ لعدم استلامها حتى الآن إخطارا من وزارة العدل بانتداب قاضي تحقيق؛ للتحقيق في الواقعة، ومن المقرر أن تستمع النيابة لأقوال ضباط ومجندين الشرطة اليوم.
كانت النيابة قد أرسلت خطابا رسميا إلى مساعد أول وزير الداخلية لقطاع التفتيش؛ للاستعلام عما إذا كان هناك تحقيق داخلي بالقطاع عما وقع في قضية المواطن المسحول، والاستعلام عن أسماء الضباط الذين قاموا بالتعدي عليه.
كما أرسلت النيابة خطابا إلى مساعد وزير الداخلية الأمن المركزي لمعرفة اسم قائد القوات التي تقوم بتأمين الاتحادية وقت الأحداث.
 