رحلات مكوكية لـ«زعزوع» في أوروبا لتنشيط السياحة
غادر السيد هشام زعزوع، وزير السياحة، العاصمة الأسبانية مدريد متوجها إلى لندن؛ في استئناف لرحلات مكوكية يقوم بها لمقابلة صانعي القرار السياحي في الأسواق الأولى المصدرة للسياحة إلى مصر، حيث قام بمقابلة السفير المصري ومجموعة من كبار منظمي الرحلات في المملكة المتحدة، وذلك فى جهود حثيثة لاستعادة الثقة في المقصد السياحي المصري. وأكد زعزوع أن المباحثات التي قام بها تطرقت إلى ضرورة دعم المقصد الكلاسيكي المتضمن في الأقصر وأسوان، وضرورة القيام بحملة دعائية متخصصة لدعم الرحلات النيلية الطويلة، مشيرا إلى أنه لا يمكن حتى الآن معرفة حجم الإلغاءات الحقيقية في الأسواق الكبرى، إلا أنه من المؤكد أن الصور المؤلمة والأحداث الدامية سيكون لها أثر سلبي على نشاط ومجريات العمل السياحي. وكان زعزوع قد عقد مجموعة من اللقاءات الهامة بحضور السفير المصري أشرف الخولى سفير مصر بلندن، وبحضور إلهامي الزيات رئيس الاتحاد المصري للغرف السياحية، وأميمة الحسيني مديرة المكتب السياحى بلندن، هذا إلى جانب لقائه مع كل من David Wiles مدير عام شركة Discover Egypt و Philip Bnekner المدير التجارى للشركة، والتي تعد من الشركات الإنجليزية العاملة في السياحة الكلاسيكية بالأقصر وأسوان والقاهرة إلى جانب الرحلات النيلية، كما تم عقد لقاء هام مع Antonia Bovka كبيرة مسئولي شراء وتعاقد المقاصد بشركة TUI UK.