تشكيل لجنة من المستثمرين للترويج الإعلامي للبحر الأحمر كمقصد سياحي عالمي
اعتمد اللواء محمد كامل، محافظ البحر الأحمر، قرارا بتشكيل لجنة من المستثمرين ورجال الأعمال بالمحافظة، يناط بها دراسة آلية الترويج الإعلامي لمحافظة البحر الأحمر كمقصد سياحي عالمي.
صرح بذلك اللواء علي رضا رئيس جمعية الاستثمار السياحي، وقال: إن اللجنة تمارس أعمالها طبقا لقرار المحافظ؛ بهدف الترويج ودعم وتنشيط السياحة باعتبارها الصناعة الأساسية في المحافظة، ومصدرا للدخل القومي وسوقا للعمل تستوعب آلاف الشباب، حيث يصل عدد العاملين في المحافظة إلى 120 ألف عامل في 256 منشأة ومنتجعا سياحيا، وهناك 8 منتجعات سياحية بطاقة 1800 غرفة دخلت الخدمة وساهمت في توفير فرص عمل جديدة.
ولفت إلى أن الهدف من الترويج السياحي هو فتح أسواق سياحية جديدة لجذب أكبر عدد من السائحين في ظل التوسعات والمرحلة الجديدة لمطار الغردقة الدولي.
وتضم اللجنة 8 أشخاص، من بينهم اللواء علي رضا و5 أعضاء من رجال الأعمال هم باسل سامي وشريف المحمدي ومحمد الشاعر وإبراهيم أبو عشرة وميريت وحيد رحمي، فضلا عن مدير الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة ومسئول عن وزارة السياحة.