بروتوكول تعاون بين الاتصالات والرياضة لتطوير البنية المعلوماتية
وقع المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والأستاذ العامري فاروق وزير الدولة لشئون الرياضة، اليوم الثلاثاء، بروتوكولا للتعاون بين الوزارتين لتطوير المنظومة الرياضية في مصر من الناحية، والعمل الفني والإداري والمالي من خلال تنمية استخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في إدارة كافة خدمات ومهام وزارة الرياضة.
ويأتى هذا البروتوكول بهدف توفير معلومات محدثة عن المنظومة الرياضية باستخدام شبكة معلومات موحدة لهذه القطاعات، بالإضافة إلى توفير نظم تداول البيانات والمعلومات إلكترونيا والعمل على توفير نظم التوقيع الإلكتروني لتبسيط وتيسير الإجراءات الإدارية والمالية والفنية، وتوفير مكتبة رياضية تحتوي على كافة المواد المرجعية عن الأنشطة الرياضية الدولية والمحلية واستخراج المؤشرات الداعمة لاتخاذ القرارات للمستويات الإدارية العليا وتوفير آليات التقييم والمتابعة.
كما يهدف البروتوكول الجديد إلى حوكمة المعلومات الإدارية والتجارية للرياضية المصرية وتطوير منظومة الأداء الإداري للمنظمات الرياضية المصرية وتطوير أداؤها الاقتصادي وأنشطتها التجارية، واتخاذ القرارات التسويقية الصحيحة من خلال تنفيذ المشروعات الآتية: أولا: ميكنة العمل بوزارة الرياضة: حيث سيتم من خلال هذا البروتوكول ميكنة العمل بالوزارة بما يشمله ذلك من ميكنة الشئون المالية والإدارية وخلافه وكذا المأموريات الرياضية والجهات التابعة.
ثانيا: تطوير العمل بمكتب وزير الرياضة: بهدف توفير تطبيقات لإدارة المستندات المختلفة داخل المكتب الفني لوزير الرياضة في صورة ملفات الكترونية، ثم التكامل مع أعمال ميكنة الوزارة وتطوير العمل بمركز المعلومات تمهيداً لتعميم هذا التطبيق في مختلف الإدارات التابعة للوزارة.
ثالثا:  تطوير مركز معلومات وزارة الدولة لشئون الرياضة: وذلك بهدف تطوير مركز المعلومات، وإنشاء مراكز معلومات بالمديريات التابعة، وربط هذه المراكز بمراكز المعلومات بجميع الجهات والهيئات التابعة لوزارة الدولة لشئون الرياضية لتحقيق أفضل أداء خدمي يمكن تقديمه للمواطنين بالإضافة إلي توفير وسائل دعم واتخاذ القرار من تقارير ومؤشرات إحصائية.
رابعا: تطوير البوابة الموحدة لوزارة الدولة لشئون الرياضة: وذلك من خلال تطوير البوابة الالكترونية الخاصة بالوزارة والتي يمكن من خلالها التواصل مع الجمهور، وتقديم بعض الخدمات الالكترونية مثل: تقديم خدمات الرسائل القصيرة، والتواصل مع الهيئات والجهات التابعة للوزارة وأعضاء هذه الهيئات وكذلك تقديم المعلومات الرياضية (أرشيف إلكتروني يحتوي كافة المواد المرجعية عن الأنشطة الرياضية الدولية والمحلية).
خامس: إدارة أسطول السيارات: وذلك بهدف تحسين وتسهيل الخدمات والتحكم في أسطول السيارات المملوكة لوزارة الرياضة والجهات التابعة لها، ومتابعة وإدارة الموارد البشرية المتحكمة بالأسطول.