«التعليم» تدين الاعتداء على 23 مدرسة خلال الأحداث الأخيرة
أكدت وزارة التربية والتعليم أن عدد المدارس التي تعرضت لممارسات من العنف والبلطجة والحرق والنهب خلال أحداث الفترة الأخيرة 23 مدرسة في 4 محافظات موزعة كالتالي: 15 مدرسة في  بورسعيد، و6 مدارس في القاهرة ومدرسة واحدة في كل من الإسكندرية وأسوان.
وقالت الوزارة، في بيان لها اليوم الثلاثاء: إن استهداف المدارس هو استهداف لحاضر ومستقبل مصر الدولة والثورة، وقالت مستنكرة إنه في الوقت الذي نبذل فيه الجهد لبناء أو صيانة مدرسة لزيادة الاستيعاب وتقليل الكثافة، وتقديم خدمة تعليمية أكثر جودة، نجد بعض الأشقياء والبلطجية والخارجين عن القانون يحرقون المدارس، وينهبون محتوياتها دون مبرر سوى إحداث المزيد من الفوضى والتخريب.
كما قالت الوزارة إنها مصرة على سرعة صيانة المدارس التي تم الاعتداء عليها لتبدأ الفصل الدراسي الثاني ضمن 47 ألف مدرسة تقدم خدمات تعليمية متنوعة لـ18 مليون من طلاب وطالبات مصر .
وأشارت الوزارة إلى أنها تقوم الوزارة بالتنسيق الدائم والعاجل بين الوزارة ومؤسسة الشرطة لحماية مدارس مصر من الاستهداف الإجرامي الآثم، كما تؤكد أهمية إضافة الدور الشعبي في الحماية لما لهذا النمط الشعبي من سابقة أعمال مشرفة خلال أيام الثورة اللجان الشعبية.