سقوط تشكيل عصابي نسائي تخصص في سرقة الملابس بقنا
تمكنت الأجهزة الأمنية بقنا، اليوم الثلاثاء، من ضبط تشكيل عصابي نسائي تخصص في سرقة المحلات التجارية، خاصة محلات المصوغات الذهبية والملابس بالمحافظة .
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارا من العميد أحمد عبد الغفار مدير إدارة البحث الجنائي، يفيد بتقدم المواطن عادل عبده عبد الرحمن رسلان صاحب محل ملابس جاهزة، بسرقة 18 قطعة ملابس من محله، وتمكنه من ضبط سيدتين أثناء السرقة، وفرار 3 أخريات.
وعقب تقنين الإجراءات وبانتقال إدارة البحث الجنائي إلى مكان الواقعة تم التقابل مع المبلغ، وتبين أن المتهمتين سبق اتهامها في عدد 4 قضايا أداب وسرقة وضرب ومحكوم عليها في قضية ضرب "حبس ثلاث شهور.
وبمواجهتهن أمام العميد أحمد عبد الغفار مدير إدارة البحث الجنائي، أقرتا بارتكاب واقعة السرقة وأرشدن على المتهمات الأخريات.
 
 