منظمو الرحلات الإسبان يطلبون زيادة الرحلات السياحية لمصر
أكد هشام زعزوع، وزير السياحة، أن منظمي الرحلات الإسبان أبدوا رغبتهم في زيادة أعداد الرحلات السياحية الوافدة من إسبانيا إلى مصر، وذلك لاستيعاب أعداد السائحين الإسبان الذين يرغبون في زيارة المقصد السياحي المصري، موضحًا أن الحكومة المصرية تسعى لتوفير المناخ الذي يتيح لحركة السياحة الوافدة أن تعود لمعدلاتها الطبيعية. وأضاف زعزوع خلال اللقاءات الإعلامية التي أجراها مع كبريات المجلات السياحية الإسبانية على هامش مشاركته ببورصة السياحة الإسبانية، أن وزارة السياحة تعمل على توفير أنماط سياحية جديدة للسائح الإسباني الذي عُرف عنه تفضيله لنمط السياحة الثقافية واهتمامه بالبيئة، مشيرًا إلى أن من أهم هذه الأنماط عودة الرحلات النيلية والاتجاه إلى السياحة الخضراء الذي تسعى الوزارة إلى تعميمه على المدن السياحية. وأشار إلى أن مصر تعيش حاليا مرحلة انتقالية سبقتها فيها عدد كبير من الدول التي كافحت من أجل تحقيق الديمقراطية، مبينا أن الحكومة المصرية والقيادة السياسية تقدم دعما مطلقا لصناعة السياحة باعتبارها من أهم ركائز الاقتصاد المصري. وأكد زعزوع أن الحركة السياحية الإسبانية الوافدة إلى مصر شهدت انخفاضًا طفيفًا خلال العام الماضي بلغ 2% مقارنة بعام 2011؛ حيث زار مصر ما يقرب من 34 ألف سائح إسباني قضوا 44 ألف ليلة سياحية بانخفاض يصل إلى 7% مقارنة بالعام الذي يليه، مرجعا هذا الانخفاض إلى أن البرامج السياحية الإسبانية تشمل زيارة القاهرة والأقصر وأسوان وأبو سمبل، والتي يقع أغلبها في قلب الأحداث المشتعلة.