«البلتاجي» يؤيد تأجيل التظاهر 3 أيام لتتمايز المواقف بين السياسة و الإجرام
أيد الدكتور محمد البلتاجي امين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة مبادرة حزب الحضارة بتأجيل الدعوة للتظاهر (3 أيام ) حتى تتمايز المواقف بين المشاركين في العنف والمشاركين في التظاهر السلمي.
وأضاف البلتاجي ان التاجيل يعطي فرصة لتتمايز المواقف بين المطالب السياسية المشروعة والأعمال الإجرامية الممنوعة، وتتمايز المواقف كذلك بين من يريد رفع الغطاء السياسي عن العنف (بصدق) ومن لا يزال يبرر العنف ويدعو إليه ويستفيد منه ويستقوي به وان تحدث عن رفض العنف. 
أكد البلتاجي عبر حسابه علي "فيس بوك" ان التظاهر السلمي حق مكفول يجب أن نحمي أصحابه ونصون حقهم مهما اختلفنا معهم ،لكن القتل والحرق والنهب وقطع الطرق والاعتداء على المنشآت جرائم جنائية يجب علينا منعها وكشفها ومحاسبة فاعليها.
 