ضبط متهم بـ" البلاك بلوك" بحوزته مخطط إسرائيلي بحرق منشآت حيوية
 
صرح المستشار حسن ياسين ، رئيس المكتب الفني للنائب العام، بأن الأجهزة الأمنية ألقت القبض علي شاب ينتمي الي جماعة البلاك بلوك أثناء محاولته اقتحام احد الشقق بالقرب من ميدان التحرير وعقب التحقيق معه اعترف بانضمامه  حديثا إلى  مجموعة  " البلاك بلوك " ولديه كود سري داخل الجماعة
.
كما عثر بحوزته على مخطط إسرائيلي بحرق عدد من المنشآت الحيوية في مصر وشركات البترول وإشعال النيران في بعض الأماكن
.
وأضاف ياسين أنه تم إلقاء القبض علي طالب بجامعة المنصورة يحاول تجنيد الطلاب بالجامعة بالانضمام لجماعة البلاك بلوك، مشيرا إلي أن المتهم طلب من احد مصانع الملابس بصنيع وتجهيز كميات كبيرة من  الأقنعة السوداء
.