هطول أمطار في عدد من المحافظات.. وفرق عمل لرفع المخلفات
تعرضت عدد من محافظات الجمهورية، اليوم، لموجة من الطقس السيئ وهطول أمطار غزيرة، ففي محافظة الشرقية تعرضت المحافظة لموجة من الطقس السيئ فيما هطلت أمطار غزيرة ، بلغت حد السيول فى بعض المناطق، صاحبتها رياح شديدة وعواصف رعدية، كما تكاثرت السحب المنخفضة والمتوسطة على كافة الأنحاء، وانخفضت درجات الحرارة بشكل ملحوظ.
أسفر ذلك عن تراكم المياه في الشوارع والميادين التي تحولت إلى برك ومستنقعات، بينما تباطأت حركة مرور السيارات بشكل عام على مختلف الطرق، وخلت الشوارع من المارة وضعفت الحركة التجارية، كما انقطع التيار الكهربي عن عدد كبير من القرى، وارتفعت نسبة الغياب بشكل ملحوظ بين الموظفين في مختلف المصالح الحكومية.
وقرر المستشار حسن النجار محافظ الشرقية، تشكيل فرق عمل لرفع مخلفات الأمطار من الشوارع، وإعلان حالة الطوارئ بهيئات وشركات المرافق العامة لإصلاح أية أعطال طارئة.
كما شهدت محافظة المنوفية هطول أمطار غزيرة بدأت في ساعة متأخرة من ليلة أمس وحتى الساعات الأولى من صباح اليوم، مما أدى إلى إغراق الشوارع، وتكون برك من المياه وانقطاع التيار الكهربائي عن القرى وعدد من المدن، كما أغلقت المحال التجارية أبوابها وتأثرت حركة البيع والشراء في سوق الخميس بشبين الكوم بسبب الأمطار.
وطالب اللواء ياسين طاهر السكرتير العام للمحافظة رؤساء المراكز والمدن، بسرعة تنفيذ عمليات شفط مياه الأمطار من الميادين والأنفاق والشوارع الرئيسية، وتمهيد مداخل القرى بالجليدر.
وأضاف أنه تم تشكيل غرفة عمليات رئيسية بمبنى الديوان العام للمحافظة متصلة بغرف عمليات فرعية ، لمتابعة عمليات إزالة مخلفات الأمطار وتنظيف مخرات السيول حتى لا تتأثر الحركة المرورية بالشوارع والميادين المختلفة.
 