العريان: «الأزهر » هاله الانحراف نحو العنف فبادر  لصياغة الوثيقة
وصف الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الديموقراطية الحديثة في مصر بتلك التي  تتنافس الأحزاب فيها سياسيا على ثقة الشعب، ويتم تداول السلطة سلميا بينها عبر صناديق ا?نتخابات، فى مصر الدستورية الجيش فوق السياسة مؤسسة وطنية ملك الشعب، درع الوطن وسيفه، مهمته حماية البلاد. 
وقال العريان ، في تدوينة له على الفيس بوك ، إن الشرطة تحمى أمن المواطنين، وتحمى ممتلكاتهم بجانب حراسة المنشئات العامة والخاصة، وتوفير الطمأنينة العامة، وتحترم القانون، وتحافظ على حقوق ا?نسان وكرامته.
وأضاف العريان :"ا?زهر والكنيسة مؤسستان دينيتان وطنيتان، لهما دور وطنى ومجتمعى هام وأساسى فى حماية المجتمع من الغلو والتشدد، وتحافظ على المنظومة القيمية وا?خلاقية".
 
وأشار العريان إلى أن الترحيب بوثيقة ا?زهر الشريف والتى شاركت فى صياغتها الكنيسة، والتى اقترحها شباب مخلص لوطنه وثورة الشعب، هاله ا?نحراف الخطير وا?نز?ق الى عنف مدمر يهدد بحرق ا?خضر واليابس من أجل العودة الى نظام ا?ستبداد والفساد. فبادر لطرح الفكرة وصياغة الوثيقة. 
 
واختتم العريان "مصر ستظل وفية لثورتها، وشبابها بخير، وشعبها سيواصل مسيرته،ويصحح أخطاء السياسيين".
 