بالفيديو.. حافظ سلامة يجدد طلبه بتشكيل مجلس رئاسي وحكومة ثورية لحل الأزمة
قال الشيخ حافظ سلامة، قائد المقاومة الشعبية في حرب أكتوبر 1973، إن جميع المنشآت على أرض مصر «أمانة في عنق كل مصري»، مؤكدًا أن هناك تعمد لإخلاء الأقسام والاستحواذ على السلاح من قبل البلطجية لاستخدامه نحو الشعب.
وأكد «سلامة»، في خلال حواره لبرنامج «الحياة الآن»، على قناة «الحياة»، مساء الثلاثاء، أن الوضع السياسي «سيئ للغاية»، وأن هناك تأخر من مؤسسة الرئاسة والرئيس محمد مرسي، مجددًا طلبه بتشكيل مجلس رئاسي من 11 فردًا، وتشكيل حكومة ثورية للخروج بمصر من الأزمة الراهنة.
وطالب «سلامة» باتخاذ قرارات «ثورية»، ومحاكمات «ثورية»، متسائلاً: «لماذا تم فرض حظر التجول في مدن القناة الثلاثة فقط».
 وأبدى «سلامة» استغرابه من أن الرئيس مرسي دخل السجن تحت «قانون الطوارئ»، «فلماذا يعيده مرة أخرى».
 وشدد على أن الجيش المصري أدى دورًا لا يمكن إنكاره في حفظ الأمن بالسويس، وهو «درع الوطن»، وأنه ألتزم بوعده، ولم يطلق طلقة واحدة على صدر أي مصري.
ولفت إلى أهمية استثمار قناة السويس بدلا من رهنها للحكام العرب، مضيفًا: «سنفدي قناة السويس بأرواحنا ولن نسمح لأحد بمد يده عليها، سواء مرسي أوغيره».
 