مصدر أمني: ارتفاع عدد المضبوطين من «مثيرى الشغب» بالقاهرة لـ178 متهمًا
أعلن مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية ارتفاع عدد المضبوطين من «مثيري الشغب» بمناطق كوبري قصر النيل، وكوبري 6 أكتوبر، وشارع قصر النيل، وجاردن سيتي، وعابدين، إلى 178 متهما.
ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط عن المصدر الأمني، مساء الثلاثاء، قوله، إنه تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهمين المضبوطين وإحالتهم للنيابة العامة لتولي التحقيق.
وأشار إلى أن النيابة العامة قررت حبس 23 متهما 15 يوما على ذمة التحقيق، و68 متهما 4 أيام على ذمة التحقيق، وإخلاء سبيل 10 متهمين بضمان مالي، وتسليم حدثين اثنين إلى ذويهما مع أخذ تعهد عليهم بحسن رعايتهما، مشيرا إلى أن النيابة العامة ما زالت تواصل تحقيقاتها مع باقي المتهمين المضبوطين.
وأكد المصدر أن المضبوطين يواجهون اتهامات بـ«استغلال التظاهرات السلمية ومحاولة اقتحام العديد من المنشآت الحكومية والسياحية، واستهداف عدد من المرافق العامة الخدمية، وتعطيل مرفق السكة الحديد وقطارات مترو الأنفاق، وقطع كوبري 6 أكتوبر، وكوبري قصر النيل، وتهديد عدد من المنشآت الدبلوماسية بمحيط منطقة جاردن سيتي والاعتداء على العديد من المنشآت الشرطية».