استدعاء مصطفى النجار للتحقيق في «إهانة القضاة» الأربعاء
استدعى المستشار ثروت حماد، قاضي التحقيقات الذي انتدبته وزارة العدل للتحقيق في قضايا «إهانة القضاة»، الثلاثاء، الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، للتحقيق معه، صباح الأربعاء، بدار القضاء العالي، بعد أن تم التحقيق مع الناشط السياسي وائل عبدالفتاح بتهمة «إهانة القضاة».
وقال «النجار» لـ«المصري اليوم» إنه تلقى اتصالاً من المستشار «حماد»، يطلب منه الحضور للتحقيق، ولم يبلغه عن التهمة الموجهة إليه، لافتاً إلى أنه لا يتذكر أنه هاجم القضاة سوى مرة واحدة، أثناء عضويته بمجلس الشعب، وتحت قبة البرلمان، عندما اتهم المستشار عبدالمجيد محمود، النائب العام السابق، بأنه «المتهم الحقيقي في أحداث الثورة ويجب محاكمته».
وتابع النائب السابق: «محدش يعرف يمسك عليا غلطة، لأنني بطبيعتي لا أسب أحداً»، مؤكدا أنه سيحضر أمام قاضي التحقيق، الأربعاء، للوقوف على حقيقة الاتهامات الموجهة إليه والرد عليها، واصفاً قرار استدعائه للتحقيق وعدد من النشطاء السياسين في هذا التوقيت، بـ«الغريب ويحمل إشارات سلبية».