متظاهرون يقطعون كورنيش الإسكندرية لإقالة وزير الداخلية والنائب العام
قطع ما يقرب من 200 متظاهر في الإسكندرية طريق الكورنيش أمام مسجد القائد إبراهيم، مساء الثلاثاء، وهددوا باتخاذ إجراءات تصعيدية أخرى إذا لم jتم الاستجابة لمطالبهم المتمثلة في إقالة النائب العام الحالي، ووزير الداخلية، ومحاكمته بتهمة «قتل المتظاهرين»، واستخدام العنف المفرط ضدهم.
وافترش المتظاهرون الأرض أمام السيارات ومنعوها من المرور، بينما سمحوا لشاحنة كبيرة تابعة للقوات البحرية بالمرور، واستمر قطع الطريق أمام باقي السيارات، ما تسبب في أزمة مرورية وتحويل السيارات إلى الطريق الموازي للترام.
ونشبت مشادات بالأيدي بين عدد من سائقي السيارات والمتظاهرين، بسبب إصرار المحتجين على مواصلة قطع الطريق
.