قائد الجيش الثالث: القناة خط أحمر.. وسنستخدم «الضبطية» ضد الخطرين فقط
شدد اللواء أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني، على أن «الجيش لن يستخدم الضبطية القضائية، إلا في الحالات التي تستدعي ذلك، مع الخارجين على القانون».
وقال «عسكر»، خلال مؤتمر صحفي، الثلاثاء، أمام المجري الملاحي: «قناة السويس خط أحمر، لا يمكن الاقتراب منه، وتمت إضافة قوات من حرس الحدود، لتأمين المجري الملاحي للقناة، ونتابع الحركة الملاحية أولا بأول، والوضع تحت السيطرة».
وأضاف: «نعتمد بشكل كبير علي أهالي السويس، في التأمين ونشكرهم علي حسن تعاونهم معنا، ولن ننسي وقفتهم التاريخية في ثورة 25 يناير، من خلال تشكيل اللجان الشعبية».
وتابع: «وجود الجيش الثالث الميداني، في الشارع السويسي، مؤقت حتى يسترد الأمن عافيته، ونجاحنا هو نجاح لأهلنا في السويس، وتواجدنا بالشارع إلا أننا لن ننسى مهمتنا الأساسية».
يأتي ذلك، في الوقت الذي قالت فيه مصادر عسكرية مسؤولة، إنه «تم إرسال قوات إضافية، لزيادة الانتشار في الأحياء المختلفة بالسويس، لتأمينها وتكثيف الدوريات بمعدل 40 دورية، خلال 24 ساعة».