«ضباط الشرطة الأحرار» للوزير: لن نقمع المتظاهرين.. ونحن أقرب إليك مما تتصور
أصدرت مجموعة «ضباط الشرطة الأحرار»، التي ظهرت مؤخرًا، بيانًا ثالثا لها، وقالت فيه إن «دعوتنا بعدم المشاركة في ضرب المتظاهرين السلميين، تلقى استجابة واسعة من السادة الضباط، ونخص بالتحية السادة الضباط الذين تركوا مدرعاتهم وسلموها للشعب، ومنها مدرعتان في القاهرة ومدرعة في المنصورة، لذلك ندعو جميع السادة الضباط بقوات الأمن الموجودين في القاهرة والإسكندرية والدقهلية والغربية وكفر الشيخ والمنوفية، وجميع المحافظات الثائرة، بالسير على ذات النهج وتسليم المدرعات للشعب أو العودة بها لمعسكرات قوات الأمن، وعدم المشاركة في الاتفاق الآثم بين وزير الداخلية السيد اللواء محمد إبراهيم، والرئيس محمد مرسي لقمع المتظاهرين السلميين».
وأضافت المجموعة، في بيانها الثالث، الذي تلقت «المصري اليوم» نسخة منه، أن «التعليمات التي أصدرها وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، للأمن الوطني وإدارة التفتيش بوزارة الداخلية، للتفتيش عن ضباط الشرطة الأحرار لن تثنينا عن مواصلة هدفنا الأسمى في حماية شعبنا، ونؤكد للسيد الوزير أننا موجودون داخل جميع الإدارات وكل المديريات وأقرب إليه مما يتصور داخل ديوان عام الوزارة».
وتابع البيان: «نظرًا لهذه الظروف، فإننا لن نعلن عن أنفسنا في هذه المرحلة، وسنكتفي نحن وزملاؤنا الضباط الأحرار في كل محافظات مصر بالامتناع عن تنفيذ التعليمات بضرب المتظاهرين، والاكتفاء بحماية مديريات الأمن وأقسام الشرطة ومعسكرات الأمن في مختلف أنحاء الجمهورية، حتى تحين ساعة الإعلان العلني والظهور في وسائل الإعلام في التوقيت الذي نراه مناسبًا».