القبض على 10 متهمين في أحداث الاشتباكات بكفر الشيخ
‏ألقى رجال الأمن القبض على 10 متهمين في أحداث الاشتباكات بمحافظة كفر الشيخ، وجميعهم مقيمون بدائرة قسم أول وثاني كفرالشيخ، كما وصل عدد المصابين إلى 138 مصابا، وتم علاجهم جميعا وغادروا المستشفيات، وبينهم 3 ضباط.
وأسفرت الأحداث عن حرق وتفحم سيارة مدرعة واحتراق سيارة ميكروباص تابعة للشرطة، تحمل رقم 4246، وتم تحرير محضر بالواقعة برقم 409 إداري قسم أول كفرالشيخ، وتولت النيابة العامة التحقيق، تحت إشراف المستشار أحمد مندور، المحامي العام الأول لنيابات كفرالشيخ.
يشار إلى أن عمليات كر وفر نشبت بين المتظاهرين وقوات الأمن بكفر الشيخ، مساء الإثنين، إثر قيام أعداد بمحاولة اقتحام مبنى المحافظة، وتصدت الشرطة لهم، كما اعتصم متظاهرون، الجمعة الماضي، في حديقة المحافظة للمطالبة برحيل المحافظ سعد الحسيني، ثم أنهوا اعتصامهم، وهددوا بالعودة الجمعة الماضي إذا لم تتحقق مطالبهم.