«قنديل»: 600 أتوبيس تركي لنقل الركاب.. و«جول» يفتتح المنطقة الصناعية 8 فبراير
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الثلاثاء، إن الرئيس التركي، عبد الله جول، سيفتتح فى الـ8 من فبراير المقبل المنطقة الصناعية التركية، بمدينة الـ6 من أكتوبر، والتي تضم 70 مصنعا باستثمارات تقدر بملياري جنيه، بالإضافة إلى توفير نحو 600 من الأتوبيسات التركية المتطورة عالية التجهيز لنقل الركاب سواء داخل المدن، أو فى أغراض النقل بين المحافظات المختلفة.
وأضاف «قنديل» خلال مباحثاته مع رئيس المنطقة الصناعية التركية، أن «هناك استثمارات جديدة تفتح فرصا للعمل، وتخفف معاناة المواطنين، والحكومة حريصة على الاستفادة من خط الائتمان الذى وفرته الحكومة التركية لمصر بقيمة مليار دولار، بحيث يتم تخصيصه لمشروعات توفر فرص عمل للمواطنين، وتسهم فى تخفيف المعاناة عن الطبقات الفقيرة والمهمشة، وترتقي بمستوى الخدمات المقدمة للمواطنين في مختلف المرافق والقطاعات الحيوية».
واتفق الجانبان خلال اللقاء على عدد من المشروعات التى تحقق الأهداف المرجوة لمصر، ومنها بدء إجراءات لتوفير نحو 600 من الأتوبيسات التركية المتطورة عالية التجهيز لنقل الركاب سواء داخل المدن، أو فى أغراض النقل بين المحافظات المختلفة، بحيث تسهم تلك الأتوبيسات فى تخفيف حدة مشكلات النقل العام، وتقلل من الازدحام، وفى نفس الوقت تقدم مستوى خدمة راقية دون أي زيادات فى أسعار التذاكر حيث أكد رئيس الوزراء أهمية تشغيل تلك الأتوبيسات بالغاز الطبيعي، لتفادى التلوث البيئي، وتخفيف الضغط عن المواد البترولية.
وتضمنت المشروعات إقامة محطات توليد طاقة كهربائية، حيث يجرى الاتفاق بشأن إقامة محطة توليد كهرباء بطاقة 1200 ميجاوات، وتشغيل تلك المحطات من خلال مصادر طاقة رخيصة مثل الفحم الحجري، مع القيام باستثمارات إضافية لرفع كفاءة المولدات الحالية، وزيادة طاقتها الانتاجية، من أجل توفير كميات الطاقة التى تحتاجها البلاد، وتفادى انقطاع التيار.
وتضم المشروعات أيضا إنشاء محطات تموين السيارات بالغاز الطبيعي، موزعة على كل مناطق الجمهورية، مع تزويدها بمحطات لتحويل السيارات من البنزين إلى الغاز والاستفادة من الخبرة التركية فى مجال تطوير ورفع كفاءة وتأمين مزلقانات السكك الحديدية، باستخدام أحدث نظم الإشارات المطبقة عالميا بالتعاون مع شركة «سيمنس».
وأوضح أنه تم الاتفاق على قيام إحدى الشركات التركية المتخصصة بتنظيم أماكن انتظار السيارات فى شوارع محافظة القاهرة فى 4 مناطق كمرحلة أولى، وسوف تقوم الشركة التركية بتنفيذ الآليات الفعالة المطبقة فى مدينة اسطنبول ذات الكثافة السكانية المرتفعة، والتى تتشابه فى حجم الازدحام مع محافظة القاهرة، وكذلك الاتفاق على سرعة قيام الجانب التركى بإرسال العربات المتطورة لجمع القمامة (150 عربة) مهداة من الحكومة التركية، وهى العربات التى سوف تسهم فى حل مشكلة القمامة.
ويقوم الرئيس التركي، عبد الله جول بزيارة المنطقة الصناعية المصرية التركية «بولاريس» لافتتاحها رسميا، وذلك على هامش مشاركته فى اجتماعات قمة منظمة التعاون الإسلامى بالقاهرة يوم 8 فبراير 2013.