«الرئاسة» تعقد مؤتمرًا صحفيًا في السادسة مساءً لإعلان «قرارات مهمة»
أعلنت رئاسة الجمهورية، الثلاثاء، عقد مؤتمر صحفي، في السادسة مساءً، للإعلان عن عدد من القرارات المهمة.
وقال الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن الرئاسة ستعقد مؤتمرا صحفيا في السادسة مساء، لإعلان قرارات مهمة، مطالبا محرري الرئاسة بعدم مغادرة قصر الاتحادية لحضور المؤتمر الصحفي.
 
كان الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، قد عقد، ظهر الثلاثاء، مؤتمراً صحفياً بحضور الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد الرئيس للشؤون السياسية، والدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس لشؤون المصريين في الخارج، تناول تطورات الأوضاع الجارية لاسيما الاشتباكات الدائرة في محيط ميدان التحرير والأوضاع  بعد فرض حالة الطوارئ في محافظات القناة، بجانب عرض ما توصلت إليه جلسة الحوار الوطني التي عُقدت، مساء الإثنين.