دعوات لوقفات احتجاجية بالأقنعة السوداء للرد على قرار القبض على «بلاك بلوك»
دعا عدد من النشطاء ومرتادي مواقع التواصل الاجتماعي، الثلاثاء، إلى تنظيم وقفات احتجاجية أمام مكتب النائب العام وفي ميادين وسط البلد، بالأقنعة السوداء، التي اشتهر بها أفراد الـ«بلاك بلوك»، وذلك رداً على قرار المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، بالقبض على هؤلاء الأفراد.
ودعت صفحة «الأناركيون العرب» إلى تنظيم وقفة في ميدان طلعت حرب، مساء الثلاثاء، قائلة: «تحديا لقرار الدولة بالقبض على مجموعات (البلاك بلوك) ننظم وقفة اليوم الثلاثاء الساعة 9 مساء بالأقنعة السوداء في ميدان طلعت حرب، واحتلاله وغلقه تمامًا».
من جانبهم، دعا نشطاء على موقع «فيس بوك» إلى تنظيم وقفة صامتة أمام مكتب النائب العام، الجمعة المقبل.
وقالوا في بيان دعوتهم: «ليس هناك قانون يمنع أحدًا من ارتداء زي معين وتغطية الوجه، إذا أمر النائب العام بضبط كل من يلبس قناعًا فعليه ضبط جميع المنتقبات».
وأضافوا: «هذه دعوة للجميع للتوجه أمام مكتب النائب العام، الجمعة، عقب الصلاة، حيث الوقوف في أي منطقة هو حرية مكفولة للفرد، كما أن حرية ارتداء زي معين هي حرية مكفولة للجميع».
وأصدر النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، أمراً، في وقت سابق الثلاثاء، بضبط وإحضار جميع عناصر مجموعة «بلاك بلوك» ومن ينضم إليهم، وتكليف مأموري الضبط القضائي من رجال الشرطة والقوات المسلحة، بضبط أي شخص يشتبه في انتمائه لتلك الجماعة، وتسليمهم إلى النيابة العامة.