«محسوب»: البعض «مستميت» في إعادة انتخابات الرئاسة بغض النظر عن معاناة الشعب
قال الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، إن من يبكي على «دستور ٧١» لا يفهم معنى الدستور، ولا الحقوق الحريات أومعنى توزيع السلطة بين برلمان وحكومة ورئيس ومحليات، مؤكدًا أن البعض يتحدث عن الدستور الحالي، ولا يدرك كثيرًا عن القيم الدستورية، ويقبل لجنة معينة ولا يقبل آخرى منتخبة طالما لا تمثل فكره.
وأشار «محسوب» إلى أنه لا يخشى أن يسعى أحد لتعطيل أوتغيير الدستور، مضيفًا: «لكنى قلق أن يكون همه ليس الدستور، بل همهم إعادة الحال للصفر دون رئيس أوحكومة أوبرلمان».
وأوضح «محسوب»، في حسابه الشخصي على «تويتر»، مساء الثلاثاء، أن «البعض مستميت في إعادة انتخابات الرئاسة، لأنها بالنسبة له أسهل بغض النظر عن معاناة شعبنا»، مضيفًا: «لم أرَ هذا الزخم عندما احتفظ العسكري بالتشريع والوصاية على الدستور بل فرح به البعض، منهم من أخفى فرحه ومنهم من جاهر به».
وأردف: «الحق أننا اختلفنا مع الرئيس في سياسته الحكومية، وتركنا الوزارة، لكننا لا نملك أن نختلف مع إرادة الشعب وما نتج عنها فبدونها ليس لأمة مستقبل».