وفاة سجين داخل مركز شرطة وادي النطرون إثر إصابته بنوبات «ربو»
توفي سجين محبوس احتياطيا على ذمة قضية حيازة سلاح أبيض وأقراص مخدرة، داخل مركز شرطة وادي النطرون، الثلاثاء، نتيجة إصابته بنوبات ربو متكررة.
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا يفيد بأنه أثناء قيام الضابط المناوب بمركز شرطة وادي النطرون بالمرور على السجناء بسجن المركز، تبين وفاة المحبوس احتياطيا لمدة 15 يوما على ذمة قضية حيازة سلاح أبيض وأقراص مخدرة، ويدعى محمد أبوالوفا هاشم «32 عاما»، ومقيم بأبوالمطامير.
وقال نزيلان بالسجن إن «المتوفى كان يعاني نوبات ربو متكررة وفوجئا بوفاته، ولم يتهما أحدا بالتسبب في ذلك»، وفحصت النيابة العامة الجثة وقررت انتداب مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبي عليها، حيث أفاد بعدم وجود شبهة جنائية، وصرحت النيابة بدفن الجثة وتسليمها لذويها، وحرر المحضر اللازم.