«الصحفيين»: رئاسة الوزراء تستجيب لطلب صرف معاش لأسرة الشهيد «أبوضيف»
أعلنت نقابة الصحفيين أن رئاسة مجلس الوزراء استجابت لطلب ممدوح الولي، نقيب الصحفيين، بصرف معاش استثنائي لأسرة الشهيد الحسيني محمد أبوضيف، الصحفي بجريدة الفجر.
وأوضحت النقابة - فى بيان لها، صدر الثلاثاء ـ أن الإدارة العامة للمعاشات الاستثنائية التابعة لوزارة التأمينات الاجتماعية أرسلت خطابًا الثلاثاء، بخصوص صرف معاش استثنائي لأسرة الشهيد في أحداث الاتحادية.
وطلبت الإدارة موافاتها بمحل إقامة أسرة الشهيد مع ذهاب أحد أفراد الأسرة من الدرجة الأولى إلى مقرها الكائن بشارع الألفي لاستكمال الأوراق والمستندات المطلوبة حتى يتسنى لها اتخاذ اللازم في أقرب فرصة ممكنة.
يذكر أن نقيب الصحفيين أرسل خطابا للدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء لصرف معاش للشهيد الحسينى أبوضيف طبقا للمادة الأولى من قرار مجلس الوزراء رقم
303 
لعام
2011
.