غرق باخرة سياحية في النيل بأسوان دون خسائر بشرية
غرقت باخرة تابعة لإحدى شركات السياحة، في مياه النيل، مساء الثلاثاء، وكانت تقل 112 مصريا، ومتجهة من الأقصر إلى أسوان.
كانت العائمة التي تحمل «كينج أوف ذا نايل»، قد غرقت في منطقة «الأعقاب» بعد أسوان بـ 5 كم،
بسبب اصطدامها ببعض الصخور، مما أدى لحدوث ثقب بها وارتفاع منسوب المياه داخلها
، فيما تمكن رواد العائمة جميعهم من النزول بالقرب من الشاطئ، فيما غرقت العائمة بجميع محتوياتها.
وقال مصدر مسؤول لـ«المصري اليوم» إن العائمة ملك لسيدة الأعمال وعضو مجلس الشعب سابقا، شاهيناز النجار.