وزير الإعلام: حكومة "قنديل" تواصل الليل بالنهار من أجل خدمة الشعب
عبدالمقصود: هناك إعلام خاص له أجندات سياسية ويعبر عن الرأي الذي يموله
أكد صلاح عبد المقصود وزير الإعلام، في لقائه بقناة النيل للأخبار، أن الإعلام المصري يضطلع بدور هام ويقع على عاتقه مسؤولية توعية وتثقيف المواطن المصري، وأن قناة النيل للأخبار في ثوبها الجديد، رافد من روافد الإعلام المصري، يجب أن تسلط الضوء على كافة الأحداث بحيادية ومهنية تامة، وأننا قطعنا شوطاً كبيراً كي يصبح الإعلام المصري ملكاً للشعب باعتبار أن المصريين لهم أسهم متساوية فيه، ولا إقصاء لأحد، ويجب عرض الرأي والرأي الآخر، ونحن على يقين بأن أبناء هذه القناة قادرون على الحفاظ على هذه المبادئ، وأنهم سيقدمون إعلاماً مهنياً صادقاً ومحايداً وموضوعياً، لصالح الشعب.
وقال عبد المقصود، إن حكومة الدكتور هشام قنديل تتحمل أعباءً كثيرة وتواصل الليل بالنهار من أجل خدمة الشعب، الذي نحن خدام له ونعمل من أجله، وأن ما يجري من أحداث وإشعال للحرائق على مستوى مصر يقف حائلاً دون استكمال مسيرتها لتحقيق أهداف الثورة المصرية.
وأكد الوزير، أن الحكومة مسؤولة عن حماية المظاهرات السلمية وحق المتظاهرين السلميين في التعبير عن رأيهم، ويجب على الإعلام أن يساند الحكومة ضد المخربين الذين يعبثون بممتلكات ومقدرات هذا الشعب العظيم، وعلى بعض فصائل المعارضة أن تتخلى عن فكرة إسقاط النظام لأنه أتى عبر صناديق الانتخاب ويستمد قوته من قاعدة شعبية عريضة كما أنه جاء بإرادة شعبية حرة.
وأضاف عبد المقصود، أن إعلام الدولة من حقه أن يدافع عن الشرعية ويسلط الضوء على الإيجابيات والسلبيات معا، وللإعلام الخاص دور أيضا باعتباره إعلام مصري بأن يبتعد عن التهويل في عرض الأحداث لأن هناك إعلام خاص له أجندات سياسية ويعبر عن الرأي الذي يموله، ولكي نكون منصفين فهناك قنوات خاصة لها جهدٌ عظيم ودور هام في إحداث التغيير والإسراع به وكانت تناضل وتكافح من أجل إتاحة الرأي المعارض، ونجحت خلال السنوات الماضية في كشف نظام مستبد، وأكد عبد المقصود أننا نعتز ونقدر الإعلام الخاص ودوره في خدمة المجتمع.
وحول رأيه في إعلام الدولة، قال عبد المقصود أنه إعلام لا يعمل لحساب حزب أو حكومة، إنما يعمل لهذا الشعب بكل أطيافه ومكوناته، وقطع شوطا كبيرا في هذا من خلال تقديم برامج جديدة بمحتوى متميز قادر على جذب المشاهد المصري، وأيضاً جذب الإعلانات والرعاة.
وفي نهاية حديثه، طالب وزير الإعلام، العاملين بقناة النيل للأخبار، أن يعملوا على تجديد الخطاب الإعلامي الذي يحقق الحيادية والمصداقية وإتاحة الرأي والرأي الآخر والمضي قدماً في تطوير المحتوى البرامجي وإحداث نقلة نوعية في صناعة الأخبار ونقل الحدث لحظة وقوعه بسرعة وحرفية لتقديم خدمة إخبارية متميزة للمشاهد المصري والعربي، وقال أنا على ثقة بأنهم مجموعة متميزة ومدربة على أعلى مستوى، وأن الشكل الجديد الذي خرجت به القناة قام على سواعد أبناء اتحاد الإذاعة والتليفزيون الذين أثروا العمل الإعلامي في مصر والعالم العربي.