"6 أبريل": قدمنا هدايا "الفلانتين" للضباط على طريقتنا.. والداخلية ارتبكت بسبب المفاجأة
نظم، اليوم، المئات من شباب حركة 6 أبريل فعالية جديدة في إطار التصعيد السلمي للمطالبة بالقصاص للشهيد جابر "جيكا"، أطلقوا عليها اسم "الاحتفال بالفلانتين مع الداخلية على بالطريقة الأبريلية".
وذكرت الحركة، في بيان لها، أنه تجمع المئات من أعضاء 6 أبريل بمحافظتي القاهرة والجيزة بشكل مفاجىء وبتوقيت معد مسبقا فيما بين أعضاء الحركة، أمام البوابة الرئيسية لوزارة الداخلية بشارع الشيخ ريحان، قادمين من شارع منصور وشارع شريف في نفس التوقيت ليصطفوا أمام الباب الرئيسي لوزارة الداخلية، ما أصاب قيادات الداخلية وقوات التأمين بالارتباك الشديد بسبب المفاجأة.
وبدأ المئات من شباب 6 أبريل في الهتاف للمطالبة بالقصاص ومحاكمة الضابط القاتل، كما تم إغلاق شارع منصور وشارع شريف عليهم وحصارهم أمام البوابة الرئيسية للوزارة بشارع الشيخ ريحان.
وقدم المهندس أحمد ماهر، مؤسس حركة 6 أبريل، هدايا الفلانتين لقيادات الداخلية عبارة عن برواز به حبل مشنقة ملفول في لفة هدايا الفلانتاين، ما أثار غضب الضباط والقيادات بشكل كبير، في نفس الوقت الذي قام به بعض أعضاء الحركة بذبح عدد من الدجاج أمام البوابة الرئيسية.
وأشار اليبان إلى أنه بعد فترة من الهتاف ضد الداخلية والهتافات المطالبة بالقصاص توجه أعضاء الحركة في مسيرة لمنزل الشهيد جابر "جيكا" لزيارة والدي جابر في عيد الحب.