إنهاء اعتصام أهالي المصريين المعتقلين باليمن بمقر الخارجية
أنهى ثلاثة من ذوي مصريين معتقلين باليمن على خلفية اتهام أبنائهم بالانتماء إلى تنظيم القاعدة اعتصامهم بمكتب السفير علي العشيرى
مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية بالطابق الثالث عشر بمقر الوزارة، وذلك بعد أن التقى بهم العشيرى لمدة ساعة ووعدهم بتحقيق ببذل كافة الجهود لتحقيق انفراجة في هذه القضية.
وقال عبدالرؤوف سعد والد أحد المعتقلين باليمن، إنه استمر في الاعتصام لمدة 3 أيام مع اثنين من أسر باقي المعتقلين وهما كمال سعيد والحاجة عفاف محمد، مشيرا إلى أن مساعد الوزير التقى بهم ورحب بالتواصل معهم بصفة يومية لإطلاعهم على تطورات القضية ومتابعتها والاتصال بهم أولا باول لطمأنتهم على تطورات القضية.
وأضاف أنهم طالبوا بمقابلة وزير الخارجية محمد كامل عمرو والحصول على معلومات وافية عن مصير أبنائهم المعتقلين في اليمن منذ عام تقريبا واستلام نسخة من قائمة الاتهامات الموجه لأبنائهم.
وأكد عبدالرؤف سعد رفضهم التصريحات التى أعلنها سفير اليمن بالقاهرة في بعض وسائل الإعلام، والتي أكد خلالها أن المصريين المعتقلين متهمون في واقعة تفجيرات مسجد صنعاء عام 2011، مشيرا إلى أن نجله وباقي زملائه توجهوا إلى اليمن عام 2012.
وكان الأمن اليمني قد قام باعتقال أربعة شباب مصريين فى فبراير 2012 بمطار عدن وهم: سعد عبدالرؤوف سعد (23 سنة)، محمد كمال على سعيد (24 سنة)، ومصطفى محمد أنور (33 سنة)، ومحمد محمد البيلي (37 سنة) وجميعهم استطاعوا الحصول على عقود عمل بشركات يمنية وتم توقيفهم بمجرد وصولهم مدينة عدن الجنوبية.