وزير المالية الكويتي: تنظيم مؤتمر مانحين لمصر يحتاج قرار من القيادة السياسية
قال وزير المالية الكويتي مصطفى الشمالي لـ«الوطن» إن تنظيم مؤتمر مانحين للدول الربيع العربي وعلى رأسها مصر على غرار مؤتمر مانحي سوريا الذي عقدته الكويت نهاية يناير الماضي، يحتاج إلى قرار من القيادة السياسية في الكويت ولا يمكن إقرار مؤتمر بهذا المستوى خلال الاجتماع الوزاري للمجلس الاقتصادي والاجتماعي الذي انعقد أمس، بالجامعة العربية برئاسة وزير الصناعة والتجارة الخارجية المصري المهندس حاتم صالح.
وأوضح «الشمالي» على هامش مشاركته بالاجتماع الوزاري بالجامعة العربية، أن مؤتمر مانحي الشعب السوري الذي جاء بالمبادرة التي أعلنها أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح كان ناجحاً واستطاع جمع أكثر من مليار ونصف مليار دولار لدعم احتياجات الشعب السوري، وأوضح أن المجلس الاقتصادي والاجتماعي سيدعم تنفيذ المبادرة الكويتية لدعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة للشباب العربي، ومحاولة التغلب على المشاكل التي تعترض منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى، موضحاً أن الدول العربية تمكنت من تنفيذ نحو 80% من تنفيذ هذا المشروع، وأكد أنه قبل نهاية عام 2013 سيتم التغلب على بقية المعوقات أمام اكتمال تنفيذ منطقة التجارة الحرة العربية.
من جانبه قال نائب الأمين العام للجامعة العربية السفير أحمد بن حلي، أن أبرز المعوقات التي تقف أمام طريق العمل العربي المشترك في المرحلة الحالية يتمثل في عدم استقرار الأوضاع في بعض الدول العربية، وخاصة الدول التي شهدت تغيرات كبرى.