المتحدث الرسمي للقوات المسلحة لـ"الوطن": "السيسي" منح 100 ألف جنيه لأسرة "طفل البطاطا"
"علي": دخل شهري ثابت لأسرة "طفل البطاطا"
أكد العقيد أحمد علي المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، أن الفريق أول عبد الفتاح السيسي منح مبلغ 100 ألف جنيه كمساعدة لوالد الطفل بائع البطاطا الذي قتل بالخطأ، لافتا إلى أن القوات المسلحة ستتحمل نفاقات الجنازة.
وأشار، في تصريح لـ"الوطن"، إلى أنه يُجرى التصديق على دخل شهري ثابت لأسرة الطفل المتوفى، مؤكدا في الوقت نفسه حرص كل من الوزير والفريق صبحي صدقي رئيس أركان حرب القوات المسلحة على حضور والد الطفل تحقيقات النيابة العسكرية وتقديم التعازي لأسرة الطفل.
أخبار متعلقة:
القوات المسلحة تعلن تحملها مسؤولية مقتل الطفل "بائع البطاطا".. وتعتذر عن الواقعة
النيابة: بائع البطاطا قُتل برصاصة خطأ.. ونشطاء: الطفل مُصاب برصاصتين في الرأس والصدر