"الإنقاذ" تعلن عن سلسلة مؤتمرات جماهيرية بالمحافظات بمشاركة حمزاوي وعاشور وأبو عيطة
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني عن عقد عدة مؤتمرات جماهيرية، غدا، في مدن السويس وبورسعيد والمحلة، وذلك "في إطار سعي الجبهة للتواصل مع الجماهير مع مختلف المحافظات وشرح خططها في المرحلة المقبلة"، بحسب بيان للجبهة.
ومن المقرر أن يشارك في المؤتمر الجماهيري ببورسعيد أحمد البرعي وجورج اسحق وعمرو حمزاوي وسامح عاشور وخالد داود.
ويشارك في مؤتمر السويس كمال أبو عيطة وجميلة إسماعيل وناصر أمين وليلى أميري وباسنت فهمي ونجوي دياب.
كما يشارك في مؤتمر مدينة المحلة الكبرى مصطفى الجندي وكمال عباس وبثينة كامل وكريمة الحفناوي.
ومن المقرر أن تعقد جميع المؤتمرات في نحو السادسة مساءا.