سكينة فؤاد: تصريحات "عبيد" تعبر عن خطة ممنهجة للقضاء على أهداف ثورة 25 يناير
أكدت الكاتبة الصحفية والنائب السابق للرئيس محمد مرسي سكينة فؤاد، أن سياسة التخويف والترهيب التي جاءت في تصريحات ميرفت عبيد أمين سر لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، بمطالبة الأمهات بمنع نزول بناتهن إلى ميدان التحرير، تعبر عن خطة ممنهجة تدار من قبل الجماعة الإسلامية للقضاء على ما تبقى من نجاحات ثورة 25 يناير، مشيرة إلى أن من تسبب في نجاح الثورة هم الشباب من الجنسين وليس طرف دون آخر.
وأضافت فؤاد في تصريح لـ"الوطن"، أن الإخوان المسلمين يصنعون وهما كبيرا عن طريق أساليب بدت واضحة في الأونة الأخيرة كواقعة السحل والتعرية وخطف كل من يعادي حكمهم ووصفتها بأنها جرائم "منحطة" تقام في ميدان التحرير ــ حسب قولها ــ لافتة إلى أن أساليب العنف لا تولد إلا العنف.
وأشارت إلى أن النظام الحالي كان يجب عليه أن يحترم أهداف ثورة الخامس والعشرين من يناير، ويوفر وسائل الحماية الكافية للشباب وللمرأة، ووجهت رسالة ردا على تصريحات النائبة ميرفت عبيد، قائلة: "أنتم واهمون.. الآن لا يشعل النيران إلا من يصدر من ناحيته تلك التصريحات وستكون سببا في إشعال أنفسكم بل وإشعال مصر كلها".