لجنة حماية الصحفيين تحذر من انتهاك حرية الصحافة نتيجة الاعتقالات
حذرت لجنة حماية الصحفيين من أن ارتفاع عدد الصحفيين الذين اعتقلوا خلال العام الماضي في جميع أنحاء العالم يمثل تدهورا في طبيعة العمل الصحفي والإخباري ويمثل انتهاكا خطيرا لحرية الصحافة.
ونقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية عن اللجنة قولها - في تقريرها السنوي الذي أصدرته اليوم الخميس - إن 232 صحفيا سجنوا خلال العام الماضي فيما أطلقت عليه اللجنة "توجه مسبق ضد المراسلين الصحفيين بإلصاق تهم الإرهاب ومناهضة الدولة لهم".
وأضافت اللجنة (التي تتخذ من مدينة نيويورك الأمريكية مقرا لها) أن 70 صحفيا قتلوا خلال العام الماضي، بنسبة 43% أعلى من عام 2011.
وأشار تقرير اللجنة إلى أن معدل اعتقال الصحفيين في عام 2012 هو الأعلى من نوعه منذ عام 1990.