مشروع قانون يمنع الأطباء العاملين بالحكومة من فتح العيادات الخاصة في أوقات العمل الرسمية
قال الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، إن الوزارة تعد مشروع قانون يمنع الأطباء العاملين بالمستشفيات الحكومية من العمل بالعيادات الخاصة خلال أوقات العمل الرسمية، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بالقاعة الزجاجية بكورنيش النيل بحضور لفيف من القيادات التنفيذية والشعبية بالمحافظة.
وأضاف الوزير أن هناك 290 مستشفى على مستوى الجمهورية بين أعمال تطوير وصيانة لم يتم الانتهاء منها حتي الآن، منهم مستشفى أبو تشت، ونجع حمادي، ودشنا.
واعترف الوزير بوجود عجز في الوحدات الصحية في القرى على المستوى الجمهورية، لافتا إلى أن هناك 78 وحدة صحية مغلقة في محافظة قنا، لعدة أسباب منها سوء البنية التحتية لهذه الوحدات، وعجز التمريض، مؤكداً أن الوزارة تحاول بشدة القيام بتحفيز الأطباء وطاقم التمريض من خلال تقديم مزايا مالية لهم.
وافتتح الوزير مستشفى قنا للتأمين الصحي بمنطقة المساكن بالمحافظة، حيث يعد أول مستشفيات التأمين الصحي بقنا، ويتكون المستشفى من مبنى المستشفى ومدرسة تمريض ملحقة، وأقيم المستشفى على مساحة 10 آلاف متر مربع، وتبلغ تكلفته الاستثمارية 57.7 مليون جنيه، وسعة الأسرة الموجودة التي تخدم المرضى 120 سرير، تخدم مليون ونصف من المواطنين.
وأوضح الوزير أن المشروع يعد من أكبر مشروعات التأمين الصحي بالصعيد، بالإضافة إلى إنشاء مركز أورام بمحافظة قنا، يغطي احتياجات وعلاج مواطني محافظات قنا والأقصر والبحر الأحمر وأسوان، كمرحلة أولى، وسيتم وضع حجر الأساس له الشهر المقبل، وسيتم إنشاؤه على مساحة 2 فدان.