حزب البناء والتنمية: 3 مسارات لإنقاذ سوهاج من الانفلات الأمني
أكد المهندس علاء صديق، أمين حزب البناء والتنمية بسوهاج، أنه سيتم عقد لقاء، مساء اليوم، بنادي الشرطة بمدينة سوهاج، يضم محافظ الإقليم ومدير الأمن، وعدد من نواب مجلس الشعب السابقين وأعضاء مجلس الشورى الحالي، وعدد من رجال الأعمال والشخصيات العامة، ووسائل الإعلام، من أجل الوصل إلى حل حقيقي للفوضى الأمنية، وانتشار عمليات الخطف والسرقة والقتل في المحافظة، حيث بلغ عدد حالات الخطف 72 حالة، بواقع حالة يومية، منها 17 فتاة وطفل، وهي المرة الأولى التي تحدث فيها مثل هذه الجرائم على أرض المحافظة.
وأضاف صديق أنه تم الاتفاق على 3 مسارات للتصعيد من أجل إعادة الأمن، المسار السياسي وهو الاتصال بمؤسسة الرئاسة ووزارة الداخلية، خاصة وأن التقارير الأمنية التي يتم إرسالها، تقول إن الوضع الأمني بسوهاج هادئ، في حين أن أعمال العنف والخطف تتم بشكل يومي.
أما المسار الثاني الإعلامي وهو عقد اجتماعات ولقاءات بين الإعلام والسياسين من أجل إظهار الحقائق من منظور حقيقي وواقعي، والمسار الشعبي حيث أن في حالة عدم الاستجابة لمطالب أبناء سوهاج سيكون هناك تحرك شعبي واسع وكبير لم تشهده المحافظة من قبل، خاصة وأن معظم أولياء الأمور أصبحوا يمنعون أبنائهم من الذهاب إلي مدارسهم.
وبخصوص "أخونة سوهاج" أكد صديق أن المناصب العامة في الدولة توظف حسب الكفاءة والقدرة على المهام، ويشترك في ذلك جميع الاتجاهات السياسية والوطنية بلا استثناء، والمعيار الوحيد هو الكفاءة والدراية والخبرة والأمانة.