استعدادت أمنية مكثفة لتأمين مليونية الجماعة الإسلامية.. والعريفي يعتذر
أعلن خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، عن اعتذار الدكتور محمد العريفي، الداعية السعودي المعروف، عن المشاركة في مليونية "معا ضد العنف"، وإلقاء خطبة الجمعة في مليونية الجماعة المقررة غدا، نظرا لانشغاله ببعض الأعمال الخاصة، وضيق الوقت.
وقال العريفي في رسالته، إنه يُثمن دعوة الجماعة الإسلامية بمليونية "معا ضد العنف"، داعيا الشعب المصري إلى استكمال أهداف الثورة وبناء دولته بالوسائل السلمية، مطالبا الشعب بالوحدة والاعتصام ونبذ العنف والتمسك بحبل الله وطاعته.
وفى نفس السياق، صرح الشريف، في تصريحات صحفية، اليوم، أن الجماعة الإسلامية أنهت استعدادها للمليونية وتأمينها عبر لجان أمنية مشددة على المداخل ومخارج جامعة القاهرة والشوارع المحيطة بها، مؤكدا أن الجماعة ثمنت ورحبت بقرار جماعة الإخوان المسلمين بالمشاركة في المليونية، كما أعلنت تقديرها واحترامها لقرار حزب النور برفض المشاركة.
وأكد الشريف أن المليونية تحمل هدفا نبيلا وهو نبذ العنف واستكمال مسيرة الثورة، وتوجيه رسائل محددة للقوى السياسية التي تُعطي غطاء سياسيا للعنف، أولها أنه لا يمكن تغيير النظام الحاكم بالعُنف ولا بالحرق ولا قنابل المولوتوف، مشيرا إلى أن من جاء من خلال صناديق انتخابية حرة لا يرحل إلا بصندوق انتخابي.
وأضاف المستشار الإعلامي للبناء والتنمية أن الجماعة لم تتلقَ حتى الآن أية رسالة أو رد من الشيخ محمد حسان، الداعية الإسلامي، حول مشاركته وإلقائه خطبة الجمعة، مؤكدا أن الدكتور محمد الصغير، عضو مجلس الشورى والقيادي البارز بالحزب، لا يزال هو الخطيب الأساسي لجمعة "معا ضد العنف".