مطالب عمالية بمؤتمر عن "العمل الأسود في مصر"
عمال "بلاتينيوم": مستمرون في اعتصامنا.. وعمال "قارون": نطلب التعيين والتحقيق في الفساد المالي والإداري.. و"انكوباب": يجب دعم منظومة الإدارة الذاتية للعمال
قال هاني إسماعيل، أحد عمال شركة بلاتينيوم بالعين السخنة، إنهم مستمرون في اعتصامهم داخل الشركة؛ للمطالبة بالتعيين، وللتأكيد على رفض 1200 عامل، استعانة شركة دبي بـ5 شركات جديدة بعقود ومرتبات أقل.
وأضاف إسماعيل، خلال مشاركته أمس، بالمؤتمر العمالي الذي نظمه المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية بعنوان "شهادت عمالية عن العمل الأسود في مصر"، أن الشركة عيّنت مؤخرا عمالة جديدة وتجاهلت حق عمال بلاتينيوم في التعيين، على الرغم من أن بعضهم تخطى 5 سنوات، وتجاهلت الأقدمية وحقوقهم في التأمين الصحي والاجتماعي، مطالبا بالتعيين المباشر.
وقال حسن الضمراني عامل بشركة قارون، إن اعتصامهم دخل يومه الرابع أمام المقر الرئيسي بالمعادي، تزامنا مع استمرار اعتصام عمال حقول "إيست قارون بينز طريق الواحات، ووادي الريان، وغاربون طريق المنيا الشرقي، والكرامة"، وإضراب عمال إدارات إنتاج الزيت، والسائقين، والسيفتي، والمعمل الكيمائي، والصيانة، للمطالبة بالتثبيت.
وأضاف الضمراني: "نحن 770 عاملا، مطلبنا الوحيد هو التعيين بشركاتنا، ومحاسبة الفاسدين بقطاع البترول عن الفساد المالي والإداري بالشركة، مطالبا بتفعيل قرار سامح فهمي وعبدالله غراب، وزيرا البترول السابقين، والصادر بحقهم القرار في 11 سبتمبر".
وقال محمد سلطان، أحد عمال شركة انكوباب: "تتلخص مطالبنا فى تفعيل دور الدولة في دعم منظومة الإدارة الذاتية للعمال الذين توقفت شركاتهم ومصانعهم بسبب هروب مستثمر أو امتناعه عن العمل مع النظام الحالي، وتقديم الدعم المادي والفني لكل مؤسسات الدولة العاملة التي تختص في شؤونها بالاستثمار مثل وزارة القوى العاملة والاستثمار والعدل والمالية وتشكيل لجنة من كل هذه المؤسسات تحت أي مسمى تراه الدولة".