 إزالة 100 حالة تعدٍ على مساحة 5 أفدنة ملك الدولة بالبحيرة   
شنت الأجهزة الأمنية بالبحيرة حملة مكبرة بإشراف اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، لإزالة التعديات على الأراضي الزراعية وأملاك الدولة، أسفرت عن إزالة 100 حالة تعدٍ على مساحة 5 أفدنة (أملاك الدولة) بقرية عبدالمجيد صالح بمركز الدلنجات.  
 
من جانبه، صرح المهندس مختار الحملاوي محافظ البحيرة، أن تلك الحملات تأتي في إطار الجهود المبذولة للحفاظ على أملاك الدولة وتحقيق الانضباط الأمني وتأكيد هيبة الدولة.
 
وشدد الحملاوي على رؤساء المراكز والمدن بالتنسيق مع جهاز الشرطة بتكثيف أعمال الحراسة على الأراضي أملاك الدولة بنطاق مراكزهم للحفاظ عليها من التعديات.
 