 السيطرة على حريقين داخل مصنعين للبلاستيك والمعادن بالقليوبية 
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية من السيطرة على حريق شب في مصنع لتشغيل وتصنيع المعادن مكون من 7 طوابق بشبرا الخيمة وآخر شب في مصنع لإنتاج خراطيم البلاستيك بمدينة القناطر الخيرية.
 
انتقلت على الفور سيارات الإطفاء لإخماد النيران ومنع امتدادها للمصانع والمباني المجاورة.
 
ولم ينجم عن الحوادث أي إصابات أو خسائر في الأرواح، وتم إخطار النيابة، فأمر المستشار محمد عبدالشافي المحامي العام لنيابات جنوب القليوبية بندب المعمل الجنائي لمعرفة سبب الحريق وحصر التلفيات.
 
وتلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارا بنشوب حريقين داخل مصنعين بشرا الخيمة والقناطر الخيرية، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية وقوات الحماية المدينة وسيارات الإطفاء والإسعاف وتم السيطرة على النيران وإخمادها لعدم امتدادها للمصانع والمباني المجاورة .
 
وتبين من المعاينة أن الحريق الأول شب في مصنع لتشغيل المعادن وتصنيع الإستانلس للأدوات المنزلية مكون من 7 طوابق ملك أمين جورج رزق، واشتعلت النيران في الطابق السابع بالمصنع وأتت على بعض مخلفات المصنع الموجودة أعلى السطح.
 
كما تبين للعميد أسامة عايش رئيس المباحث أن الحريق الثاني شب في مصنع بمدينة القناطر الخيرية لتصنيع خراطيم البلاستيك ملك أمير عبد الباسط، في إحدى ماكينات تصنيع البلاستيك.
 
وبسؤال مالك المصنع علل سبب الحريق حدوث ماس كهربائي أدى لنشوب الحريق ولم يتهم أحد بالتسبب في نشوبه جنائيا ولم ينجم عن الحريقين أي إصابات أو خسائر في الأرواح .
 
وتم التحفظ على مكان الحريق وأخطرت الأدلة الجنائية وتولت النيابة التحقيق.