 حبس 3 أشخاص لإصابة مواطن خلال مشاجرة بالأسلحة فى الإسكندرية  
قررت النيابة العامة حبس 3 أشخاص، 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامها بإصابة مندوب مبيعات بطلق نارى، أمس بالإسكندرية إثر مشاجرة نشبت بين طرفين بالأسلحة النارية بسبب اتهام أحدهما بسرقة إطار سيارة.
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بوجود مشاجرة بشارع الشهيد إسماعيل عبد الرحمن، منطقة الحضرة القبلية، ووجود مصاب.
 
وبالانتقال وبالفحص، تبين نشوب مشاجرة بين كل من طرف أول مبروك جمعة محمد، 49 عاما، مدرس، ونجله إبراهيم مبروك جمعة، 25 عاما، سائق، وطرف ثان عادل أحمد إبراهيم صالح، 25 عاما، عاطل و"له سوابق جنائية، وجميعهم مقيمون بدائرة القسم.
 
ويرجع ذلك بسبب اتهام الأول للثالث بسرقة أحد إطارات سيارته تعدى خلالها الطرفين على بعضهم بالضرب وقيام الثانى بإطلاق عيار نارى من فرد خرطوش كان بحوزته محدثاً إصابة خالد متولى عبد التواب، 47 عاما، مندوب مبيعات، ومقيم بدائرة القسم برش خرطوش بالبطن تصادف مروره بمكان المشاجرة، وتم نقله للمستشفى الجامعى.