 الأمن العام: ضبط 408 قطع سلاح وإعادة «20» سيارة مسروقة في حملة أمنية 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي خلال الـ«24» ساعة الماضية من ضبط «138» قطعة سلاح ناري و«270» قطعة سلاح أبيض وورشة لتصنيع الأسلحة النارية وتنفيذ «19562» حكما قضائيا متنوعا.
 
وقال مصدر أمني، صباح اليوم الثلاثاء، إن "الحملة جاءت في إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة وملاحقة الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء، وإحكام السيطرة الأمنية، والعمل على إعادة الانضباط للشارع المصري".
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وتحرير المحاضر اللازمة حيال كل واقعة على حده، وأحيل المتهمون إلى النيابة التي تولت بدورها مباشرة سير التحقيقات. 