 ضبط سائق سيارة بحوزته ذخائر وسلاح أبيض على الطريق الدولي  
تمكنت قوات الشرطة في شمال سيناء، من ضبط سيارة وسائقها وبحوزته كمية من الذخائر وسلاح أبيض أثناء مرورها على الطريق الدولي .
 
وأفاد مصدر أمنى بالعريش أن الملازم "م ح ا" المعين بخدمة نقطة التفتيش الأمنية ببالوظة – دائرة قسم رمانة، تمكن من ضبط سيارة نقل شمال سيناء قيادة المدعو "أحمد.ع. م. ع" سائق – مقيم كفر صقر بالشرقية وبحوزته عدد 116 ظرفا فارغا عيار واحد بوصة، وسلاح أبيض "سنجة"، وتم التحفظ على المضبوطات.
 
 
كما تمكنت مباحث قسم شرطة بير العبد بشمال سيناء، من ضبط سيارة نقل شمال سيناء قيادة المدعو "س ن م" مقيم قرية التومة دائرة قسم شرطة الشيخ زويد، وبصحبته شقيقه المدعو "ي ن م" مقيم بذات العنوان محملة بحوالى 3000 لتر سولار بداخل عدد 2 تنك كبير الحجم بدون تصريح  بقصد بيعها بالسوق السوداء.
 وأثناء الضبط حاول قائد السيارة الفرار، فقامت القوات بإطلاق أعيرة نارية تحذيرية لإجباره على التوقف نتج عنها ( عدد 2 طلق نارى أسفل باب السيارة الشمال )، دون وجود ثمة إصابات تم التحفظ على المتهمين والسيارة والمضبوطات.