 ضبط 38 كيلو حشيش وهروين و8 آلاف قرص مخدر فى الإسكندرية 
شنت مديرية أمن الإسكندرية، لمدة أسبوع حملة مكثفة على كل أنحاء المحافظة لضبط الخارجين عن القانون والمخالفين؛ لتعميق شعور المواطنين بالأمن وفرض الشرعية والتصدى الحاسم لكل محاولات الخروج عن القانون.
 
وأسفرت الحملة التى قادها اللواء أمين عز الدين، مساعد الوزير مدير أمن الإسكندرية، والتى شارك فيها ضباط إدارة البحث الجنائى وإدارات وأقسام المديرية عن ضبط 32 قضية إحراز سلاح ناري، و2 قضية إحراز ذخيرة، و252 قضية إحراز سلاح أبيض.
 
وفى مجال ضبط قضايا الاتجار وتعاطى المواد والأقراص المخدرة، تم ضبط 33 قضية اتجار فى المواد المخدرة، 37 كيلو حشيش و1.15 كيلو هروين، و2 قضية تعاطى مواد مخدرة، و5 جرام حشيش و2 جرام هروين، و51 قضية اتجار أقراص مخدرة 7636 قرص مخدر، و18 قضية تعاطى أقراص مخدرة، و49 قرصا مخدرا.
 
وفى مجال ضبط قضايا التموين، تم ضبط 45 قضية تموين متنوعة، واتخذت كل الإجراءات القانونية حيال المضبوطين.