 بالصور..ضبط مصنعين يستخدمان موادا مسرطنة لإنتاج مستلزمات المطبخ بالخانكة 
نجحت الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية فى ضبط مصنعين بالخانكة لانتاج وتصنيع أدوات المائدة المغشوشة والغير مطابقة للمواصفات القياسية مستخدمين في عمليات الإنتاج خامات مجهولة المصدر.
 
وأكدت التحريات قيام بعض أصحاب المصانع الغير مرخصة يستخدمون بودرة "الفورمالدهيد" المحظور استخدامها في أنتاج أدوات المائدة، نظراً لاحتوائها على مادة مسرطنة تؤثر بطريقة مباشرة على صحة المواطنين، كما يقومون بتدوين أسماء وعلامات تجارية وهمية، تمهيداً لطرحها للبيع بالأسواق للمستهلكين.
 
وقامت الإدارة ترافقها لجان من مفتشي الأغذية بوزارة الصحة باستهداف تلك المصانع بحملة أمنية مكبرة أسفرت عن، ضبط "عماد الدين . م . أ – سن 24 – المدير المسؤول عن المصنع،
 
وضبط 2120 قطعة أدوات مائدة عبارة عن ( صواني ، وأطقم سفرة )، وضبط 126 طن مستلزمات إنتاج مجهولة المصدر، وضبط 7 طن مادة لتلميع الأواني.
 
كما تم ضبط "محمد . إ . خ – سن 24 – صاحب مصنع غير مرخص لإنتاج أدوات المائدة كائن بدائرة مركز شرطة الخانكة، وتم ضبط بالمصنع 27 ألف و536 قطعة أدوات مائدة عبارة عن ( صوانى ، أطباق )، وضبط 4,550 طن مستلزمات إنتاج مجهولة المصدر، وضبط 4آلاف كرتونة فارغة لزوم التعبئة.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.
 
 
 