 إلغاء سفر دبلوماسي عراقي صفع ضابط شرطة بمطار القاهرة 
ألغت سلطات مطار القاهرة الدولي، صباح اليوم الثلاثاء، سفر دبلوماسي عراقي، عقب تعديه على ضابط شرطة بالمطار أسفل طائرة مصر للطيران، قبل مغادراتها إلى أربيل. 
 
وأثناء إنهاء إجراءات مغادرة ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلى أربيل، طلب الرائد كريم أبوستيت من ركاب الطائرة الالتزام بالوقوف في طابور، إلا أن الدبلوماسي العراقي و يدعى (ح. ا. خ) ويعمل ملحق بمندوبية العراق بجامعة الدول العربية، رفض الامتثال بالوقوف في طابور الركاب، وقام بالتشاجر مع الضابط، ثم صفعه على وجهه أمام الركاب.
 
وبإخطار العميد محمد عبد العال، مدير إدارة أمن الركاب، أمر بإلغاء سفر الدبلوماسي، وتم تحرير محضر له، وإحالته للنيابة.
 
 