 حبس عاطل ضبط بحوزته 14 بندقية آلية بالإسكندرية   
قررت النيابة العامة بالإسكندرية بإشراف المستشار الصاوي البربري المحامي العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، حبس عاطل لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق لحيازته 14 بندقية آلية بدون ترخيص بغرض بيعها.
 
كان ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات قد ألقوا القبض على المتهم خلال أحد الأكمنة بمنطقة الجمرك غرب الإسكندرية، أثناء قيادته سيارة نقل سوهاج، وبتفتيشها عثر بداخلها على 14 بندقيه آلية وضبط مع المتهم مبلغ 1200 جنيه.
 
اعترف المتهم ببيعه للأسلحة النارية للخارجين عن القانون، وأن المبلغ المضبوط معه من حصيلة البيع واستخدامه لتليفون محمول للاتصال بعملائه.
 
وأمرت النيابة العامة بالتحفظ على المضبوطات وحبس المتهم.
 