 بالصور..ضبط 19 قطعة سلاح و25 هاربًا من تنفيذ أحكام في حملة أمنية بالجيزة 
شنت أجهزة أمن الجيزة حملة أمنية مكبرة استهدفت منطقتي «الطالبية والعمرانية» مساء أمس الإثنين، ونجحت في ضبط 4 قطع سلاح آلي، و5 فرد خرطوش، و10 قطع سلاح أبيض، و10 قضايا مخدرات، و25 محكوم عليهم وهاربين من تنفي الأحكام، و120 مخالفات مرورية متنوعة.
 
وقال مصدر أمني في تصريحات صحفية صباح اليوم الثلاثاء أن الحملة جاءت استمراراً للحملات التي تقوم بها الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الجيزة، لضبط الخارجين عن القانون، ومكافحة الجريمة بشتى صورها وإعادة الانضباط للشارع.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الوقائع والمتهمين المضبوطين، وتم عرضهم على النيابة التي باشرت التحقيق.
 
 
 