 مصرع مزارع وإصابة اثنين في معركة بالإسكندرية 
لقي عامل زراعي مصرعه، فيما أصيب عاملان آخران، اليوم الثلاثاء بالإسكندرية، إثر مشاجرة نشبت بين مجموعة من المزارعين، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
أخطرت المستشفي الرئيس الجامعي، اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، بوجود مشاجرة، وسقوط قتيل ومصابين.
 
 
وبالانتقال وبالفحص تبين نشوب مشاجرة بين كل من منصور صابر السنوسي، (عامل زراعي) توفى إثر إصابته بجرح نافذ بالناحية اليسرى من الصدر، والسيد صابر السنوسي (عامل زراعي) مصاب بجرح طعني نافذ بالظهر من الناحية اليمني، وربيع صابر السنوسي (عامل زراعي) مصابا بجرح بالرقبة من الناحية اليسرى، جميعهم أشقاء، مقيمون بأبيس الثانية، عزبة الحسينية .
 
وبسؤال الثاني والثالث، اتهما المدعو عبد الحميد عبد الحفيظ ونجليه (تجار خردة) من أهالي قرية الثورة، مركز كفر الدوار محافظة البحيرة، بالتعدي عليهم بالضرب بأسلحة بيضاء كانت بحوزتهم.
 
 
 
 
 
 