 بالصور..ضبط مدير محطة وقود باع 200 ألف لتر سولار في السوق السوداء 
نجحت الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارية الداخلية في ضبط مدير مسؤول عن إحدى محطات الوقود بالمعادي لقيامه بالتصرف في كمية قدرها 202 ألف لتر سولار بالبيع بالسوق السوداء
 
وتمكن ضباط مباحث التموين اليوم الثلاثاء، من ضبط "محمد ع.ع"  58 عاما – المدير المسؤول عن إحدى محطات تموين السيارات الكائنة بدائرة قسم شرطة المعادى ملك "جمال . م . ح – سن 23"، وتبين أن الطلمبات معطلة منذ فترة، وبسؤاله قرر أنه يقوم ببيع السولار لأصحاب المحاجر والمصانع بأعلى من السعر المقرر.
 
وبالفحص تبين قيامه بصرف كمية قدرها 202 ألف لتر سولار في الفترة من 1مارس حتى ضبطه، صباح اليوم.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.
 
 
 