 ضبط 50 هاتفا محمولا بحوزة راكب فلسطيني      
تمكنت سلطات الجمارك بمطار القاهرة الدولي، اليوم الثلاثاء، من ضبط راكب فلسطيني يحمل الجنسية النرويجية، قادما من دبي، وبحوزته 50 هاتفا محمولا لتهريبهم داخل البلاد.
 
وأثناء إنهاء إجراءات وصول الطائرة المصرية القادمة من دبي، اشتبه مأمور الجمرك أحمد فتحي في الراكب الفلسطيني.
 
وبعرضه على رئيس النوبتجية ناجي عبد الصادق، أمر بتفتيشه جمركيا، فعثر بحوزته على 20 هاتفا محمولا قام بلفهم بشريط لاصق على ساقيه، و12 هاتفا محمولا بين طيات ملابسه، و18 آخرين داخل عبوات كريمات وسمن.
 
وتم مصادرة الأجهزة وتحرير محضر ضبط جمركي للراكب، وجار اتخاذ الإجراءات القانونية حياله.