 مسلحون يختطفون صيدليا تحت تهديد السلاح غرب الأقصر 
قام مسلحون باختطاف صيدليا من داخل صيدليته، تحت تهديد السلاح غرب الأقصر وفروا هاربين. 
 
وقال شهود عيان إن خمسة مسلحين اقتحموا صيدلية الدكتور "ع . ن" على طريق الأقصر – قنا بمنطقة القرنة، واختطفوه وفروا هاربين.
 
وصرح مصدر أمني في الأقصر، أن الجناة من ذات القرية التي ينتمي لها الصيدلي المختطف والتابعة لمحافظة قنا، مشيرا إلى أن شرطة الأقصر لم تتلقى أية بلاغات بواقعة الاختطاف.  
 
ورجحت المصادر أن تكون الواقعة قد حدثت بسبب خلافات قبلية بين عائلة الصيدلي والمختطفين.
 
 