"اتحاد أمناء الشرطة": اعتصامنا اليوم انذار للداخلية لاننا نتحمل خطأ القيادات
اميره السيد
 
 
 
قال سلامة حسين المتحدث بإسم اتحاد أفراد أمناء الشرطة، معلقا على اعتصام عدد من امناء الشرطة :" أننا نتحمل خطأ القيادات ونطالب بالتسليح وبعض زملائنا طالبوا بإقالة وزير الداخلية لعدم الإستجابة لمطالبنا لأننا ندفع فاتورة ليست تابعة لنا".
 
وأضاف حسين خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة " مع الإعلامية لميس الحديدى: أن "ماحدث اليوم يعتبر انذار لوزارة الداخلية، فى حين لم يتحدث معنا أحد ونشتكى من عدم وجود تواصل قيادى معنا".
 
يأتى ذلك فى اطار اعتصام عدد من أمناء الشرطة فى عدد من المحافظات للتنديد بما وصفوه بالسياسات الجديدة لوزارة الداخلية، التي تضعهم في مواجهات مباشرة مع المواطنين والمتظاهرين.