المنظمة المصرية لحقوق الإنسان تطالب بالتحقيق فى وقائع التعذيب بـ"الداخلية"
 
 
أدانت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، اليوم الثلاثاء، تصريحات وزارة الداخلية بشأن واقعة تعذيب محمد الجندي، الذي توفى عقب تعرضه للتعذيب بعد إلقاء القبض عليه في أحداث ذكرى ثورة الـ25 من يناير، والتي ذكرت خلالها بأنه توفى نتيجة حادث اصطدامه بسيارة أعلى كوبري أكتوبر على الرغم من تأكيد الأطباء تعرض الجثة لآثار تعذيب وممارسات للعنف.
 
وطالبت المنظمة، النائب العام بالتحقيق الفوري في واقعة دخول مدنيين إلى معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر والقيام بتعذيب الشهيد محمد الجندي حتى الموت وآخرين وتقديم كل من تثبت إدانته إلى محاكمة عادلة.
 
وأكد حافظ أبو سعدة رئيس المنظمة المصرية، أن مثل هذه الممارسات لا تجوز أن تحدث في مصر بعد ثورة 25 من يناير، والتي قامت من أجل القضاء على الحكم الاستبدادي وممارساته التي انتهكت حقوق الإنسان، مشدداً على ضرورة أن يعدل حزب الحرية والعدالة عن مثل هذه الممارسات احتراماً لحقوق المواطن المصري.