الجالية السورية تشارك الجماعة الإسلامية فى مليونية "معًا ضد العنف" الجمعة المقبلة
وكالات
 
 
 
 
أكد خالد الشريف المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية أن الحزب انتهى من وضع الترتيبات النهائية لـ”مليونية معا ضد العنف” المقرر لها الجمعة 15 فبراير أمام جامعة القاهرة.
 
وقد أعلن الشيخ محمد عبد المقصود الداعية السلفي مشاركته في المليونية كما أعلن الدكتور صلاح سلطان الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية مشاركته في فعاليات المليونية وفقًا لما نشرته الصفحة الرسمية لحزب البناء والتنمية .
 
وأضاف الشريف أن الجالية السورية في القاهرة وأسرة الدكتور عمر عبد الرحمن ستشاركان في فعاليات المليونية التي يرغب في أن تكون ظهيرًا شعبيًا للسلمية والشرعية واستقرار البلاد ووقف نزيف الدماء بالشارع المصري.
 
واختتم الشريف بالتأكيد على أن العنف الذي يجري الآن بشوارع القاهرة سيجر البلاد لنفق مظلم، مؤكدًا ضرورة أن تستكمل الثورة أهدافها بسلمية، ومن المقرر أن تنظم الجماعة الإسلامية مسيرات ضخمة بالسيارات من أطراف القاهرة بعين شمس وحلوان يقودها الشيخ عاصم عبد الماجد بعد صلاة الجمعة للمشاركة في مليونية جامعة القاهرة بالإضافة لمسيرات وتظاهرات تخرج من المساجد المحيطة بجامعة القاهرة وهي مسجد الرحمة بالهرم والاستقامة بالجيزة ومصطفى محمود بالمهندسين وأسد بن الفرات من الدقي وصلاح الدين من المنيل وسوف يتم اتخاذ كافة التدابير لسلامة وأمن المشاركين في المليونية .  