بالفيديو | البرادعى: حوار مرسى "هزيل".. وعلاقتى بالإخوان انقطعت تماما بعد الثورة
 
 
 
 
 
قال الدكتور محمد البرادعى، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطنى، أن سبب الأزمة الحالية هو سوء إدارة كامل وغياب للدولة خاصة فى ظروف استثنائية وغياب تام للقدرة على الإدارة، مشيرا أن ذلك كان واضحا فى التصريحات غير المنطقية للرئيس مرسى.
 
وأضاف البرادعى، عبر لقاء له ببرنامج "الحياة اليوم" على فضائية "الحياة"، أن مصر مصابة باكتئاف قومى، موضحا أننا فقدنا البوصلة وأصبحنا شعوبا وقبائل ولا نتعارف، ومؤكدا أن التعذيب وغياب العدالة الاجتماعية ما زال قائما كما كان قبل الثورة.
 
وتابع البرادعى أن الرئيس مرسى ليس لديه قدرة على فهم الحلول للواقع المصرى، وما زال مقتنع بالحل الامنى رغم ان الحل سياسيا، مستشهدا بتلويح الرئيس مرسى للشعب بأصبعه مثل الواء محسن الفنجرى.
 
وأوضح البرادعى أن الدكتور مرسى بعد الاعلان الدستورى رفع راية "أنا ربكم الاعلى"، مؤكدا أن كل ما نطلبه أن يكون هناك مشاركة حقيقية للنهوض بالدولة وحكومة وطنية تحقق مهمات محددة.
 
وقال أنه قابل الرئيس مرسى وطلب منه أن يكون رئيسا لكل المصريين، مؤكدا أن الخلاف سيؤدى بالدولة الى الاصطدام.
 
وأشار أنه لا يرغب فى رئاسة الدولة حاليا، مؤكدا أننا وصلنا الى حالة عبث سياسى بسبب الجهل وغياب الحوار.
 
ولفت البرادعى إلى أن نظرة العالم تحولت من نظرة الاعجاب بثورة 25 يناير إلى الاشفاق عليها، مؤكدا أنه "ظللت ادافع قبل الثورة عن حق الاخوان فى الحرية وكنا شركاء فى المعركة ضد النظام السابق، بعد الثورة انقطعت الصلة بينى وبين الاخوان".
 
وأشار أن الحوار الوطنى الذى أجراه الرئيس مرسى "هزيل"، متسائلا :"كيف أن الرئيس يعقد حوار وطنى ويعصف بها مجلس الشورى عرض الحائط"، مطالبا بضمانات للحوار الوطنى.