"البرادعى " مرسى  فقد شرعيته السياسية والأخلاقية لاتباعه منهج "أنا ربكم الأعلى "
محمد صلاح الحج
 
 
استبعد الدكتور محمد البرادعى المنسق العام لجبهة الانقاذ الوطنى ماتردد عن  امكانية اجراء انتخابات برلمانية فى الفترة الحالية نظرا لسخونة الاحداث وتطورها من وقت لاخر فى تلك الفترة الصعبة التى  تشهدها البلاد .
وقال ان الدكتور مرسى أعطى لنفسه صلاحيات كبيرة فى الدستور الجديد وكأنه يوجه رسالة يقول فيها "أنا ربكم الاعلى ".
ونفى "البرادعى "ماتردد عن محاولة وسعى جبهة الانقاذ اسقاط مرسى ونظامه .
وأضاف  قائلا نحن ندعم الدكتور مرسى فى قراراته الايجابية التى يعود مفعولها على الشعب .
وفى السياق ذاته قال ان مرسى فقد شرعيته السياسية والاخلاقية وليس شرعيته القانونية .
وووجه اللوم لكل الاطراف على مايحدث من تعطيل لمصالح الناس ,
وأكد أن جبهة الانقاذ لا علاقة لها بأعمال التخريب والشغب التى تحدث
واضاف ان ربما  توجد مؤامرات خارجية تعمل على عدم استقرار الوضع السياسى و الامنى
  
وفى السياق ذاته  أكد أنه لن يستبعد وجود طرف ثالث بسبب غياب الشفافية والوضوح 0
 
واضااف ان الشباب شعروا ان الثورة سرقت منهم لانهم تفرقوا وانقسموا .
 
وأعلن عن قبول جبهة الانقاذ المشاركة فى تشكيل حكومة انقاذ وطنى لان هذا واجب حتى لا يدفع الوطن عن اقصاء الاخوان لكافة الفصائل الاخرى
وفى السياق ذاته قال ان العالم كله لن يدعم النظام الحالى بدون توافق مجتمعى حوله فى ظل الفرقة التى يشهدها الوطن
من ناحية اخرى اكد البرادعى ان جبهة الانقاذ لم ولن تقبل بأى حوار غير جاد حتى لا تفقد مصداقيتها .
وأثنى على دور شيخ الازهر ووثيقته ووصفه بأنه رجل مستنير ا قدره واحترمه .
وقال انه طلب من الرئيس مرسى اجراء حوار عن العنف بحضور كل من وزير الدفاع ووزير الداخلية لضمان جديته ولوضع حلول للاوضاع التى تزداد سوءا من وقت لاخر .