"النور": ليس لدينا غرف مغلقة .. ونقلنا للرئيس كل ما يدور فى الشارع
 
 
قال الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور، تعقيبا على بعض الاتهامات التى تم توجهها لحزب النور، اننا كحزب النور  لم نهاجم الاخوان على الإطلاق وهم أخواننا ونحن فى تواصل مستمر معهم و ناقشونا فى مبادرتنا وأبدوا ملحوظاتهم وتقبلناها، وسواء من كان فى الحكم إسلاميا أو غير إسلاميا وجب علينا التناصح.
 
وأضاف مخيون: "أنه ليس معنى أن من كان فى الحكم إسلاميا أن نترك نصحه فهذا من التناقض، حيث أن نجاح الدكتور مرسي هو نجاح لنا جميعا و من سبل الإنجاح هو إسداء النصيحة له طلبنا موعد مع السيد الرئيس للمشاروة فى بعض أمور البلاد و لكن لإنشغاله تأجل الأمر إلى ما بعد القمة الإسلامية".
 
وتابع مخيون: "تكلمنا كإخوة وكان الرئيس يسجل ما نقول، ونقلنا له كل ما يدور فى الشارع وقد وافق السيد الرئيس على المبادرة ووعد بعرضها على أول جلسة للحوار الوطني الدكتور ياسر على صرح اليوم بدعوة جبهة الإنقاذ للحوار فيما يعنى قبول المبادرة خاصة أن الرئيس وعد بطرحها للحوار الوطنى فى جلسته المقبلة".
 
وأكد رئيس حزب النور:"ليس لدينا فى حزب النور غرفا مغلقة لابد أن نحسن الظن ببعضنا البعض ونلتزم بآداب الحوار، ففى الطريق السياسي سوف نختلف كثيرا، ولكن ليس معنى هذا أن نتبادل الإتهامات بالتخوين و غير ذلك، فنحن نحترم إخواننا جميعا من كافة الفصائل الإسلامية".