"البرادعى" يفجر العديد من القنابل السياسية عن الإخوان وأمريكا
سمر جابر
 
 
فتح د . محمد البرادعي المسق العام لجبهة الإنقاذ الوطنى، قلبه الليلة وأعلنها صراحة أن الكرة في ملعب النظام بنسبة 90% ، مؤكدا على أن الشعب المصري كسر حاجز الخوف بعد مقتل خالد سعيد وسيد بلال وغيرهما الكثير من الشباب المصري .
وأوضح أنه بدون تحقيق الأمن لن يتقدم المجتمع خطوة واحدة ،ولابد من التعاون والتشاور في هذه الفترة من أجل إعلاء مصلحة الوطن .
وأشار إلى أن اتجاه الحزب الذي قام بتأسيسه مؤخرا هو عدم خوض الانتخابات البرلمانية القادمة بسبب العنف الموجود على الساحة.
وحذر البرادعي منغياب القيم والعقل لأنه لايمكن مواجهة المشاكل بدونهما ، وبدون القيم سنخسر جميعا، لذلك لابد من البحث عن الحلول والتعايش مع الجميع.
ونوه البرادعي إلى أن  المشكلة الاقتصادية قد تضعف الدولة بشكل كبير مما يؤثر على الشعب والمواطنين فدين الطاقة مثلا كان سنة 2002 مليارا، والأن صار  120 مليارا .
وشدد البرادعي على عدة أمور منها:
الشرعية الإسلامية لم ولن تكون مشكلة.
أهم مشاكلنا غياب الوعي وسوء فهم الدين .
الولايات المتحدة بدأت التعامل مع الإخوان قبل الثورة وساعدوا الإخوان لأنهم الفصيل السياسي والدينى المنظم إضافة إلى أن الولايات المتحدة حصلت على ضمانات بشأن مصالحها الخاصة بالبترول وإسرائيل .
الخليج بعد الثورة المصرية في حالة خوف والتباس من جنماعة الإخوان المسلمين أو مايسمى الإسلام السياسي.
قرض الصندوق الدولى هذه الفترة مهم جدا لأنه شهادة ثقة للاقتصاد المصري .ولدينا في الجبهة صفوة الاقتصاديين.
أشعر بتققيد حركتى بسبب فتوى قتل المعارضين للرئيس وأنا منهم ، فلا أتصور أن يصدر أستاذ فقه  بالأزهر فتوى إهدار دم المعارضة باسم الدين ، وهو لايعلم شيئا عن الدين !!!.
 الشرعية مثل رخصة القيادة ومبارك سحبت منه الرخصة بعد فشله في القيادة !! بعد 30 سنة !! نحن قبل الثورة كنا ضد مبارك وبعد الثورة صرنا ضد أنفسنا !!.
هناك علاقة إنسانية بيني وبين الكتاتني والاختلاف في الرأي لايفسد للود قضية.
نصف المصريين يعانون من الفقر والرئيس مرسى مازال مغيبا عن الشعب !!
التخوين والاتهام بالعمالة والتكفير ليس من سلوكيات الإسلام.
أمريكا فوجئت بالثورة ولم تعلم عنها شيئا ، واتصال أمريكا مع القوى السياسية في مصر بسبب الخوف والقلق على مصالحها في المنطقة.
إذا اقتنع الإخوان والرئيس بضرورة الحوار الوطني ولم الشمل سيكتسبون الثقة والمصداقية ، وهذا كلة لصالحهم والوطن. فلابد أن ننسى جميعا خلافاتنا ونتعاون من أجل مصر حتى تسير المركب بأمان ,مع العلم أنه قد يحدث صدام عنيف خلال الشهرين القادمين بسبب الفساد الذي يمارسه النظام الحالى .
وأكد البرادعي أنه على استعداد تام للحوار والتحاور مع أي فصيل سياسي من أجل إعلاء  مصر .