«التعليم العالي»: تعديل نظام القبول بالجامعات الخاصة.. وإلغاء «الحجز المسبق»
اقرأ أيضًا
تصاعد حدة المواجهات بين أساتذة الجامعات و«التعليم العالي» بسبب «تقارير التقييم»
50 طبيبًا يقتحمون جامعة القاهرة ويحطمون بابها لمقابلة وزير التعليم العالي
الأمن يمنع محاولة للاعتداء على وزير التعليم العالي بجامعة جنوب الوادي
قال الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، إنه تم البدء في تطبيق آليات جديدة لتطوير منظومة التعليم في الجامعات الخاصة، من خلال تعديل نظام القبول بالجامعات، وفقاً لما تم الاتفاق عليه مع رؤساء تلك الجامعات، مشيرًا إلى أنه سيتم إلغاء نظام الحجز المسبق للطلاب بالجامعات، وقبول الطلاب وفقًا لأعلى مجاميع.
 
وأضاف «مسعد»، خلال اجتماع للمجلس الأعلى للجامعات الخاصة والأهلية، أنه سيتم إعطاء فرص متكافئة لجميع الطلاب، على أن يكون المعيار للالتحاق بالجامعات هو التفوق الدراسي، وحسب رغبة كل متقدم، بالإضافة إلى رفع مستوى هيئات التدريس والهيئة المعاونة من خلال وضع ضوابط لاختيار أفضل العناصر التي تعمل بالجامعات الخاصة، وأيضاً تطبيق معايير الجودة في منظومة الجامعات الخاصة.
 
وأشار إلى أنه «سيتم التعامل بفكر جديد ومختلف لتطوير الأداء في الجامعات الخاصة، وستشهد المرحلة المقبلة الآليات اللازمة لدعم تطوير منظومة هذه الجامعات»، مضيفاً أن استراتيجية الوزارة تقوم على ضرورة تطوير أداء الجامعات الخاصة، وتقديم صورة جادة للتعليم الجامعي الخاص، بما ينعكس إيجابياً على المجتمع ومؤسساته المختلفة، و«سيتحقق ذلك من خلال عدد من الآليات والإجراءات الكفيلة بتعديل وتطوير مسار التجربة، بما يحقق مساهمة أكثر فاعلية في تطوير منظومة التعليم العالي».
 
وقرر المجلس تكليف هيئة مكتب الجامعات الخاصة بدعوة عدد من ممثلي الطلاب بالجامعات الخاصة، للمشاركة في وضع لائحة طلابية موحدة لطلاب هذه الجامعات، كما قرر تنظيم ورشة عمل حول واقع الجامعات الخاصة ومستقبلها، وذلك خلال شهر أبريل المقبل، وتشارك فيها كل الجامعات الخاصة والمهتمون بهذا المجال التعليمي، بناءً على طلب الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بتقييم تجربة الجامعات الخاصة بعد مرور 15 عامًا على إنشائها.