حزب مصر: قوائمنا ستكون الأقوى في الانتخابات المقبلة وترشيحات المرأة مفاجأة
اقرأ أيضًا
حزب مصر يطلق مبادرة للصلح بين جماهير الأهلي والمصري البورسعيدي
حزب مصر يعلن رسميًا مشاركته في انتخابات «النواب» وينافس في جميع الدوائر
وكيل مؤسسي حزب مصر الخضراء: في عهد مرسي تم تهميش الفلاح.. (حوار)
قال المهندس خالد عبد العزيز، أمين عام حزب مصر ووزير الشباب السابق، إن قوائم مرشحي حزب مصر ستكون الأقوى في الانتخابات البرلمانية المقبلة، متوقعًا أن يكون مرشحو الحزب الأكثر تأثيرًا على الإطلاق داخل البرلمان.
 
وأكد «عبد العزيز»، في تصريح صحفي، الأحد، أن قوائم مرشحي الحزب تضم شخصيات ذات وزن سياسي وتأثير وفكر وتنوع وستكون معبرة عن المجتمع كله، مشيرًا إلى أن مرشحي الحزب من النساء مفاجأة للجميع، لإيمان الحزب بأن دور المرأة في برلمان 2013 يجب أن يكون الأفضل والأكثر تميزًا.
 
من جهة أخرى، قال وليد عبد المنعم، المتحدث الرسمي لحزب مصر، إن الحزب يسعى إلى أن يكون الأقرب للمواطن المصري، مشيرًا إلى أن البرلمان بالنسبة له وسيلة وليس غاية، وإن قراره بالمشاركة في البرلمان تم في الأساس انطلاقًا من الشعور بالمسؤولية والدور نحو المواطن المصري الذي يئن من الظروف الاقتصادية الصعبة التي زادت بامتداد الفترة الانتقالية.