مصدر عسكري: إصابة 5 من مجندي الجيش في اشتباكات مديرية أمن بورسعيد
اقرأ أيضًا
«تقصى الحقائق لـ 4 منظمات»: ضحايا «أحداث بورسعيد» قُتلوا برصاص الشرطة
العشرات يهاجمون مديرية أمن بورسعيد بعد ترحيل متهمي «المجزرة» لمكان مجهول
«الداخلية»: إخلاء سجن بورسعيد ونقل متهمي «المجزرة» لـ«راحة المواطنين»
قال مصدر عسكري بمحافظة بورسعيد إن 5 من جنود القوات المسلحة أصيبوا باختناق وتم نقلهم إلى المستشفى العسكري في المواجهات الدائرة بين الشرطة ومتظاهرين في محيط مديرية الأمن.
وأصيب نحو 157 شخصًا في الاشتباكات التي اندلعت عقب تأكد نقل المتهمين في مجزرة بورسعيد من سجن المدينة إلى جهة غير معلومة، حيث حاصر المئات مبنى المديرية وألقوا زجاجات المولوتوف عليها وأحرقوا سيارتين تابعتين للشرطة.
وأكد المصدر أن رجال «القوات المسلحة انسحبوا من مواقعهم بعد تطور المواجهات بين قوات الأمن والمواطنين، حيث استخدم رجال الداخلية كميات كبيرة من الحجارة التي ألقاها عليهم المتظاهرون في البداية واندفعوا عدة مرات نحو المحتجين ونجحوا في إبعاد المحتجين عن مداخل المديرية ومنع محاولات اقتحامها».