«قنديل» بعد فتح «التحرير» وإزالة الحواجز: لا يجوز لعشرات أن يعطلوا مصالح المجتمع
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: ضبط 73 شخصًا أثناء إخلاء «التحرير» غالبيتهم مسجَّلون خطر
انتظام المرور في ميدان التحرير بعد فتح الشرطة لمداخله وإزالة الخيام
هدوء بـ«التحرير» واستمرار غلق مداخل الميدان.. وانتظام العمل بـ«المجمع»
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، إنه لا يحق لـ«عشرات أو مئات من المتظاهرين بالتحرير أن يعطلوا مصالح المجتمع أو يستهينوا بمقدراته».
وكتب «قنديل»، في
حسابه على «تويتر»
، الأحد: «تمت إزالة الحواجز الموجودة في ميدان التحرير دون التعرض للمتظاهرين، فلا يجوز أن يقرر عشرات أو مئات أن يعطلوا مصالح مجتمع أو يستهينوا بمقدراته».
 
وقال «قنديل»، في
صفحته على «فيس بوك»
إن «الحياة عادت لقلب القاهرة ميدان التحرير بإزالة الحواجز والعوائق الموجودة في ميدان التحرير دون التعرض للمتظاهرين الموجودين في الدائرة الحجرية والذين لا يعيقون حركة المرور، لتعود حركة المرور للتدفق».
 
وأكد «التظاهر حق اكتسبه المصريون بدمائهم، ولا يقدر أحد أن يسلبه منهم، ولا يجوز في الوقت نفسه أن يقرر عشرات أو مئات أن يعطلوا مصالح مجتمع أو يستهينوا بمقدراته».
 
كانت قوات الشرطة قد اقتحمت ميدان التحرير من ناحية كورنيش النيل، صباح الأحد، وأزالت جميع الخيام المتواجدة على أطراف الميدان، وأبقت فقط على خيام الجزيرة الوسطى، كما أزالت جميع الحواجز الحديدية والخرسانية التي وضعها المعتصمون على المداخل وفتحت الميدان أمام حركة المرور، وسط تصفيق قائدي السيارات الذين بدأوا في عبور الميدان.