حملة لقطع المرافق عن العقارات المخالفة في الجيزة
بدأت إدارات الشرطة والمرافق بالجيزة في حملة لقطع الكهرباء والمياه والصرف الصحي عن العقارات المخالفة بمحافظة الجيزة، الأحد، وتلقت الأحياء خطابات من الكهرباء والمرافق العامة تخطرهم بضرورة التعاون والتحرك السريع خلال الأيام الجارية لقطع المرافق بجميع أنواعها عن العقارات المخالفة.
اقرأ أيضًا
محافظ القاهرة: سنحظر توفيق أوضاع العقارات المخالفة بالمناطق الأثرية
وقفة احتجاجية لملاك العقارات القديمة بسبب قانون الإيجارات
قطاع العقارات يقود بورصة الأربعاء للصعود بعد تأجيل دعوى بطلان عقد «مدينتي»
وقال الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، في تصريحات صحفية، الأحد، إن الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، والدكتور محمد علي بشر، وزير الدولة للتنمية المحلية، يدعمان حملاته لمواجهة العقارات المخالفة والتعديات على الأراضي الزراعية، وقطع المرافق عنها.
وأوضح أن المحافظة ستوقع بروتوكول تعاون مع واحدة من كبرى شركات تكنولوجيا المعلومات، لميكنة جميع أعمال المحليات، وتقنين الممتلكات وحصر مخالفات العقارات في جميع الأحياء، وتقديم التقارير والمؤشرات التي تساعد القيادات في اتخاذ القرار.