مصادر: قناة السويس لم تتأثر ببدء العصيان المدني في الإسماعيلية
قالت مصادر مطلعة بهيئة قناة السويس إن «القناة» لم تتأثر بأي فعاليات للعصيان المدني الذي بدأ في محافظة الإسماعيلية، الأحد، مؤكدة أنه لا نية لاتخاذ أي إجراءات استثنائية في محيط مبنى الإرشاد في قناة السويس.
وأشارت المصادر إلى أن الإجراءات الأمنية مشددة تلقائيًا حول مبنى الإرشاد والمجرى الملاحي منذ ثورة 25 يناير، وأن قوات الجيش تتولى عمليات التأمين.
اقرأ أيضًا
مسيرة بالأواني الفارغة والصفارات تدعو للعصيان المدني بالإسماعيلية
مواطنون بـ«الدقهلية والإسماعيلية والبحر الأحمر» ينضمون لحملات «توكيل الجيش»
متظاهرون يوقفون حركة قطارات السكك الحديدية في الغربية.. وعودتها بالإسماعيلية
وأكد أعضاء تكتلات ثورية في الإسماعيلية عدم وجود نية من جانب الداعين إلى العصيان المدني للاقتراب من هيئة القناة، مؤكدين أنهم «ليسوا مخربين ودعوتهم للعصيان سلمية».
كانت محافظة الإسماعيلية قد شهدت احتجاجات عديدة، صباح الأحد، بدأت بإغلاق مديريتي القوى العاملة والزراعة، ومصلحتي الضرائب العامة والعقارية، فضلاً عن قطع خطوط السكة الحديد، وقطع الطريق أمام مبنى المحافظة، في إطار العصيان المدني الذي دعت إليه قوى ثورية وحزبية في بورسعيد.