أصحاب البازارات يُغلقون المزارات السياحية بالأقصر للمطالبة بخفض الإيجارات
أغلق العشرات من أصحاب وعمال البازارات السياحية في الأقصر، في ساعة مبكرة من صباح الأحد، المناطق الأثرية غربي المدينة أمام السائحين، احتجاجا على ما وصفوه بـ«تجاهل المسؤولين لمطالبهم بشأن خفض الإيجارات وتجديد عقود الاستئجار».
ومنع أصحاب وعمال البازارات الحافلات السياحية من دخول مناطق وادي الملوك ووادي الملكات ومنطقة الدير البحري ومعبد الملكة حتشبسوت أمام الحافلات السياحية، مطالبين بتخفيض إيجارات بازاراتهم وإعفائهم من قيمة الإيجارات خلال فترة الركود السياحي التي أعقبت ثورة 25 يناير وحتى شهر ديسمبر الماضي.
اقرأ أيضًا
«السياحة» تشكل لجنة لتلبية مطالب أسر وسفارات ضحايا «حادث المنطاد» بالأقصر
«البنك المركزي» يدرس إجراءات جديدة لدعم قطاعات السياحة والمصانع المتعثرة
صحف أجنبية: «حادث المنطاد» ضربة جديدة لصناعة السياحة في مصر
وقال محمد عثمان، نائب رئيس غرفة شركات السياحة في الأقصر، إن «إغلاق المناطق الأثرية غرب الأقصر لأول مرة أمام السياح ضربة جديدة توجه للقطاع السياحي المصري»، مشيرا إلى أن مفاوضات جرت مع أصحاب البازارات استمرت حتى الساعات الأولى من صباح الأحد، وأنه تم عرض تعهد من المحافظ الدكتور عزت سعد بالتدخل وتحرير عقود جديدة لهم، والسعي لسحب كل البازارات السياحية من تبعيتها لوزارتي الآثار والسياحة وضمها للمحافظة، لكن المفاوضات فشلت.
فيما وصف الدكتور منصور بريك، المدير العام لآثار الأقصر، إغلاق المناطق الأثرية بـ«الكارثة».
وقال بكري عبد الجليل، رئيس النقابة المستقلة للبازارات السياحية، إن النقابة حذرت من عواقب تجاهل مطالب أعضائها، وأخطرت كل المسؤولين بأنهم سيضطرون لغلق المناطق الأثرية في حال عدم الاستجابة لمطالبهم والتي وصفها بالعادلة.