الكلية الحربية تعلن عن قبول دفعة جديدة من خريجي الجامعات.. والتقديم 9 مارس
صدّق الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، على الإعلان عن قبول دفعة جديدة من خريجي الجامعات بالكلية الحربية «دفعة مايو 2013»، في تخصصات مختلفة من بينها الطب والهندسة، ومن المقرر أن يتم فتح باب سحب ملفات القبول وتقديمها للمكتب الرئيسي بالكلية الحربية، اعتباراً من السبت المقبل.
وقال العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، المتحدث باسم القوات المسلحة، في بيان له، عبر
صفحته على «فيس بوك»
، الأحد، إن الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، صدّق على الإعلان عن قبول دفعة جديدة من خريجى الجامعات بالكلية الحربية، دفعة مايو 2013 الدفعة رقم «103» أطباء، والدفعة رقم «71» مهندسين، والدفعة رقم «59» مختلط، والدفعة رقم «102» رئيسات تمريض.
وأضاف البيان أن اللواء أركان حرب، عصمت مراد، مدير الكلية الحربية ومدير مكتب تنسيق الكليات والمعـاهد العسكرية، قد صرح بأن «الدفعة المطلوبة من الأطباء تشمـل تخصصات الطب البشري وطب الطوارئ والإسعافات الأولية من الذكور الحاصلين على البكالوريوس، وأيضاً الحاصلين على درجة الماجستير والدكتوراه من التخصصين السابقين، بالإضافة إلى تخصص رئيسات تمريض إناث».
وعرض البيان شروط دفعة الأطباء، ومنها «أن يكون قد أمضى فترة الامتياز للأطباء البشريين بتقديرعام جيد فأعلى بالنسبـة للأطبـاء (بشري- طب الطوارئ والإسعافات الاولية)، وتقدير مقبول فأعلى لتخصصات (رئيسات تمريض خريجي كلية التمريض)».
كما يشترط أن «يكون المتقدم حاصلاً على المؤهل عام 2012 والسنوات السابقة له، على ألا يزيد سن المتقدم في أول مايو 2013 بالنسبة (للأطباء البشريين وطب الطوارئ والإسعافات الأولية) الحاصلين على درجة البكالوريوس على 30 سنة، والأطباء البشريين وطب الطوارئ والإسعافات الأولية الحاصلين على درجة الماجستير على 34 سنة، والحاصلين على درجة الدكتوراه على 38 سنة، وخريجات كلية التمريض إناث الحاصلات على درجة البكالوريوس على 26 سنة».
وعن المهندسين، أوضح البيان أن التخصصات المطلوبة منهم هي: «(كهرباء قوى- هندسة حواسب- اتصالات/ إلكترونيات- ميكانيكا قوى- ميكانيكا إنتاج- ميكانيكا سيارات- هندسة طيران- مدني- عمارة- هندسة نسيج- هندسة نووية)، بالإضافة إلى فنون تطبيقية (نسيج- صباغة)».
اقرأ أيضًا
طلاب الكلية الحربية يؤدون «قسم الولاء» لضمان عدم انتمائهم لأي تيار سياسي
مدير الكلية الحربية: سنطرد أي طالب يمارس السياسة فوراً.. والولاء للجيش فقط
الكلية الحربية تعلن بدء قبول دفعة جديدة من خريجي الجامعات
وأضاف البيان أنه يشترط أن يكون المتقدم «حاصلاً على المؤهل عام 2012 وما قبلها، على ألا يزيد السن في أول مايو 2013 على 26 سنة، وأن يكون المتقدم حاصلاً على تقدير مقبول فأعلى».
وعن «دفعة المختلط»، أشار البيان إلى أن المطلوبين هم: «خريجو الجامعات ذكور من كليات العلوم (كيمياء خاصة- كيمياء مزدوجة- تحليلية- ميكروبيولوجي- حيوية- فيزياء- علوم الحواسب وتكنولوجيا المعلومات)، بالإضافة إلى خريجي إعلام وصحافة، وسينما ومسرح، بجانب اللغات (إنجليزي- فرنسي- صيني- إسباني- يوناني- تركي- كوري)
وأوضح أن الشروط الخاصة بتلك الدفعة هي «أن يكون المتقدم حاصلاً على المؤهل عن عام 2012 والسنة السابقة لها فقط بتقدير جيد فأعلى، على ألا يزيد السن في أول مايو 2013 على 26 سنة».
وذكر البيان الشروط العامة للمتقدمين وهي «أن يكون الطالب مصري الجنسية ومن أبوين وجدين مصريين، من غير طريق التجنس، وألا يكون الطالب أو أبواه مكتسبين جنسيات أخرى، أو متقدم أحد منهم للحصول على جنسية أجنبية، وألا يكون المتقدم قد سبق الحكم عليه بعقوبة جنائية أو في جريمة مخلة بالشرف، وأن يكون حسن السير والسلوك، وألا يكون قد استقال أو فُصل تأديبيًا من أي كلية أو معهد عسكري أو مدرسة عسكرية».
كما تشتمل الشروط العامة على «ألا يكون قد أُعفي من الخدمة العسكرية لعدم اللياقة الطبية، وأن يتم إرفاق بيان المعاملة التجنيدية، وأن يجتاز جميع الاختبارات والفحوصات الطبية والبدنية والنفسية وقفزة الثقة التي يحددها مكتب تنسيق القبول وفقًا للمستويات المقررة»، موضحًا أنه «لا يجوز إعادة الكشف على الطالب في نفس الدفعة المتقدم لها في حالة عدم اللياقة الطبية، على ألا يقل الطول للذكور عن 170 سم، والإناث عن 155 سم».
وأكد البيان أنه «يُسمح للضباط الاحتياط وأفراد القوات المسلحة الموجودين بالخدمة بالتقدم لهذه الدفعة بنفس الشروط»، مبينًا فيما يتعلق بمدة الدراسة والمؤهل العلمي أن «مدة الدراسة تتراوح من 6 إلى 7 أشهر بالكلية الحربية لجميع التخصصات، ويُمنح الخريج شهادة إتمام الدراسة العسكرية»، ومختتمًا بالإشارة إلى أنه «سيتم فتح باب سحب ملفات القبول وتقديمها إلى المكتب الرئيسي بالكلية الحربية، اعتباراً من يوم السبت الموافق 9 مارس الجاري».