«موسى» يُطالب مرسي بالتحقيق في تجاوزات الشرطة ضد المتظاهرين في المنصورة
طالب عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، الدكتور محمد مرسي، بفتح تحقيق عاجل في تجاوزات قوات الأمن ضد المتظاهرين في مدينة المنصورة، وأكد: «استمرار مشهد السحل، وخطف شباب المتظاهرين، يعني أن هناك خللاً ورعونة في التعامل مع المواطنين وأن شيئاً لم يتغير».
وكتب «موسى» في
حسابه على «تويتر»
، الأحد: «رحم الله كل شهداء الوطن، وأقدم التعازي لشهيد الأمس في المنصورة، وأدين التوجه العنيف تجاه المتظاهرين».
اقرأ أيضًا
مظاهرة لـ«ألتراس أهلاوي» أمام البورصة والبنك المركزي تنديدًا بأحداث المنصورة
التيار الشعبي: قوات الأمن تقتحم مقر «المنصورة» وتعتدي على الأعضاء
انقطاع الكهرباء عن منطقة المواجهات في المنصورة والأمن يحاول حصار المتظاهرين
وأضاف: «استمرار مشهد السحل وخطف شباب المتظاهرين وسقوط الشهداء وتزايد أعداد المصابين يعني أن هناك خللاً ورعونة في التعامل مع المواطنين وأن شيئاً لم يتغير».
وطالب بـ«وقف كل أعمال العنف فوراً لحقن دماء المصريين وبدء التحقيق العاجل في هذه التجاوزات».
ولقي حسام الدين عبد الله عبد العظيم، 35 سنة، مصرعه في الاشتباكات الدائرة بمحيط مبنى محافظة الدقهلية ومبنى مديرية الأمن القديمة بين قوات الأمن والمتظاهرين والتي بدأت منذ 5 أيام، بعد أن دهسته مدرعة شرطة، مما تسبب في كسر جمجمته.