مصدر: إصابة 157 شخصًا في اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين أمام مديرية أمن بورسعيد
قال مصدر مسؤول بمديرية الصحة ببورسعيد إن نحو 157 شخصًا أصيبوا في المواجهات الدائرة في محيط مديرية أمن بورسعيد غالبيتهم بحالات اختناق، حيث أطلقت أجهزة الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع على الآلاف الذين تجمهروا في محيط المديرية في محاولة لاقتحامها، عقب علمهم بترحيل المتهمين في أحداث مجزرة استاد بورسعيد إلى جهة غير معلومة.
اقرأ أيضًا
وفد من نقابة المهن الاجتماعية يزور بورسعيد للتضامن مع أهلها الأحد
«الداخلية»: متظاهرون أشعلوا النار بـ«نجدة بورسعيد» وأتلفوا سيارات الإطفاء
بالصور.. حرق مبنى «نجدة بورسعيد» احتجاجًا على «دهس سيارة شرطة لمتظاهرين»
وأمطر المحتجون مبنى المديرية بالحجارة وزجاجات المولوتوف وأحرقوا سيارتي شرطة اعتراضًا على نقل المتهمين من سجن المدينة، فيما أكدت قيادات المديرية أنهم لم يكونوا يعلمون بأمر ترحيل المتهمين ولا يعرفون الجهة التي تم ترحيلهم إليها.
ومن المقرر أن تنطق محكمة جنايات بورسعيد بالحكم على المتهمين في مجزرة استاد النادي المصري يوم 9 مارس الجاري، بعدما أحالت في الجلسة السابقة أوراق 21 متهمًا إلى مفتي الجمهورية لاستطلاع الرأي الشرعي في إعدامهم.