«الخارجية»: ليبيا تفرج عن 20 قبطيًا مصريًا ونواصل جهودنا للإفراج عن 23 آخرين
اقرأ أيضًا
وزير الخارجية يبحث مع نظيره الليبي إنهاء أزمة المصريين المحتجزين
الأنبا مرقس يطالب بالاهتمام بالأقباط المحتجزين في ليبيا بتهمة «التبشير»
أهالي 3 قرى بالمنيا يهددون بقطع السكة الحديد للإفراج عن 250 من ذويهم في ليبيا
قال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية، إن الجهود التي بذلتها القنصلية المصرية العامة في بنغازي أسفرت عن إطلاق سراح 20 مواطناً مصرياً من شعب الكنيسة المصرية، ممن كانوا محتجزين في ليبيا.
 
وأوضح أن البعثة تواصل جهودها المكثفة للإفراج عن 23 آخرين، استمراراً لما بدأته البعثة منذ استدعاء راعي الكنيسة المصرية للحصول على إفادته بشأن إحدى القضايا، وما استتبع ذلك من توقيف بعض المواطنين المصريين.
 
وأكد «العشيري» استمرار الجهود المبذولة من قبل وزارة الخارجية، وبعثتي مصر لدى ليبيا، في سبيل تأمين إطلاق سراح كل الموقوفين.
 
واحتجزت السلطات الليبية نحو 50 مسيحياً مصرياً بمدينة بنغازي شرق ليبيا، للاشتباه في قيامهم بالتبشير للدين المسيحي، ودخول البلاد بطريقة غير مشروعة، فيما طالبت الكنيسة الأرثوذكسية وزارة الخارجية بسرعة التدخل لحل الأزمة.