«قنديل» يبحث في بغداد مساهمة الشركات المصرية في إعمار العراق الإثنين
اقرأ أيضًا
«مقاولي التشييد» يطلب تدخل «قنديل» لحل أزمة الشركات المنفذة للمشاريع الحكومية
«قنديل»: الحكومة ستطرح عددًا من المشروعات الاستثمارية خلال الأشهر الـ4 المقبلة
«قنديل» يبحث مع وزير الري السوداني استعدادات فتح الطريق البري بين البلدين
يتوجه الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إلى العراق، الإثنين، في زيارة تستمر يومين، تُعقد خلالها اللجنة العليا المشتركة بين البلدين، ويترأس «قنديل» وفداً يتكون من وزراء (الخارجية، والصناعة، والتجارة، والبترول، والقوى العاملة، والكهرباء، والتخطيط والتعاون الدولي)، وما يقرب من 60 رجل أعمال مصري.
 
وقال السفير الدكتور علاء الحديدي، المتحدث الرسمي لمجلس الوزراء، إن الزيارة ستشمل عدة لقاءات أول يوم بين المسؤولين بالبلدين، وفي اليوم الثاني سيلتقي «قنديل» بالجالية المصرية في العراق، ثم يعقد مؤتمرًا صحفيًا للإعلاميين العراقيين والوفد الإعلامي المصري.
 
وأضاف «الحديدي»، خلال مقابلة مع الصحفيين، الأحد، بمجلس الوزراء، أن اللجنة ستستعرض حوالي 10 ملفات تعاون بين البلدين، من بينها مشاركة الشركات المصرية في إعمار العراق، خاصة شركات البناء، كما ستتم مناقشة التبادل التجاري بين البلدين.
 
وأوضح أن هناك مجالات أخرى للتعاون مع العراق، مثل الكهرباء والغاز، وأيضًا العمالة المصرية هناك، كما ستتم مناقشة مشكلة «الحوالات الصفراء».
 
وكشف «الحديدي» عن أنه من المنتظر خلال هذه الزيارة عقد صفقات بين البلدين في العديد من المجالات، مشيرًا إلى أن الصفقات أهم من عقد الاتفاقيات التي لا يتحدث عنها أحد بعد ذلك ولا تتم الاستفادة منها.
 
وأكد المتحدث أنه سيتم أيضاً مناقشة تنشيط السياحة العراقية لمصر، وأنه تم اختيار رجال الأعمال المشاركين في الزيارة بناءً على تقدمهم بطلبات بذلك.
 
وعن وجود خلافات كثيرة واستقالات في الحكومة العراقية بالتزامن مع توقيت الزيارة، قال «الحديدي» إن عقد الاتفاقيات يزيد من حالة الاستقرار، ولا شأن للزيارة وتوقيتها بهذه الخلافات، مؤكداً أن المناقشات والاتفاقيات تُعقد مع دولة العراق وليس مع الأشخاص، وأن مصر بحاجة إلى فتح آفاق جديدة للاقتصاد المصري.