بالفيديو| دورة كروية أمام «الإرشاد» هزيمة «البنا» و خروج «الشاطر»من أول مباراة
«الداخلية» تُؤمّن المقر بـ10 سيارات أمن مركزى.. و«على»: نحتج على النظام بوسائل سلمية
نظّم 200 شاب من سكان المقطم، وحركة 6 أبريل، وألتراس أهلاوى، مساء أمس الأول، دورة كرة قدم أمام المركز العام للإخوان فى المقطم، تحت اسم «المجد للشهداء»، اعتراضاً على سياسات تنظيم الإخوان، شارك فيها 12 فرقة، أبرزها «الشاطر» و«الزعفران»، و«الثورة مستمرة»، و«الكفار»، و«الحرافيش»، و«أبناء كوزموس». وفيما خسر فريق «الشاطر»، فاز فريق «أبناء كوزموس» بالمركز الأول وحصل على كأس الدورى بعد هزيمته فريق «حسن البنا».
ودفعت وزارة الداخلية بـ10 سيارات أمن مركزى لتأمين المقر من الخارج أثناء دورة كرة القدم، وسط هتافات «يسقط حكم المرشد»، و«حكم المرشد عار وخيانة»، و«ثوار أحرار.. هنكمل المشوار»، و«جيكا جيكا». وأشعل المشاركون الشماريخ، فيما خرج أهالى المنطقة إلى النوافذ لمتابعة المباريات، وتوجيه التحية لشباب المقطم، ووُجد بعض الفتيات لتشجيع شباب الألتراس ودعمهم.
وقال حسن على، مؤسس صفحة «أنا من المقطم تعظيم سلام» على «فيس بوك»، لـ«الوطن»، إنه ومجموعة من الشباب أسسوا الصفحة، وتردد عليها من الأصدقاء نحو 1500 شاب وفتاة من سكان المقطم، ووافق منهم 400 عضو على مقترح إقامة الدورى أمام الإرشاد، ليكون رسالة سياسية مفادها «نحن مجموعة من شباب القوى السياسية التى تنبذ العنف جئنا للتعبير عن رفضنا أخونة البلاد وسياسات الرئيس محمد مرسى، ومحمد بديع، مرشد الإخوان، وخيرت الشاطر، نائب المرشد، ونحن مستمرون فى الفعاليات السياسية السلمية لإسقاط النظام».
وأضاف على: «لسنا بلطجية، ونعترض على سياسة الإخوان فى حكم البلاد بوسائل سلمية». وشارك فى الدورى 12 فرقة، أبرزها «الشاطر»، و«الزعفران»، و«الثورة مستمرة»، و«الكفار»، و«أبناء كوزموس»، وشارك فيه أعضاء من «ألتراس أهلاوى، و6 أبريل»، لكن بصفة شخصية، ومعظمهم من سكان المقطم.