معركة بين الأمن وأهالى محتجزين حاولوا اقتحام قسم شرطة الغردقة
للمرة الثانية، حاول أهالى محتجزين فى قسم شرطة الغردقة اقتحام القسم لإخراج ذويهم بالقوة، مساء أمس الأول، وشهدت الشوارع المحيطة بالقسم حالة من الكر والفر، واستخدمت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين. ونجحت فى فرض سيطرتها على محيط القسم بعد اشتباكات عنيفة مع الأهالى.
وأدت الاشتباكات التى نشبت بين قوات الأمن والأهالى إلى إصابة 15، 10 من الشرطة و5 من الأهالى، بحالات اختناق نتيجة استنشاق الغاز.
وترجع المشكلة إلى نشوب مشاجرة بين عدد من الأهالى فى منطقة الأتوبيس بمدينة الغردقة، لخلافات مالية على أحد المقاهى، أسفرت عن إصابة شخص وتحطيم المقهى، ونُقل المصاب إلى المستشفى العام، وعندما توجه الطرفان لتحرير محضر فى قسم شرطة ثان، تجددت بينهم المشاجرة داخل القسم، ما دفع قوات الشرطة بالقسم إلى إلقاء القبض على مجموعة منهم، وتجمهر أهالى الطرفين أمام القسم فى محاولة لاقتحامه وإخراج ذويهم المحتجزين، وألقت قوات الأمن القبض على 12 من المتهمين باقتحام القسم بعد انتهاء الاشتباكات، وسيطرت على الموقف.