وصول مرسى لمطار القاهرة بعد زيارة رسمية لألمانيا
 
أعلنت الرئاسة وصول الرئيس الدكتور محمد مرسي الي أرض الوطن بسلامة الله في الساعة الرابعة والربع صباح اليوم الخميس عائدا من ألمانيا بعد زيارة رسمية.
 
كان الرئيس قد أجري خلالها مباحثات موسعة مع المسئولين الالمان، كما حضر سيادته جانبا من اجتماع مجلس الاعمال المصري الالماني، وكذلك التقي سيادته مع مجموعة من المفكرين الالمان.
 
وقالت الرئاسة أنه دار الحوار حول عملية التحول الديمقراطي في مصر وافاق التعاون بين مصر والمانيا وفي نهاية الزيارة التقي السيد الرئيس مع اعضاء من الجالية المصرية بالمانيا .