قيادي بحزب النور: حكومة " قنديل " لتسيير الأعمال فقط
اشرف حسن
 
أكد الدكتور محمد إبراهيم منصور، البرلماني السابق وعضو المجلس الرئاسي بحزب النور، إن الشعب لا يثق بحكومة الدكتور هشام قنديل لكونها لا تستظل ببرلمان.
 
وقال منصور، خلال حواره مع الإعلامي " محمود رياض " في برنامج " نبض البلد " على قناة " نور الحكمة "، أن البرلمان يحمي الحكومة من خلال مراقبة أعمالها ومنع أى أعمال أو قرارات من شأنها إثارة سخط الرأي العام ضدها.
 
وأضاف منصور، أن هذه الحكومة حكومة تسيير أعمال حتى يكون هناك حكومة ائتلاف وطني أو حكومة برلمان بعد انتخاب مجلس الشعب.