الجبهة السلفية: "مبادرة النور" للإستجابة لشروط "جبهة الإنقاذ" جريمة
وائل محمد
أصدرت الجبهه السلفيه بيانا مساء اليوم أكدت فيه على رفضها لمبادرة حزب النور وما جاء فيها من تعديل الدستور الذي اختاره المصريون.
 
وحذرت الجبهة السلفية الرئاسة من الاستجابة لحوار دعا إليه من يرفض الحوار ، ويستقوي بالخارج ، ويوفر الغطاء السياسي والإعلامي لهؤلاء المجرمين على حد قولهم.
 
وأكدت الجبهة على تحذير الشباب الإسلامي خاصة ، من دعوات مشبوهة لتشكيل " الوايت بلوك ".
 
وأشارت الجبهة إلى أن أحداث العنف كانت مفتعلة للرئيس مرسي ونظامه ، ليصبح معزولاً عن الشعب الذي انتخبه كمرشح للثورة ، وكان من المفترض أن يحميه الشعب بدلاً عن استدعاء الجيش مرة أخرى للنزول للشارع ، كما حدث في مدن القناة.
 
 
وجاء البيان كالتالى
 
 
أولا : نحذر الرئاسة من الاستجابة لضغوط بلطجية التخريب
ثانيا : كما نحذر من الاستجابة لحوار ، دعا إليه من يرفض الحوار ، ويستقوي بالخارج ، ويضع يده في أيدي قتلة الشعب ومصاصي دمائه من أركان النظام البائد ، ويوفر الغطاء السياسي والإعلامي لهؤلاء المجرمين .
 
ثالثا : ونؤكد على رفضنا وتحذيرنا من الاستجابة " لشروط جبهة الإنقاذ " والمتنكرة في شكل " مبادرة حزب النور " لأنها نفس الجريمة ، ولكن بواجهة جديدة .
 
رابعا : نحذر شعبنا عامة والشباب الإسلامي خاصة ، من دعوات مشبوهة لتشكيل " الوايت بلوك " والتي لن تُستخدم إلا لتبييض صفحة العلمانيين المسودة مع " البلاك بلوك " وأشباههم .
 
خامسا : نحذر الحكومة من مخطط الجمعة القادمة 1/2/2013م. عند قصر الاتحادية ، والذي يجند له الآن آلاف العناصر الإجرامية من مختلف محافظات مصر، ومعظمهم من حاملي السلاح ، كما وأن بعضهم من الملتحين لكي يظهروا في صورة داعمي الرئيس مرسي ويمارسوا العدوان ضد بعض معارضيه . لتضيع الحقيقة بين الدماء ، التي أراقوها وتلك التي سينسبونها زوراً للإسلاميين .
 
سادسا : نؤكد أن أحداث العنف المفتعلة كانت فخاً للرئيس مرسي ونظامه ، ليصبح معزولاً عن الشعب الذي انتخبه كمرشح للثورة ، وكان من المفترض أن يحميه الشعب بدلاً عن استدعاء الجيش مرة أخرى للنزول للشارع ، كما حدث في مدن القناة الباسلة وكما هو مرشح للتصعيد في القاهرة والإسكندرية يوم الجمعة القادمة . فإن ذلك النزول ليس إلا خصما من رصيد الرئاسة ، ومحاولة لإسقاط شرعيتها في الشارع .
 
سابعا: نطالب النائب العام باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد كل من يوفر غطاء إعلاميا أو سياسيا لإراقة دماء المصريين .
 
ثامنا: نحذر أركان الجريمة وأذنابهم ، فإن ما يرتكبونه بحق شعبنا لن يذهب دون حساب . ونبشرهم باستمرار ثورة الشعب وفي مقدمته الكتلة الإسلامية الصامتة حتى الآن . ولذا فإننا لن نقف مكتوفي الأيدي تجاه ما يجري ، ولكن دون الانجرار إلى العنف أو التخريب ، كما هو عهدنا مع جموع شعبنا العظيم ، إلا أننا سنعلن عن فعالياتنا في وقتها على لسان المتحدث الرسمي للجبهة السلفية أو على صفحتنا الرسمية ، كما لن نقوم بأي تحرك إلا بالتنسيق مع القوى الإسلامية إلا جماعة الإخوان المسلمين والدعوة السلفية وحزبيهما المعروفين .