محسوب لـ"الحريرى": "بلاش حقد على الإخوان"..وأبو العز يرد: أنت بلا مبادئ
سامى جاد الحق
 
شهد برنامج " العاشرة مساء" للإعلامى وائل الابراشى مشادات كلامية على الهواء بين الدكتور محمد محسوب، وزير الشئون النيابية السابق، والنائب أبو العز الحريرى تبادلا خلالها الشتائم والاتهامات.
 
حيث بدأت المشادة بمطالبة الدكتور محسوب المهندس الحريرى بالتخلى عن كراهيته وحقده الدفين على حد وصفه لجماعة الاخوان المسلمين والتيار الاسلامى وأن يسمح بالحوار من أجل مصر.
 
وقال محسوب موجها كلامه لـ "الحريرى":"تعالى معا نبنى هذه الدولة"، إلا أن الحريرى رد قائلا : "يا دكتور محسوب أنت تقول كلام مخالف للحقيقة وغير واقعى وبلا مبدأ.. وعليك أن تراجع موقفك.. لاننى حينما تعرضت للإعتداء من قبل ميلشيات الإخوان كنت ذاهبا لمدير الامن لأشكو له حالات الاعتداء فى الشوارع وحرق المنشأت.
 
وقال أبو الحريرى أنه من العار أن نتجاوز عن محاصرة المحكمة الدستورية العليا من أجل إصدار أحكام خاصة بجماعة الاخوان، ويجب أن تحاكم أنت والدكتور محمد مرسي وكافة المسئولين فى وزارتك لان محاصرة الدستورية تم وأنت وزير شئون نيابية ورجل قانون .
 
ورد محسوب قائلا : "أنت رجل غير مسئول.. ولديك أزمة مع التيار الإسلامى بالاسكندرية والقضية مسار تحقيقات الآن.. وإنت محاضر بلا محاضرة والبرنامج يجب أن يسأل على كلامك".
 
الا إن الحريرى رد عليه بحدة قائلا : انت رجل بلا مبدأ.. لانك عضو فى حكومة مرسي المسئولة عن القتل.
 
وهو ما دعا الدكتور محمد محسوب إلى التهديد بالانسحاب من البرنامج قائلا : "يجب أن يحاسب البرنامج على تلك المداخلة لأن الحريرى لديه أزمة"... إلا أن الابراشى رد عليه قائلا : "للجميع حق الرد..وهذه مداخلة هاتفية والمداخلات ليست مجرمة قانونيا وليست محرمة يا دكتور محمد ومن يريد أن يرد له حق الرد".