بالفيديو..أيمن نور:مبادرات حل الأزمة ليست عبثا وهي جهود مخلصة لأصحاب النيات الطيبة
 
قال الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة إن المبادرات التي انطلقت من قوى سياسية مختلفة لحل أزمة الأحداث الحالية ليست عبثا وإنما هي نتاج حالة عبثية تسود البلاد في طولها وعرضها وبعض المخلصين وأصحاب النيات الطيبة يحاولون الخروج من هذا العبث بهذه المبادرات التي يتسم بعضها بالجدية والتأثير والأخر يعد استنساخ للأفكار بلا جدية .
 
جاء ذلك خلال اتصال هاتفي مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج استوديو البلد علي قناة صدى البلد,مشيرا إلي أننا في النهاية يجب أن نتعامل مع مثل هذه المبادرات بشئ من التقدير لجهد المخلصين الذين يقدمونها كونها يمكن أن تثمر في تحسين الأوضاع .
 
وتابع نور :لا نستطيع أن نسخف جهد الجميع ونثمنه ونتمنى أن يثمر عن نتائج حقيقية علي أرض الواقع تغير من الواقع السيئ الذي نستشعره والمخاوف المشروعة المتزايدة والتي نراها في كل لحظة .
 