جولة الفجر " توك شو ".. حمزاوي : سياسات الإخوان ورئيس الجمهورية تتجه لإعادة بناء دولة الاستبداد
اعدها - حســــــــــام حـــربــى
 
{ خبر اليوم } ... اعلنت الصحة اليوم عن وفاة اثنين متأثرين بإصابات أصيبا بها خلال الاشتباكات الدائرة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط ميدان التحرير.
 
أهم العناوين لهذا اليوم ...
 
·       أشرف ثابت : مبادرة حزب النور واجتماعها بجبهة الإنقاذ للشعور بالمسئولية الوطنية.
 
·       يحي الرخاوي : إذا لم يكن الرئيس قادرا على إصدار القرار وتحمل تبعاته فعليه ألا يصدره.
 
·       محمد محسوب : إختلفت مع الرئيس مرسي بسبب قانون الانتخابات.
 
 
برنامج " ممكن " مع خيري رمضان على قناة سي بي سي
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... الدكتور أشرف ثابت القيادي بحزب النور السلفي
 
قال أشرف ثابت إن الأخونة جزء من الأزمة التى تعيشها مصر ،واحد اهم الاسباب التى ادت الى التوترات فى الشارع الان ، و انه لاشك ان الاخونة تؤدى الى صراعات فى اجهزة الدولة وتجعلها غير مستقرة بل تخلق حالة من الاحتقان وتخل بمبدأ تداول السلطة بين جميع الاحزاب.
واشار ثابت ان مشكلة النائب العام ليست مشكلة شخص، وانما هى صراع بين السلطات، ومن ثم لا يجب أن نسمح للسلطة التنفيذية أن تتوغل فى السلطة القضائية وتحاول السيطرة عليها لن هذا يخل بمبدأ الفصل بين السلطات واستقلال القضاء.
وكشف اشرف ثابت ان حزب النور سيجلس مع الجميع بمن فيهم شباب الالتراس والثورة ،وان مبادرة الحزب تشمل الجميع والحوار مع الجميع دون استثناء.
وأكد أشرف ثابت أن جلوس الحزب مع قيادات جبهة الإنقاذ ليس التفافاً أو انقلابا على جماعة الإخوان المسلمين, أو مؤسسة الرئاسة, لكنه تعامل مع أرض الواقع فيما يحتاجه الشارع المصرى من أجل تحقيق التوافق والاستقرار لبناء المجتمع سويا وليس منفردا من قبل تيار بعينه.
وشدد ثابت على أن التوقيت الحالي يتطلب لحكومة إنقاذ وطنى لإيقاف نزيف الدم فى الشارع بعد إثبات فشل الحكومة الحالية فى التعامل مع الأحداث، مشيرا إلى ضرورة أن يكون هناك قضاة تحقيق يتولون التحقيق فى جرائم القتل التى وقعت خلال الأحداث الأخيرة، واحترام نتائج تلك التحقيقات.
وأكد أشرف ثابت أن أحداث العنف التي تشهدها البلاد قرابة الأسبوع، فلن يكون هناك أي فرصة للعمل السياسي، وإن الجميع سيخسر، لافتاً أن مبادرة حزب النور واجتماعها بجبهة الإنقاذ؛ للشعور بالمسئولية الوطنية.
وأضاف ثابت أن حزب النور على استعداد تام للتحالف مع أي قوى سياسية أياً كانت أيدلوجيتها، شريطة أن لا يتعارض مع مرجعية الحزب الإسلامية.
وأشار ثابت، إن الحزب يسعى الآن إلى توافق بين جميع القوى السياسية، مؤكداً أن السفينة إذا غرقت ستغرق بالجميع.
 
 
برنامج " أخر النهار " مع محمود سعد على قناة النهار
 
ضيف الفقرة الرئيسية ... الدكتور عمرو حمزاوي استاذ السياسة بجامعة القاهرة
 
أكد عمرو حمزاوي، «أننا المصريين أمام خطرين، عملية سياسية ممكن تنهار بالكامل، والخطر الثاني إننا نوصل لسياسة بمعادلات صفرية تدفع بالبلاد لأزمة ممتدة، وإحنا مش بعيد عن حروب أهلية وعن عنف.
وأضاف حمزاوي "السياسيون عندما يمارسون العمل السياسي يجب أن يسمعوا بعضهم البعض.. وإحنا محتاجين نعترف بأخطاءنا ونخرج من مرحلة اللافعل لمرحلة الفعل".
واعتبر حمزاوي أن مجموعة السياسات والممارسات من قبل الإخوان ورئيس الجمهورية تتجه لإعادة بناء دولة الاستبداد، مستشهدًا بعمليات تشويه المعارضين وصدور الإعلان الدستوري، والتعويل على الأداة الأمنية، وتشويه وسائل الإعلام القومية للمعارضين.
واستفسر «حمزاوي»عن  تعامل قوات الأمن مع المتظاهرين، قائلاً: «هل مفيش حاجة اسمها قواعد اشتباك مع المتظاهرين؟»، مشيرًا في الوقت نفسه إلى أنه «علينا كمعارضة أو حكم أن نحسم أمرنا»، موضحًا بأنه يجب على من يطالب بإسقاط الرئيس مرسي أن يكون واضحًا لافتًا إلى أن جبهة الإنقاذ تريد تحسين الشروط دون المطالبة بإسقاط الرئيس، مشددًا على أن مرسي «رئيس منتخب» لكن بنواقص تتمثل في إراقة الدماء التي شهدتها البلاد في فترة حكمه.
ونوه إلى أن جبهة الإنقاذ الوطني تعبر عن مطالب الشارع من خلال المطالبة بوقف «الأخونة» وتشكيل حكومة ائتلافية، معتبرًا أن الحكم انفصل عن الشارع، ولم يعد يعبر عن مطالبه، داعيًا إلى ضرورة مخاطبة الشارع والتأكيد على الوقوف ضد أعمال العنف، كما عبر عن رفضه لتخوين الحوار بين جبهة الإنقاذ والرئاسة.
 
 
برنامج "الحياة اليوم " مع شريف عامر ولبنى عسل على قناة الحياة
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... الدكتور يحي الرخاوي استاذ الطب النفسي
 
قال يحيى الرخاوي إن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية هو صنيعة لنظام جماعة "الإخوان المسلمون"، وإن الجماعة تدير البلاد باسمه، مشيرا إلى أن مرسي "صعبان عليه".
ودعا الرخاوي الدكتور مرسي للاستقالة فورا من موقعه كرئيس للجمهورية، مشددا على أن مرسي غير قادر على القبض على الأمور وإدارة البلاد إدارة رشيدة.
وانتقد الرخاوي قانون انتخابات مجلس النواب خصوصا ما يتعلق بالاشتراطات الخاصة بمن يترشح على مقاعد العمال والفلاحين، مطالبا بإجراء اختبارات على من يترشح على هذه المقاعد وذلك بأن "يوضع من يترشح على منصب الفلاحين في حقل ويختبر قدرته على العمل بالفأس لمدة 8 ساعات على الأقل".
وأضاف: "كما أنه من الضروري إجراء اختبار لمن يترشح على مقعد العمال بأن يحمل (القصعة)، التي يحملها عمال البناء على أكتافهم لمدة 6 ساعات، وإذا نجح يترشح على مقعد العمال"، واصفا الاشتراطات الحالية الخاصة بالعمال والفلاحين بالتهريج.
وهاجم الرخاوي مرسي لتراجعه عن قرار حظر التجول، مشددا على أنه إذا لم يكن قادرا على إصدار القرار وتحمل تبعاته فعليه ألا يصدره.
وتابع : "رئيس الجمهورية أصدر العديد من القرارات وتراجع عنها إلا أن أخطر القرارات التي أصدرها متعلقة بحظر التجوال والذي ضرب بها المواطنون عرض الحائط"، مشيرا إلى أنه على الرغم من تخفيض مواعيد حظر التجوال، فإن المواطنين مصممون على رفضه.
وحذّر الرخاوي من أن البلاد في طريقها لحرب أهلية إذا ما استمرت على هذا المدى، مشيرا إلى أن مرسي هو الذي أشعل فكرة الحرب الأهلية لدى المواطنين".
واستطرد قائلاً: "إذا كان رب البيت بالدف ضاربا.. فشيمة أهل البيت كلهم الرقص"، مشيرا إلى أن مرسي قال قبل نجاحه في جولة الإعادة: "إذا نجح شفيق في انتخابات الرئاسة فإن البلاد مهددة بحرب أهلية".
واختتم الرخاوي حواره بالقول: "عندما يضرب الرئيس بقرارات القضاء عرض الحائط ويحاصر أنصاره المحكمة الدستورية فعليه ألا يطالب أحدا من المواطنين باحترام أحكام القضاء التي لا يحترمها"، مشيرا إلى أن سلوكيات الشعب المصري تغيرت على مدى الثلاثين عاما الماضية، إذ نجح الرئيس السابق حسني مبارك في تغيير سلوكياتهم استعدادا لتغيير أخلاقهم.
 
 
برنامج " العاشرة مساءاً " مع وائل الابراشي على قناة دريم 2
 
ضيف حلقة اليوم ... الدكتور محمد محسوب وزير الدولة للشئون النيابية السابق
 
أكد محمد محسوب  أنه تم تغيير الإعلان الدستورى المستبد وتم الدفع بالأدوات السياسية التى أدت لإلغائه ثم الدعوة لعقد حوار مع القوى الوطنية ووضع إعلان دستوري جديد .
وأضاف محسوب أن الدستور الحالى بعد إقراره ألغى الدساتير السابقة ولكن آثارها مازالت موجودة وهذا وضع طبيعى وأبدى فخره بمشاركته فى إعداد هذا الدستور وسيظل ذلك دوما .
وأوضح محسوب أن قانون الانتخابات لم يتم تفصيله كما يدعى البعض ومن يقول ذلك يستغل طبيعة الانطباع السائدة لدى المواطنين وإنما قانون الانتخابات الذى أعدته القوى السياسية مع المجلس العسكرى ولم يشارك فيه حزب الوسط الذى يمثله هو الذى تم تفصيله .
وأشار محسوب إلى أن أصغر قاض فى هذه الدولة عندما يصدر حكما فيكون هذا الحكم بمثابة عنوان الحقيقة لذلك لم يعترض على حكم المحكمة الدستورية العليا بحل مجلس الشعب رغم أن الطعن لم يترتب عليه حل مجلس الشعب بأكمله وإنما بحل ثلثه فقط ممن مثلوا الاحزاب على المقاعد الفردية .
ورفض محسوب اتهام وائل الابراشى له بانه شارك فى سن دستور استبدادى قائلا : اعترض على عبارة ان الدستور الذى شاركنا فى تأسيسه " إستبدادى" وأن ما حدث، أننا قمنا بسن دستور يلغى الدساتير السابقة.
 وقال محسوب ان قانون الانتخابات الجديد سيؤدى الى بطلان انتخابات مجلس الشعب ليس تفصيلا كما يقول البعض وانما هو قانون وافقت عليه 13 حزبا سياسيا.
 وأضاف محسوب إنه إختلف مع الرئيس مرسي بسبب قانون الانتخابات قائلا : قلت للرئيس مرسي ان قانون الانتخابات سيؤدى الى حل البرلمان، وقبل ان تتحدثوا عن المقاعد البرلمانية عليكم ان تسنوا قانونا دستوريا..
 
 
إلــى هنــا تنتهى جولتنا لهذا اليوم ... انتظرونا وجولة فجر جديدة ... ان شاء الله ....