الشرطة المصرية: لم يتم اقتحام التحرير..ولايوجد أى آثار لفض اعتصام
 
أعلنت صفحة الشرطة المصرية أنه لم يتم اقتحام الميدان أو أى حملة اعتقالات موسعة.
 
وقالت الصفحة، عبر موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" و "تويتر"، أنه لا يوجد أى آثار لفض اعتصام، وكل ما تتناقله صفحات التواصل الاجتماعى غير صحيح.
 
كما أكدت الصفحة أنه لم يتم القبض على أى من مراسلين القنوات الفضائيه كما ردد بعض النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" و "تويتر"، وأن سبب قطع البث عن قنوات التلفزيون هو الامطار وسوء الاحوال الجويه.
	
		 