بالفيديو..اللواء أحمد عبد الحليم: الضبطية القضائية تستهدف البلطجية والشوري مختص بإنهائها
 
قال اللواء أحمد عبد الحليم عضو المجلس المصري للشئون الخارجية خلال اتصال هاتفي مع برنامج استوديو البلد علي قناة صدي البلد إن قرار الضبطة القضائية للقوات المسلحة خرج من مجلس الشوري وينطبق علي الجيش في كل مكان بمصر حينما تكون مسئولة عن حماية الأهداف الحيوية والمنشآت العامة .
 
وأشار إلي أن قرار الضبطية القانونية للقوات المسلحة لن يطبق عشوائياً علي أي فرد أو متظاهر في الشارع بل سيكون موجهاً نحو من سيهاجم أي منشأة أو مرفق رئيسي ويحاول السيطرة عليه وهنا يكون من حق الجيش القبض عليه وتقديمه أمام المحاكم المدنية. 
 
وأضاف: لا يعني القرار أن المحاكمات ستكون عسكرية لأن المقبوض عليهم طبقاً لهذا القرار سيقدمون للنيابة العامة والمحاكم المدنية,والجهة التي لها حق إصدار قرار إيقاف العمل بالضبطية القضائية للقوات المسلحة هو مجلس الشوري.
 