محسوب: البعض وافق على احتفاظ احتفاظ "العسكري" بالتشريع.. ثم رفض الرئيس المنتخب
قال محمد محسوب، القيادي بحزب الوسط، "يخطئ من يقول أن الشورى باطل، ففيه الوفد والمصريين الأحرار والمصري الديموقراطي والغد والجيل والكرامة والوسط والنور والحرية والعدالة".
وتابع عبر حسابه الخاص على تويتر "على كل من يرى أن سلطة التشريع لا يجب ان تذهب مؤقتا للشورى أن يحدد أي جهة يمكنها أن تحمل التشريع في هذه المرحلة المؤقتة"، مضيفاً ، "لم يحتج كثيرون احتفاظ المجلس العسكري بالتشريع، لكنهم هاجوا عندما انتقل لرئيس منتخب، ويتألمون لأن الشورى يمارس التشريع مؤقتا".