تأجيل دعوى وقف بناء المتحف المصري الجديد إلى 16 أبريل
أجلت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل نظر دعوى وقف بناء المتحف المصري الجديد لجلسة 16 أبريل.
كان المحامى أحمد أحمد محمد عوض قد طالب في الدعوى التي حملت رقم 30123 / 66، بوقف بناء المتحف المصري الكبير بطريق مصر - الإسكندرية؛ معتبراً أنه يلغي هوية الحضارة المصرية وينسبها للكيان الصهيوني، مؤكداً أن هذا المتحف يتعمد إيجاد شرعية وسند تاريخي للكيان الصهيوني بمصر.
وأضاف عوض: إن وزير الآثار رد على بحثه الذي يكشف حقيقة بناء المتحف، برد ملئ بالأخطاء، لافتاً إلى ضرورة وقف عملية البناء، تجنباً للخسائر المالية والجهد المبذول.