"المرافق" تنفي زيادة تعريفة مياه الشرب: الخطة معروضة على الحكومة ولم تبت فيها
"الصيرفي": الكساد والظروف السياسية أجلت زيادة أسعار المياه على المنشآت السياحية
نفى العميد محيي الصيرفي، المتحدث باسم وزارة مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، ما تدولته مواقع إلكترونية إخبارية بشأن رفع أسعار مياه الشرب على الاستخدامات المنزلية والمصانع التي تستهلك كميات مضاعفة من المياه، مشيرا إلى ما تم نشره على أحد المواقع الإخبارية عار تماما من الصحة.
وأكد "الصيرفي" في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أن الخطة الموضوعة لرفع تعريفة المياه على هيئات استثمارية وسياحية معروضة على مجلس الوزراء منذ فترة، لافتا إلى أن الظروف التي تمر بها مصر حالت دون البت في الخطة.
وأضاف المتحدث باسم وزارة المرافق، أن الدراسة الموضوعة تتضمن زيادات في تعريفة المياه على مصانع المياه الغازية وغيرها التي تستهلك كميات كبيرة من المياه الصالحة للشرب، والتي تتحمل الشركة القابضة نفقات تنقيتها وإعدادها لتكون صالحة للشرب، موضحا أن الجزئية الخاصة بزيادة التعريفة على المنشآت السياحية غير مطروح الموافقة عليها حاليا، نظرا للكساد السياحي الذي تشهده البلاد.
وشدد العميد محيي الصيرفي على أن المواطن العادي لن يضار من تلك الدراسة، مؤكدا أن الخطة لن تتعرض للاستخدامات المنزلية بالرغم من تجاوز تلك الاستخدامات للنسب العالمية المقدرة بـ 12 متر مكعب من المياه شهريا.