الخميس.. "هيومن رايتس ووتش" تصدر تقريرها السنوي حول حقوق الإنسان في 90 دولة
تعقد منظمة هيومن رايتس ووتش، الخميس المقبل، مؤتمرا صحفيا لاستعراض التقرير العالمى السنوى 2013، مع التركيز على حقوق الإنسان فى الشرق الأوسط.
ويتضمن التقرير الصادر فى 665 صفحة، تقييم هيومن رايتس ووتش التقدم المحرز بمجال حقوق الإنسان خلال العام الماضى فى أكثر من 90 دولة، بما فى ذلك تحليل تبعات الثورات العربية.
ومن المنتظر أن تستعرض هيومن رايتس ووتش تقييمها لحقوق الإنسان خلال عام 2012، بعد ستة أشهر من حُكم الرئيس مرسى، مع استعراض قضايا منها انتهاكات الشرطة والجيش وحالة حرية التعبير والمحاسبة والمحاكمات العسكرية للمدنيين.