طلاب "الدستور" بـ"الأزهر" يحملون مرسي و"الحرية والعدالة" مسؤولية الأحداث الدامية
أعرب طلاب حزب الدستور بجامعة الأزهر، عن استيائهم من المواجهات الدامية التي شهدتها مصر منذ أول أمس، والتي راح ضحيتها عشرات الضحايا، ومئات الجرحى من أبناء مدن بورسعيد والسويس والإسماعيلية، ومدن أخرى عديدة.
وحمّل الطلاب، في بيان لهم، اليوم، الرئيس محمد مرسي بصفته رئيس الجمهورية، وحزب الحرية والعدالة الحاكم، والذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، المسؤولية الكاملة عن مقتل هؤلاء الشهداء وسقوط مئات الجرحى منهم في حالات خطيرة، بالإضافة إلى مسؤولية وزير الداخلية وكبار معاونيه عن تفاقم الأحداث الدامية.
وشدد طلاب الدستور بـ"الأزهر"، في بيانهم، على المطالبة بمطالب الثوار في كل أنحاء مصر، وهي إسقاط دستور "العار"، على حد تعبيرهم، بالإضافة إلى وقف العمليات المنظمة لإفقار الفقراء تحت ضغط صندوق النقد الدولي، وتعيين نائب عام لمصر كلها بدلا من "نائب الجماعة"، على حد قولهم، وتشكيل وزارة جديدة محايدة ترأسها شخصية وطنية ترضى عنها الأمة بأسرها؛ لإدارة شؤون البلاد بدلا من الإدارة القائمة "الفاشلة".
كما ناشد طلاب الدستور جموع الشعب المصري بالتكاتف ومساندة الضحايا، وبحساب المسؤولين عما حدث.