خبير أمني: من المفترض أن تستقبل الشرطة الحكم على أفرادها بعقلانية
استبعدد الخبير الأمني مجدى البسيوني، بأن يكون هناك تأثير للحكم القضائي على أفراد الداخلية، من المفترض أن تستقبل قطاعات الشرطة الحكم بعقلانية لأنه لا بديل غير نقض الحكم.
وأضاف البسيوني، فى تصريحه لـ"الوطن"، أنه "ما الفائدة من الإضرابات والاعتصامات، هل سيخرج القاضي علينا ويلغى الحكم"، مضيفاً أنه "على وزارة الداخلية إذا لم تكن مطمئنة على الأحكام التى أصدرت على ضباطها فعليها أن تقوم بتوكيل محامين للدفاع عنهم".
وتابع الخبير الأمني "لماذا لم تتم مساءلة محافظ بورسعيد عن الأحداث باعتباره مسؤولا عن المدينة".