3 ناشطات "عاريات الصدور" يندفعن نحو برلسكوني قبيل إدلائه بصوته
اندفعت 3 ناشطات لحقوق المرأة، عاريات الصدور، باتجاه رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلسكوني، عند دخوله إلى مركز اقتراع في ميلانو، للإدلاء بصوته في الانتخابات التشريعية التي يخوضها كمرشح.
وكتبت الناشطات على ظهورهن "باستا برلسكوني" (كفى برلسكوني)، وتم توقيفهن على الفور، فيما أدلى رئيس الوزراء السابق بصوته أمام حشد من الصحفيين والمصورين.
والناشطات، كانوا يقفن خلف حشد الصحفيين والمصورين، وركضن وقفزن فوق الحواجز، واندفعن باتجاه برلسكوني، لكن لم يصلن إليه. وأثار التحرك بعض الفوضى، التي سرعان ما هدأت مع توقيف هؤلاء النساء سريعا.