وقفة احتجاجية أمام مبنى محافظة الجيزة للتنديد بإهمال شركات وهيئة النظافة العامة
أكد سكر حسن المنسق العام لحملة "ارمي زبالتك أمام المحافظة والحكومة هتشلها"، عن تنظيم وقفة احتجاجية اليوم، في تمام الساعة الثالثة والنصف عصرا أمام مبنى محافظة الجيزة.
وأضاف منسق الحملة في تصريح لـ"الوطن"، أن الحكومة تستنكر إلقاء المواطنين للقمامة في الشوارع، لكن لم تحرص على توفير حاويات مجهزة لاستقبال الكم الهائل من القمامة التي تملأ أرجاء المحافظة، لافتا إلى أن هدف الحملة الأول والأخير هو محاسبة المسؤولين عن الإهمال الجسيم الذي انتشر بالشوارع، ويعود السبب في ذلك إلى شركات وهيئة النظافة العامة.
واستطرد سكر، "مادام الحكومة بطالبنا إننا نتصرف ونشيل زبالتنا فاحنا هنشيلها نوديها لحد عندهم وهما يتصرفوا بمعرفتهم"، مؤكدا أن المحتجين سيرسلون وفدا للتحدث مع المسؤولين بالمحافظة لإيجاد حل جذري لعلاج المشكلة، لافتا إلى أنه في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم سيكون التصعيد الحل الأمثل، وهو الامتناع عن تحصيل فاتورة الكهرباء التي تضاف إليها رسوم تحصيل القمامة من المنازل، في حين أن ما يحدث هو أن المواطن ينزل إلى الشارع باحثا عن مكان لإلقاء القمامة ولا يجد.
وأشار سكر، إلى وجود لافتات أمام مبنى المحافظة، مكتوب عليها "تتناسب الزبالة تناسبا عكسيا مع أداء الحكومة"، و"فقط في مصر.. فلوس الزبالة اللي مبتتلمش.. بتضاف على فاتورة الكهرباء اللي مبتجيش"، و"إذا كنتم لا تستطيعون حل المشكلات.. فلابد أن تتركوا مناصبكم إلى من هو أدرى بحلها".