عطا: اتحاد ألعاب القوى واجه صعوبات لتنظيم البطولة العربية بشرم الشيخ
أكد وليد عطا، رئيس اتحاد ألعاب القوى، أن الاتحاد واجه صعوبات متعددة لإقامة البطولة العربية للضاحية بشرم الشيخ، خلال الفترة من 28 من فبراير حتى 3 مارس، مشيرا إلى أن وزارة الرياضة لم تصرف أي دعم حتى الآن، رغم أنه قام بمخاطبتها رسميا لصرف دعم مادي لتنظيم البطولة.
وأضاف عطا أنه على ثقة بأن العامري فاروق، وزير الرياضة، سيقوم بتدعيم الاتحاد في الفترة المقبلة، في إطار خطته لتدعيم مختلف الاتحادات، موضحا أنه تلقى وعد من هشام زعزوع، وزير السياحة، لتدعيم فاعليات البطولة.
وكشف عطا، خلال المؤتمر الصحفي الذي أقيم اليوم بمقر الاتحادات الرياضية بمدينة نصر، أن الاتحاد تلقى طلبات من عدد من الرعاة لرعاية ألعاب القوى في مصر، مؤكداً أن الاتحاد يدرس الموافقة عليها، لتنظيم عدد من الماراثونات بمصر خلال الفترة المقبلة، والارتقاء باللعبة.
واختتم عطا تصريحاته بأنه سيعقد مؤتمرا صحفيا عقب نهاية فاعليات البطولة، لتوضيح نقاط متعددة، ستكون بمثابة علامات استفهام، رافضا الكشف عنها في الوقت الحالي.