بيع 22 سلعة أساسية للمواطنين بأسعار أقل من أسعار الأسواق
بدأت أجهزة محافظة القاهرة، وعلى رأسها مديرية التموين، في تنفيذ ومتابعة فعاليات المرحلة الثانية من مبادرة "أفضل منتج لأكرم شعب"، التي انطلقت أمس، بالتنسيق بين وزارة التموين ووزارات الدفاع والاستثمار والزراعة والإدارة المحلية، وتستمر على مدار 10 أيام.
وأشاد المحافظ الدكتور أسامة كمال بأهداف تلك المبادرة، والتي تتضمن بيع أكثر من 22 سلعة أساسية بجودة عالية للمواطنين بأسعار تقل عن الأسعار السائدة بالأسواق بنسبة تتراوح مابين 15:10% بحيث تناسب محدودي الدخل.
وأكد المحافظ للمهندس محمود عبد العزيز، مدير مديرية التموين بالقاهرة، ضرورة المتابعة والإشراف الجيد والمستمر من قبل إدارات ومفتشي التموين لنجاح المبادرة بالتنسيق مع رؤساء الأحياء، حيث تشمل المبادرة 292 مجمع استهلاكي، و11 منطقة شعبية وعشوائية من خلال السيارات المتنقلة لبيع السلع المخفضة، وضمان وصولها للمواطنين بسهولة ويسر.
من جانبه، أكد مدير مديرية التموين أنه سيتم تغيير أماكن السيارات المتنقلة بشكل مستمر داخل المناطق الشعبية والعشوائية لتشمل أكبر عدد ممكن الموطنين، والاستفادة من أسعار السلع الأساسية المخفضة، كما أنه جاري زيادة نسبة التخفيض على بعض السلع للتجاوز الـ 15% بحيث يشعر المواطن بفرق الثمن مقارنة بالأسعار السائدة في الأسواق.
وأضاف أن المبادرة في مرحلتها الثانية يشارك فيها عدد من الشركات الكبرى المنتجة للسلع الغذائية في السوق المصري في إطار مسؤولياتها الاجتماعية للحيلولة دون ارتفاع الأسعار، بالإضافة إلى دعم وزارة الدفاع بسياراتها ذات الحمولة الكبيرة، والشركة القابضة للصناعات الغذائية، وأنه من المقرر اقتراح تكرار هذه المبادرة لمدة عشرة أيام في كل شهر خلال الفترة القادمة بعد أن حققت نجاحا ملحوظا بمحافظة الجيزة في مرحلتها الأولى.