طوني قطان يتحدث عن طفولته في "عز الشباب"
حل طوني قطان ضيفا على قناة "روتانا مصرية"، ضمن برنامج "عز الشباب"، وذلك خلال تواجده بالقاهرة، حيث تحدث عن ألبوم "ملكش زي"، الذي صدر عام 2008، وعن أغانيه المنفردة التي أصدرها خلال الفترة الماضية.
وتحدث قطان عن طفولته وعن اهتمام والده منذ الصغر في تنمية موهبته في الغناء، وتحدث عن الصعوبات التي واجهها في مسيرته الفنية قائلا "ما زالت الأردن لا يوجد فيها شركات إنتاج كمصر ولبنان، كما أنه لا يوجد جهات متخصصة بصناعة الفن والموسيقى، وكان مشروعي فردي حيث قمت بإنتاج الأغنيات وتصويرها، وأنا على طريق الفن خطوة بخطوة".
وقدم قطان في لقاءه مع قناة "روتانا مصرية" العديد من أغنياته منها "بيصعب عليا، وأول دمعة، وفين الملاك، وهالعمر".
ومن جهة أخرى، أحيا قطان حفل عيد الحب في روتانا كافيه الأردن، بحضور العديد من محبيه ومعجبيه، قدم لهم معظم أغنياته منها "روحي وروحك، وأفا يا غالي، ومن دونك، وعالوعد، وعيوني سهرانه" وغيرها من الأغاني التي تفاعل معها الحضور طوال الحفل.