مقتل حوالي 10 أشخاص في انفجارين في حي سكني في فيتنام
قتل حوالي 10 أشخاص في انفجارين مجهولي المصدر، وقعا صباح اليوم، في حي سكني في مدينة "هو شي منه فيل" (سايغون سابقا) في جنوب فيتنام، وذلك كما أفاد مصدر أمني.
وقال مصدر في الشرطة، "لقد أفدنا بوقوع انفجارين، خلفا حوالي عشرة قتلى هذا الصباح، ولكننا ما زلنا نتحقق من عدد القتلى".
وأضاف المصدر أن الشرطة ما زالت تحقق في أسباب الانفجارين، اللذين وقعا في حي مكتظ بالسكان في العاصمة السابقة لفيتنام الجنوبية، مشيرا إلى أن السلطات ترجح أن يكونا ناجمين عن حادث عرضي.
وبحسب الموقع الإلكتروني لصحيفة "توي تري"، فان بين القتلى أسرة مكونة من 7 أشخاص ماتوا جميعا، مشيرة إلى وجود ضحايا آخرين تحت الأنقاض.
ووقع الانفجاران بفارق خمس دقائق تقريبا، بحسب ما نقل الموقع عن سكان، مؤكدا أن الحي بأسره اهتز من جرائهما، وأن النيران اندلعت في ثلاثة منازل.
وأضاف الموقع أن المئات من رجال الإطفاء هرعوا على متن العشرات من آلياتهم إلى المكان.