تامر حبيب: باقي 8 حلقات وأنتهي من "إنهم لا يأكلون الخرشوف"
قال المؤلف تامر حبيب، في تصريح خاص لـ"الوطن"، إنه ينشغل حاليا ويضع تركيزه في كتابة حلقات مسلسله الرمضاني الجديد "إنهم لا يأكلون الخرشوف"، حيث يتبقى له حتى الآن 8 حلقات، وينتهي من كتابة كافة أحداث المسلسل.
وأوضح حبيب أن كافة العاملين بالمسلسل بالإضافة إلى المخرجة غادة سليم، التي تقوم باختيارات باقي الأبطال المشاركين في العمل، يعملون على قدم وساق، من أجل الانتهاء من كافة التجهيزات، استعدادا لقرب موعد التصوير.
"إنهم لا يأكلون الخرشوف" بطولة يسرا ورجاء الجداوي ومحمد شاهين، وإخراج غادة سليم، ومن إنتاج شركة "لايت هاوس" و"الشروق للإنتاج الفني" و"تي فيجن" طارق الجنايني.