وفاة محمود سالم.. أشهر رواد الأدب البوليسي والمغامرات في مصر
توفي الكاتب الكبير محمود سالم، صاحب سلسلة المغامرات "الشياطين الـ13"، اليوم الأحد، عن عمر يناهز 84 عامًا.
ويعد سالم، أحد أشهر رواد الأدب البوليسي والمغامرات في مصر والعالم العربى، بعدما أصدر سلسلة المغامرات الشهيرة الشياطين الـ13 في أواخر الستينيات.
كما أصدر سالم ما يزيد عن 300 كتاب يضم مغامرات الشياطين الـ13 والمغامرين الخمسة، وتحولت إحدى مغامرات الأولى إلى فيلم سينمائي بعنوان "الشياطين" عام 2007 من إخراج أحمد أبوزيد، كما تحولت سلسلة المغامرين الخمسة إلى مسلسل رسوم متحركة يعرض في شهر رمضان بنفس الاسم، وهو أول من كتب قصص "الجيب" في مصر.
ومن أشهر أعمال سالم، لغز الكوخ المحترق، ولغز الشاويش فرقع، ولغز ورقة الكوتشينة، ولغز الوثائق السرية.
ولد محمود سالم، في 20 مارس عام 1929، وبدأ تعليمه في الكتّاب كما كان متبعًا في تلك الفترة، وبعد ذلك تنقل ما بين كليات الحقوق والآداب والخدمة الاجتماعية، ودخل عالم الصحافة كمحرر في أول مجلة تصدرها الثورة عام 1953 وهي "التحرير"، ليترأس بعدها تحرير مجلة "الإذاعة والتليفزيون"، ووقتها بدأ في كتابة سلسلة المغامرين الخمسة كمغامرات صغيرة ضمن مجلة "سمير"، وبعدها بدأ نشر الألغاز كأعمال مستقلة عام 1968، وتخصص في أدب الطفل، كما قدم للأطفال السيرة النبوية في شكل مبسط وواضح.