«الصحة» تبدأ حملة وقائية للقضاء على داء «الفيل» بالمنوفية والغربية وكفر الشيخ
قال الدكتور عمرو قنديل، رئيس قطاع الشؤون الوقائية والأمراض المتوطنة بوزارة الصحة والسكان، إن الوزارة أطلقت الإثنين، حملة للعلاج الجماعي ضد مرض «الفيلاريا» المعروف بـ«داء الفيل»، وتستمر لمدة أسبوعين، بمشاركة 198 فريقا صحيا، يضموا نحو 600 فرد، مشيرا إلى أن الحملة تستهدف علاج 544 ألفا و522 فردا، ممن هم فوق عمر سنتين، في 24 قرية، بمحافظات المنوفية والغربية والجيزة وكفر الشيخ.
وأضاف «قنديل» أن الهدف من الحملة هو القضاء على مرض «الفيلاريا الليمفاوية»، وخلو مصر منه بحلول عام 2015، عن طريق حملات العلاج الجماعي للفئات المستهدفة ضد المرض بالقرى، التي يتوطن بها المرض.
اقرأ أيضًا
مصادر: «الصحة» تسحب دواء للصداع النصفى يباع في مصر كفاتح لشهية الأطفال
«الصحة»: تطعيم 3 ملايين طفل ضد «شلل الأطفال» بالقاهرة الكبرى في مارس
«الصحة»: 8752 إصابة بالدرن العام الماضي وتكلفة علاج المريض 6 آلاف دولار
وتابع «قنديل» أن «الفيلاريا» يعد مرضا طفيليا، يسببه نوع من أنواع الديدان الخيطية يسمى طفيل «الوشيريريا بانكروفتي»، تعيش في الجهاز الليمفاوي للإنسان، ما يؤدي إلى تورم الأوعية الليمفاوية، وينشأ عن تورم وتشوهات بالمناطق المصابة خاصة الساقين، وينتقل الطفيل من إنسان إلى آخر بواسطة لدغة أنثى بعوضة «الكيولكس ببيانز»، ولا تتم العدوى من إنسان إلى آخر مباشرة.
وقال«قنديل» إن العلاج الجماعي يتم عن طريق فرق متنقلة من منزل إلى آخر، ويعطى العلاج في حضور طبيب الفرقة ويصرف لكل المتواجدين بالمنزل، عدا الأطفال أقل من عامين، والسيدات الحوامل، ومرضى الفشل الكبدي والفشل الكلوي، والمصابين بمرض شديد، كما يتم إعطاء المستهدفين قرصا واحدا من «البندازول»، ويصرف عقار «دى.إى.سى» طبقاً لعمر المواطن.
وتابع رئيس قطاع الطب الوقائي أن فريقا مركزيا من وزارة الصحة والسكان وآخر من مديريات الشؤون الصحية بالمحافظات والإدارات والوحدات الصحية يشرف على فرق العلاج للتأكد من إتباع إستراتيجية الحملة.