«النقل» تدرس الاستفادة من تجربة سنغافورة ولندن في التخلص من التكدس المروري
قال الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، إن مصر تدرس تجارب دول تغلبت على التكدس المروري لتطبيقها على القاهرة الكبرى مثل «لندن وسنغافورة وباريس».
وأضاف خلال الندوة التي أقامتها وزارة النقل، الإثنين، بحضور محافظي إقليم القاهرة الكبرى، وممثلين عن البنك الدولي وممثلين عن الاتحاد الأوروبي، وعدد من وزراء النقل السابقين، أن جهاز النقل داخل إقليم القاهرة الكبرى يعنى بعدد من المهام أهمها رسم السياسات ووضع المخطط الشامل لتطوير منظومة النقل داخل الإقليم.
اقرأ أيضًا
تقرير لـ«النقل»: الكباري والطرق معرضة للانهيار بسبب الأحمال الزائدة
الجيزة تعد دراسة لتطوير «النقل الجماعي» ووضع خطوط سير لـ«التوك توك»
«النقل»: طرح 48 مشروعًا جديدًا بمشاركة القطاع الخاص خلال السنة المالية المقبلة
وأكد وزير النقل أن الوزارة حريصة على تفعيل دور الجهاز الذي سيساهم بشكل كبير في الحد من التكدسات المرورية المتواجدة داخل الإقليم، وذلك من خلال التعاون مع الجهات المعنية والتنسيق فيما بينها، وأيضاً من خلال عقد لقاءات مستمرة مع جميع الخبراء والمهتمين بهذا المجال، وكذلك عن طريق الاستعانة بالخبرات المختلفة والدول التي تمكنت من تنفيذ مشروعات مشابهه لمشروع تنظيم النقل داخل القاهرة الكبرى ومن هذه الدول «باريس- لندن- سنغافورة».
وتم تقديم عرض تفصيلي من قبل ممثل البنك الدولي، وتمت خلاله مناقشة عمليات تنظيم النقل بعدد من الدول حول العالم، حيث كانت تعاني أشد المعانة من التكدسات المرورية بداخلها وأهم الحلول التى تم اتخاذها للسيطرة عليها.