تأجيل دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن نجلي مرسي لـ8 أبريل
قررت محكمة القاهرة للأمور المستعجلة برئاسة المستشار محمد السيد، الإثنين، تأجيل دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن نجلي الرئيس محمد مرسي، لجلسة 8 أبريل المقبل، وذلك لإعلانهما بمحل إقامتهما بالشرقية.
كان طارق محمود، المحامي، قد تقدم بدعوى حملت رقم (1995 لسنة 2012)، تطالب بإسقاط الجنسية عن نجلي الرئيس محمد مرسي «أسامة»، و«شيماء»، حيث إنهما يحملان الجنسية الأمريكية منذ الثمانينيات، في فترة تواجد والدهما بالولايات المتحدة الأمريكية، مطالبًا الرئيس مرسي بصفته والد كل من أسامة محمد محمد مرسي العياط، وشيماء محمد محمد مرسي العياط، بإلزامه بالتنازل عن جنسية أبنائه الأمريكية فورًا، وبطريقة علنية.
اقرأ أيضًا
شطب دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن نجلي مرسي لغياب المدعي
تأجيل دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن نجلي الرئيس مرسي لـ26 يناير
23 حزبًا تطالب مرسي بتنازل نجليه عن الجنسية الأمريكية للرد على «الفيلم المسيء»
وأشار مقدم الدعوى إلى أنه ليس من المقبول أن يحمل أبناء الرئيس جنسية أخرى غير الجنسية المصرية باعتبار مصر أكبر دولة عربية وإسلامية، خاصة أن البلد التي يحمل أبناؤه جنسيتها، هي الولايات المتحدة الأمريكية، «تلك الدولة التي دأبت في الفترة الأخيرة على التدخل في الشأن الداخلي للبلاد، وهو ما مثل خطورة شديدة على أمور البلاد»، على حد قوله.
كانت محكمة القاهرة للأمور المستعجلة قد قضت بشطب الدعوى من قبل لعدم حضور المدعي أو وكيله في جلسة 28 يناير السابق، واستأنف مقيم الدعوى على قرار شطبها.