مصدر أمني: ضبط مخزن متفجرات به مضادات للطائرات والدبابات شرق العريش
قال مصدر أمني، الإثنين، إن قوات الأمن تمكنت من ضبط مخزن للمتفجرات في حي الكرامة شرق مدينة العريش.
اقرأ أيضًا
ضبط 2 طن متفجرات داخل سيارة بنفق الشهيد أحمد حمدي
حبس المتهم بمحاولة تهريب 2 طن متفجرات بالسويس
إحباط تهريب طن متفجرات إلى سيناء للمرة الثانية خلال يومين
وأوضح المصدر أن قوات من الشرطة داهمت المخزن، مساء الأحد، عقب ورود معلومات لمباحث مديرية أمن شمال سيناء.
وتبين أن المخزن عبارة عن حفرة كبيرة بها قذائف مضادة للطائرات والدبابات ومواد متفجرة وطلقات رصاص عادية، وتم استدعاء خبراء المفرقات والتحفظ على الذخائر، فيما لم تتمكن الشرطة من ضبط أي أشخاص بالقرب من المخزن.