تقرير لـ«النقل»: الكباري والطرق معرضة للانهيار بسبب الأحمال الزائدة
قررت وزارة النقل وضع خطة شاملة للحفاظ على شبكة الطرق والكباري ومنعها من الانهيار، وذلك بعد أن كشف تقرير أن الكباري والطرق معرضة للانهيارات على غرار كوبري «بركة السبع» الذي تعرض جزء منه للسقوط الأسبوع الماضي، وأشار التقرير إلى أن الأحمال الزائدة للنقل الثقيل كانت السبب الرئيسي وراء الانهيارات التي تعرضت لها الكباري في الآونه الأخيرة. 
وقال بيان لوزارة النقل، الإثنين، إن «هيئة الطرق والكباري اتخذت مجموعة من الإجراءات للحفاظ على مستخدمي الطريق وعلى شبكة الطرق ومنع تعرضها لمزيد من الانهيار».
اقرأ أيضًا
مصرع طالبة سقطت تحت عجلات قطار ببركة السبع
شلل مروري على «الزراعي» بعد وقوع هبوط أرضي وظهور شقوق بكوبري بركة السبع
عودة المرور على كوبري بركة السبع بشكل تدريجي.. والإصلاحات تستمر أسبوعًا
وأوضح البيان أن الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، عقد اجتماعا مع المهندس رمزى لآشين، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطرق والكباري، واللواء مصطفى راشد، مدير إلادارة العامة للمرور، وتطرق الاجتماع إلى عدة نقاط مهمة، منها «إصدار التصاريح المطلوبة لتيسير المركبات ذات الأبعاد الشاذة، (التي تزيد عن الأبعاد القانونية)، من الهئية العامة للطرق والكباري في المنطقة المركزية، وكذا جميع المناطق التابعة لها على مدار أيام الأسبوع من الساعة التاسعة صباحاً وحتى الخامسة مساء، ويتم التنسيق مع هيئات الموانئ لإلزام الشاحنات داخل الميناء بالأحمال القصوى التي تحددها وزارة النقل، وذلك من خلال تواجد ممثل عن الهيئة العامة للطرق والكباري بكل ميناء».
 كما قررت التنسيق مع وزارة التنمية المحلية بخصوص الشاحنات التي تنقل حمولاتها من المحاجر لإلزامها بالأحمال القصوى التي تحددها وزارة النقل، وذلك من خلال تواجد ممثل عن الهيئة العامة للطرق والكباري بكل محجر، بالإضافة إلى  التنسيق مع وزارة الصناعة بخصوص الشاحنات التي تنقل حمولاتها من المصانع لإلزامها بالأحمال القصوى التي تحددها وزارة النقل، وذلك من خلال تواجد ممثل عن الهيئة العامة للطرق والكباري بكل مصنع.