أهالي عزبة ببني سويف يقطعون طريق الكورنيش للمطالبة بتوفير الخبز
تظاهر العشرات من أهالي عزبة الوكيل التابعة لقرية قلها بمركز إهناسيا ببني سويف أمام ديوان عام المحافظة، وقطعوا طريق الكورنيش لمدة نصف ساعة للمطالبة بتوفير حصة دقيق بلدي مدعم للمخبز المتواجد في العزبة.
وقال المحتجون إن المخبز تم إنشاؤه منذ عامين ولم يتم توفير حصة دقيق له حتى الآن، حيث يحصل أهالي العزبة على الخبز من القرى المجاورة أو مخابز مدينة إهناسيا، ولكن تم حرمانهم من الحصول علي أي رغيف من هذه القرى بعد تفعيل نظام الاشتراكات والمنظومة الجديدة للخبز.
اقرأ أيضًا
أصحاب المخابز البلدي بجنوب القاهرة يعتصمون أمام المطاحن ويتوقفون عن إنتاج الخبز
«الغرف التجارية»: «التموين» تضغط على المخابز لإجبارها على توقيع عقود الخبز
وزير الزراعة يتوقع إنتاج 63 مليون إردب قمح تكفي لتلبية احتياجات الخبز المدعم
وقال سالم زيدان، شيخ العزبة، إن الأهالي محرومون من أبسط حقوقهم وهو رغيف الخبز، وتقدمنا بمذكرات عديدة لجهات مسؤولة وقابلت المحافظ حتى يتم توفير حصة دقيق للمخبز الوحيد بالعزبة، ولكن دون جدوى.
من جانبه، وعد المستشار ماهر بيبرس، محافظ بني سويف، أهالي العزبة بمخاطبة وزارة التموين لسرعة توفير حصة دقيق لهم، كما قرر المحافظ إرسال 2000 رغيف خبز يوميًا لأهالي القرية إضافة إلى الحصة التي يحصلون عليها من القرى المجاورة لزيادة نصيب الفرد من الخبز لحين توفير حصة لمخبزالقرية.