مجلس الوزراء: حصار «الإنتاج الإعلامي» سلوك «مستهجن»
أعرب علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، عن استهجان الحكومة لما قام به البعض، الأحد، من حصار لمدينة الإنتاج الإعلامي.
وقال في تصريحات صحفية، الأحد، إن «الاعتداء على العاملين في المدينة، ومنعهم من الدخول لأداء أعمالهم أو الخروج إنما هو سلوك مُسـتهجن لا يلتزم بالطرق الصحيحة في التعبير عن الاختلاف في الرأي، ولا يسلك السلوك القويم في ممارسة أحد الحقوق التي نسعى جميعاً إلى ترسيخها في إطار بناء نظامنا الديمقراطي الجديد».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. لميس الحديدي تعرض مطواة تباع أمام «الإنتاج الإعلامي»: «دي عشان رقبة مين؟»
ملتحون يعتدون على محمد أبو الغار أثناء خروجه من «الإنتاج الإعلامي»
ملتحون يعتدون على الإعلامية ريهام السهلي أثناء خروجها من مدينة «الإنتاج الإعلامي»
وأضاف المتحدث الرسمي أن «مثل هذا السلوك، وما شابه من ممارسات تنتهج العنف لفرض الرأي تسيء إلى صورة ثورتنا المجيدة ويزعزع مناخ الثقة ويؤثر بالسلب على قيم الديمقراطية التي نسعى جميعاً إلى الدفاع عنها».
وأكد على أن «التعبير عن الرأي هو حق كفله الدستور والقانون لكل مواطن، وأن الاعتراض على الرأي يكون بالحوار ومواجهة الحجة بالحجة، وليس بانتهاج أساليب الضغط والترهيب والإكراه».