10 منظمات حقوقية تُحمِّل الرئاسة مسؤولية «أحداث المقطم»
حمَّلت 10 منظمات حقوقية القائمين على الرئاسة مسؤولية الأحداث الأخيرة التي شهدتها منطقة المقطم، للجوئهم لاستخدام العنف الأهلي منذ أحداث الاتحادية في ديسمبر الماضي، وتلويح قياديين بالتهديد بتصعيد العنف باستمرار، ولتجاهلهم الاعتداء على الأفراد بشكل متكرر، وهو ما أدى لتصاعد الأحداث، وصولاً إلى أحداث المقطم.
وأعربت المنظمات فى بيان مشترك لها، الإثنين، عن قلقها الشديد إزاء التقارير والشهادات التي وردت لها حول قيام مجموعات من المتظاهرين يوم الجمعة الموافق 22 مارس، باستهداف أفراد بالإيذاء البدني المباشر، سواء خلال الاشتباكات التي دارت في أماكن متفرقة من منطقة المقطم، أو بتوقيف بعض السيارات والاعتداء على راكبيها للاشتباه في انتمائهم السياسي لجماعة الإخوان المسلمين بسبب مظهرهم أو بسبب كون السيارات تحمل لوحات من خارج محافظة القاهرة.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. شهادات المعذبين في المقطم: «الإخوان» حولوا دار مناسبات في مسجد إلى ساحة تعذيب
نائب «إخواني» بـ«الشورى» يتهم 14 سياسيا بالتحريض على «موقعة المقطم»
10 مشاهد لبروفة الحرب الأهلية فى «موقعة  المقطم»
وحذر بيان المنظمات ومنها المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، ومركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، والشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، ومركز هشام مبارك للقانون، من أن النتائج العملية للجوء جميع الأطراف لأساليب الإيذاء البدني المباشر وتوقيف الأفراد والاعتداء عليهم للاشتباه في هويتهم من شأنها أن تدفع البلاد إلى مرحلة كارثية.
وشدد البيان على أن تلك الممارسات غير مقبولة من أي طرف من الأطراف، وأن انتشارها وازدياد القبول الجماعي لممارستها أمر بالغ الخطورة في ضوء انعدام ثقة المواطنين، بسبب ممارسات بعض أجهزة الدولة، في الوسائل القانونية التي يفترض أن تتيحها الدولة لإنصاف أصحاب الحقوق الذين يتنامى شعورهم بأن أبواب العدالة موصدة في وجوههم، الأمر الذي يدفع بعضهم للجوء لأساليب لم يكونوا يلجأون إليها في الماضي.