بالفيديو.. محامية «قذاف الدم»: موكلي مصري الجنسية واسمه الحقيقي «جمعة»
قالت الدكتور عصمت الميرغني، محامية أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات المصرية الليبية السابق، إنها ستتقدم للنائب للعام العام بمستندات تثبت أن أحمد قذاف الدم، مصري الجنسية، وأنه من أبوين مصريين من محافظة المنيا، واسمه المصري في شهادة الميلاد هو «جمعة».
وأضافت «الميرغني»، الإثنين، في مداخلة هاتفية مع الإعلامية جيهان منصور، خلال برنامج «صباحك يا مصر» على قناة «دريم»، أنها ستُقدم للنائب العام أيضا شهادات ميلادات أخوات قذاف الدم، وقرائن أخرى كثيرة تثبت أنه مصري، مما يستوجب تطبيق القانون المصري عليه، وليس قانون أي دولة أجنبية أخرى، إضافة إلى عدم جواز تسليمه للسلطات الليبية.
وأشارت «المرغني» إلى أن عائلة قذاف الدم ينتمي إليها 15 مليون نسمة، ونزحت إلى مصر منذ الاستعمار الإيطالي، وهي منتشرة في محافظات البحيرة والمنيا ومرسى مطروح والفيوم، مؤكدة أن «قذاف الدم» خريج الكلية الحربية وشارك بحرب أكتوبر، ومعه شهادة ميلاد مصرية، وهي تساوي «الجنسية» حتى لو لم يحمل «جواز سفر مصريًا».
اقرأ أيضًا
أيمن نور: عار أن نسلّم «قذاف الدم» لأسباب قانونية «واهية».. وما حدث «صفقة»
ليبيا في أول تعليق على اعتقال قذاف الدم: سيحظى بمحاكمة عادلة ومعاملة إنسانية
علاء حسانين: «قذاف الدم» طالب بمحاكمته في مصر وعدم ترحيله لليبيا (حوار)
كانت قوات الشرطة ألقت القبض على أحمد قذاف الدم، بعد محاولات وحصار لمنزله بحي الزمالك، ولم تتمكن الشرطة من الدخول لقيام المطلوب «قذاف الدم» بإطلاق أعيرة نارية على رجال الشرطة ومنعهم من دخول المنزل، وذلك قبل أن يعلن استسلامه.
 