«البناء والتنمية» لمرسي: سئمنا الكلام ونريد قرارات رادعة لـ«العابثين بالأمن»
طالب حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، الدكتور محمد مرسي باتخاذ قرارات رادعة للعابثين بأمن الوطن، والخارجين على القانون. وقال إنهم «سئموا الكلام، نريد قرارات حازمة تضبط الوضع الراهن».
وقال خالد الشريف، المستشار الإعلامي للحزب البناء والتنمية، في بيان على «فيس بوك»، الإثنين: «ننتظر من الرئيس الأفعال، فقد سئمنا الكلام، وننتظر عقوبات رادعة للخارجين على القانون والعابثين بالأمن، فالشعب يريد قرارات حازمة تضبط الوضع الراهن، وتقضي على الانفلات الأمني، وتعيد لمصر أمنها واستقرارها وتنهى حالة الفوضى التي تتصدر المشهد السياسي والإعلامي».
وأضاف: «غياب القانون هو العنوان الرئيسي للمرحلة التي نعيشها، فلابد أن يشعرنا الرئيس بتطبيق القانون ضد المجرمين الذين يقودون الثورة المضادة ضد الثورة الحقيقية».
وأكد ضرورة أن يصاحب ذلك قرارات اقتصادية واجتماعية عادلة تنصف الفقراء فلابد للمواطن البسيط أن يجد تحسنًا ملحوظًا في معيشته بعد الثورة وإلا كفر بها.
كما طالب «الشريف» بـ«تفعيل ميثاق الشرف الإعلامي ضد الخارجين على القانون والنزاهة من بعض الزملاء الإعلاميين والذين يحرضون على إشعال نار الفتنة بين أبناء الوطن، وهو ما يتطلب إجراء مصالحة وطنية عاجلة لإنهاء حالة الانقسام والاستقطاب التي تسيطر على المجتمع».
اقرأ أيضًا
عمرو أديب لمرسي: «لو الإعلام خانقك قوي أغلق كل القنوات إلا قنواتك والجزيرة»
بالفيديو.. مرسي: «اللي هيحط صباعه داخل مصر هاقطعه»
مرسي: «اللي عنده ضرائب مش عايز يدفعها بيسلط مذيع يسبّني وينتقدني»
كان الدكتور محمد مرسى أكد، فى تصريحات نشرها الحساب الرسمي على «تويتر»، أنه لن يسمح بإراقة المزيد من دماء أبناء الوطن وأنه فى حال أثبتت التحقيقات إدانة بعض الساسة فسيتم اتخاذ اﻹجراءات اللازمة ضدهم مهما كان مستواهم.
وقال في مؤتمر: «مبادرة لدعم حقوق وحريات المرأة المصرية»، الأحد، بمقر رئاسة الجمهورية، «اللي هيحط صباعه داخل مصر هاقطعه، وأنا شايف صباعين تلاتة بيتمدوا جوة من توافه لا قيمة لهم في هذا العالم، حسبوا أن المال يمكن أن يصنع رجالا».
وأضاف: «اللي عنده ضرائب مش عايز يدفعها بيسلط مذيع يسبّني وينتقدني، ومن لديه تهرب ضريبي يخرج للسب والشتم، ليس لديّ أي مانع في انتقادي، ولكن عندما يمس الانتقاد الوطن فلن أسامح فيه».
وقال مرسي إن البعض يستخدم وسائل الإعلام للتحريض على العنف، ومن يثبت تورطه فلن يفلت من العقاب.
وتابع:«إذا لم يكف هؤلاء المتجاوزون عن البلطجة والعنف سأعلنهم للشعب جميعًا، وأقول لهم هؤلاء من يعطلون مسيرة الثورة، ولكني قادر على محاسبتهم من خلال القانون».