«الجنايات» تنظر طلب التحفظ على أموال مدير مكتب فتحي سرور الأربعاء
حدد المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس محكمة استئناف القاهرة جلسة، الأربعاء المقبل، للنظر في الطلب المقدم من جهاز الكسب غير المشروع، للتحفظ على أموال وجميع ممتلكات يسري الشيخ، مدير مكتب، فتحي سرور، رئيس مجلس الشعب السابق، وزوجته سميحة محمود حجاج، وأولاده «معتز»، و«محمد»، و«أندا»، و«ايدين».
اقرأ أيضًا
الحكم في اتهام مدير مكتب «فاروق حسني» بالكسب غير المشروع 26 يونيو
السماح لزوجة مدير مكتب «شفيق» بسداد ثمن «شاليه» حصلت عليه من «الطيارين»
تأجيل محاكمة مدير مكتبة الإسكندرية لـ28 يناير لورود تقرير الخبراء
وقال المستشار الدكتور عصام فريد، رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، في تصريحات، الإثنين، إن الطلب سينظر أمام الدائرة الرابعة بمحكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار محمد عبد الله خلف الله.
كان المستشار يحيى جلال، مساعد وزير العدل لشؤون جهاز الكسب غير المشروع، أشار في طلبه إلى أن يسري الشيخ، وأفراد أسرته يمتلكون ثروة كبيرة لا تتفق مع مصادر دخله المشروعة، وذلك جراء استغلاله لنفوذ عمله كمدير لمكتب رئيس مجلس الشعب، حيث تمثلت ثروته وأسرته في 4 شقق فاخرة و 3 فيلات و10 أفدنة، وأرصدة مصرفية في 8 بنوك وغيرها.