تأجيل محاكمة «أبو إسلام» في «ازدراء المسيحية» لـ15 أبريل
قررت غرفة المشورة، بمحكمة شمال القاهرة، الإثنين، تأجيل محاكمة أحمد عبد الله، المعروف بـ«الشيخ أبو إسلام»، والمتهم بـ«ازدراء الدين المسيحي»، لجلسة 15 أبريل، للاطلاع.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار أحمد طلعت، قاضي المعارضات، رئيس محكمة جنح الوايلي.
كانت المحكمة في جلستها السابقة قد قررت إخلاء سبيل «أبو إسلام»، صاحب قناة الأمة، والمتهم بازدراء الأديان بكفالة 20 ألف جنيه.
اقرأ أيضًا
بالفيديو..«أبو إسلام»: «الإخوان» أكفأ من يدير مصر.. و«الجهاد» أفضل من يدير الجيش
إحالة «أبو إسلام» إلى محكمة الجنح بتهمة ازدراء الأديان
بالفيديو..«أبو إسلام»: أمي كانت تتذوق بول أبي لتعرف نسبة السكر
وأحال المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، فبراير الماضي، البلاغ المقدم من نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، ومجموعة من النشطاء ضد «أبو إسلام» بتهمة ازدراء الدين المسيحي، وسب وقذف النساء القبطيات، ووصفهن بـ«العاهرات»، إلى المكتب الفني للتحقيق.
وتقدم نجيب جبرائيل وآخرون ببلاغ إلى النائب العام، قالوا فيه إن استمرار «أبو إسلام» في سب الديانة المسيحية وإهانة عقيدتها ورموزها وقيامه بتمزيق الكتاب المقدس أمر ترفضه الأديان.
وأضاف البلاغ: «أبو إسلام» استباح لنفسه أن يقول إن نساء مصر، خاصة المسيحيات اللائي يذهبن إلى ميدان التحرير للمطالبة بتحقيق الثورة، «يذهبن رغبة منهن، وأنهن عرايا عاهرات وداعرات».
وقال «جبرائيل» في البلاغ إن أقباط مصر يشعرون بالمرارة لغياب العدل والعدالة لازدراء «أبو إسلام» الدين المسيحي، حيث ظهر في مشاهد يهين فيها المسيح، ويسخر منه هو والسيدة العذراء مريم، مطالبًا النائب العام بضرورة تقديم «أبو إسلام» إلى محاكمة عاجلة، حتى يشعر الأقباط بأنهم مواطنون، وأن الأديان جميعها محمية ومصونة.