«بلومبرج»: المصالح الأمريكية في المنطقة تتوقف على اقتصاد مصر
قالت وكالة «بلومبرج» الإخبارية إن حديث الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، عن «بداية جديدة بين المسلمين والولايات المتحدة» عندما كان يلقي خطابه الأول في جامعة القاهرة في يونيو 2009 اختفى تمامًا في مصر بفعل فشل الاقتصاد والاستقطاب السياسي بين الإسلاميين والعلمانيين.
وأوضحت أن النوايا الجيدة في خطاب أوباما 2009 لم تستمر، فبعد أربع سنوات، يهاجم المصريون بشدة الولايات المتحدة لدعمها الرئيس الإسلامي محمد مرسي، أول رئيس منتخب ديمقراطيًا، كما فعلت مع الرئيس حسني مبارك. وتحولت صيحات «نحبك يا أوباما» في الخطاب الشهير في القاهرة إلى اعتقاد قوي لدى المصريين الآن بأن أوباما ما هو إلا رئيس أمريكي آخر يضع مصالح أمريكا فوق احتياجات مصر، وقد أظهرت استطلاعات مركز «جالوب» في مارس الجاري رفض 62% من المصريين للإدارة الأمريكية.
ومع فرار المستثمرين من مصر ومعاناة المصريين، تكونت حول مصر دائرة «الشك والرفض» التي أجلت المساعدات الاقتصادية المرجوة، وتركت مصر على شفا الإفلاس.
وذكرت «بلومبرج»، من خلال ما كتبه الصحفي ديفيد لينش، أن الساسة الأمريكيين الذين يشكون في التزام مرسي بالديمقراطية يشعرون بالخوف من أن يشكل إرسال شحنات جديدة من الأسلحة إلى مصر خطرًا على إسرائيل.
وقالت إن التفاؤل الذي اعترى المصريين عندما أطاحوا بمبارك وظنوا أن ذلك سيؤدي إلى تحسين معيشة 83 مليون مواطن اختفى الآن، خاصة بعد أن بادرت الحكومة المصرية الآن بالإعلان عن إجراءات واسعة لخفض الإنفاق، ورفع الدعم عن كثير من السلع، وهي الخطوة التي أدت عام 1977 إلى انتفاضة وشغب دامي أثناء فترة الانفتاح الاقتصادي.
وأكدت «بلومبرج» أن فشل مرسي في تحقيق الاستقرار ورفع مستوى المعيشة زاد من معاناة المستثمرين، مشيرة إلى انخفاض مؤشرات البورصة المصرية بنسبة 20% منذ ثورة يناير 2011، وانخفاض الاستثمار الأجنبي إلى 2.1 مليار دولار بدلا من 13.2 مليار دولار منذ خمسة أعوام مضت، فضلا عن تضاعف مديونية الحكومة المصرية للمستثمرين.
اقرأ أيضًا
«غد الثورة»: نرفض وقف المساعدات الأوروبية بسبب ديكتاتورية السلطة في مصر
«قنديل» يبحث مع «باترسون» حزمة المساعدات التي وعدت واشنطن بتقديمها لمصر
«الخارجية» الأمريكية: المساعدات بدأت تصل مصر والكونجرس وافق عليها بالفعل
وأشارت إلى أن الولايات المتحدة لديها الكثير لتخاف عليه في الفترة الانتقالية التي تمر بها مصر، فهي الدولة العربية الوحيدة في شمال أفريقيا، بالإضافة إلى الأردن، المستمرة في معاهدة السلام مع إسرائيل، كما أن مصر تؤمن الأولوية لعبور الجيش الأمريكي من قناة السويس، بما يعطي البوارج الحربية الأمريكية في البحر المتوسط طريقًا مختصرًا للخليج الفارسي، ومن جهة أخرى، يسيطر الجيش المصري على خليج سيناء ويؤمنه، وقد أكد مرسي وحلفاؤه أكثر من مرة على احترامهم للمعاهدات الدولية.
ولفتت أن مصالح الولايات المتحدة وتحقيق الديمقراطية وإنجازاتها في العالم العربي يتوقفان على الاقتصاد المصري، موضحة أن معدلات النمو الآن في مصر هي الأسوأ منذ عقود، كما ارتفعت نسبة البطالة إلى حد كبير في الدولة الأكبر من حيث عدد السكان إقليميًا.
وذكرت «بلومبرج» أنه رغم أن مصر هي خامس أكبر دولة في تلقي المساعدات الأجنبية الأمريكية، فإن أكثر من 80% من تلك المساعدات تذهب إلى الجيش المصري، ومنها جزء يذهب إلى مقاتلات «إف- 16» ودبابات «إم1 إيه 1»، المصنعة في شركة «جينرال دينامكس» المحدودة.
وقالت إن مساعدات هذا العام تم تأجيلها أيضًا، ولم تفرج الولايات المتحدة عن 250 مليون دولار من الدعم الاقتصادي لمصر إلا هذا الشهر، لأن الكونجرس الأمريكي منذ تولي مرسي في يونيو 2012، أصبح متشككًا أكثر في التزام مصر بالديمقراطية ومدى الاعتماد عليها كشريك أمني.
وتابعت أن احتياجات مصر تبتلع الإنفاق الأمريكي، ورغم أن جون كيري وزير الخارجية الأمريكي وصف التطور الاقتصادي لمصر بأنه «ضروري وعاجل»، فإن الولايات المتحدة لم تمنح مصر إلا 250 مليون دولار فقط هذا العام، ما يمثل أقل من ثلث المبلغ الذي منحته الإدارة الأمريكية لمصر عام 1998.
وكشفت «بلومبرج» أن الولايات المتحدة تتوسع في برنامج المنطقة الصناعية المؤهلة «الكويز»، الذي يسمح للشركات المصرية بتصدير منتجات للولايات المتحدة دون جمارك مادامت تستخدم مكونات إسرائيلية بنسب معينة، ومع ذلك، استوردت الولايات المتحدة ما يعادل 136.9 مليون دولار من البضائع المصرية، وهو أقل من نصف قيمة ما استوردته في الشهر نفسه منذ ثلاث سنوات.
واختتمت الوكالة الإخبارية المتخصصة في الاقتصاد التقرير بقولها إن مصر يمكن أن تصبح «صداعًا» لأوباما عما قريب، خاصة مع غموض المشهد السياسي فيما يتعلق بالبرلمان المقبل لمصر، بعد أن أصبح تأثير ونفوذ واشنطن على المشهد المصري وسط هذا الاضطراب محدودًا ومقيدًا.