القبض على 4 والنيابة تأمر بضبط وإحضار 9 لاتهامهم بحرق مقرات «الإخوان» بالمنصورة
ألقت قوات الشرطة بالدقهلية القبض على 4 أشخاص وأمرت النيابة بضبط وإحضار 9 آخرين بتهمة حرق مقرات جماعة الإخوان المسلمين بالمنصورة.
اقرأ أيضًا
إطلاق نار على مقر «الإخوان» في المنصورة دون إصابات
بالصور.. «بلاك بلوك» يقتحمون مقر «الحرية والعدالة» بالمنصورة
بالصور.. متظاهرون يحرقون مقر نواب «الحرية والعدالة» بالمنصورة
وكان عدد من المتظاهرين فضلا عن أعضاء بجماعة البلاك بلوك قد اقتحموا عدة مقرات لجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة بالمنصورة قبل أيام وأشعلوا فيها النيران وحطموا محتوياتها، في سياق اعتراضها على أداء الجماعة والحزب والرئيس محمد مرسي.