الخميس.. مؤتمر صحفي للإخوان حول أحداث المقطم
كتب- إبراهيم عياد:
تعقد جماعة الإخوان المسلمين غدا الخميس، مؤتمرا صحفيا حول الأحداث التي اندلعت أمام المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم خلال الأسبوع الماضي.
 
وكانت نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة محمود زيدان وبإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام لنيابات جنوب القاهرة، أخلت سبيل 30 متهما من معارضي الإخوان وذلك على خلفية الاشتباكات الدائرة بين الأمن وعدد من المتظاهرين في محيط مكتب إرشاد جماعة الاخوان المسلمين بالمقطم.
 
وكانت الأجهزة الامنية بمديرية أمن القاهرة ألقت القبض عليهم مساء الأحد  في محيط مكتب الإرشاد في مظاهرات ''رد القلم'' التي نظمها عدد من النشطاء ردا علي تعرض الناشطة السياسية مرفت موسى للاعتداء علي يد أحد شباب جماعة الاخوان المسلمين.
 
ووجهت النيابة للمتهمين تهم إتلاف ممتلكات العامة والخاصة والاعتداء على قوات الامن وحيازة أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف وترويع المواطنين والبلطجة.