''الصحة'': تطعيم 3.4 مليون طفل ضد ''شلل الأطفال'' بالقاهرة
القاهرة - أ ش أ:
أعلنت الدكتورة عبير بركات، مساعدة وزير الصحة للطب الوقائي والرعاية الأساسية وتنظيم الأسرة،اليوم الأربعاء، عن تطعيم 3 ملايين و410 طفل ضد مرض شلل الأطفال خلال الحملة التي نظمتها الوزارة بمحافظة القاهرة الكبرى خلال الفترة من يوم 10 إلى يوم 14 من الشهر الجاري.
 فيما أشارت إلى أن الهدف من الحملة هو الحفاظ على مصر خالية من مرض شلل الأطفال، مضيفةً أنه تم تطعيم 8491 طفلًا من غير المصريين في النطاق الجغرافي للحملة ومعظمهم من السودانيين والسوريين.
 وقالت ''بركات'' إن التطعيم تم من خلال فريق صحي مر على المنازل مع وجود فرق ثابتة في الأسواق ومحطات القطارات ومواقف سيارات السفر والحدائق العامة مع استمرار العمل بفرق المراكز ومكاتب الصحة والوحدات الريفية حتى الساعة الخامسة مساءً، مشيرةً إلى أن الحملة أشرف عليها أكثر من 1500 شخصًا، للإشراف على فرق التطعيم من الفريق المركزي ومديريات الشئون الصحية، بالإضافة إلى مشرفين من منظمة الصحة العالمية واليونيسيف الذين أشادوا بالإعداد والتنظيم الجيد للحملة.