بالفيديو.. أندريا زكي: مشروع قانون ''الجمعيات الأهلية'' يعطي الدولة سلطات مطلقة
كتب - محمد الحكيم:
قال القس اندريا زكي، نائب رئيس الطائفة الإنجيلية، إن مشروع قانون الجمعيات الأهلية الجديد يعطي للدولة سلطات مطلقة.
وأضاف زكي في مداخلة هاتفية ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، الأربعاء، أن المادة 14 من مسودة القانون الحالي تقول أن الجهة الإدارية لها الحق في فحص التمويل الأجنبي القادم للجمعية الأهلية خلال شهر، حتى تصدر تقريرها وترك المشرع المدة مفتوحة بعد ذلك إن لم يصدر التصريح، موضحا ًأنه لابد من إضافة مادة تقييد ذلك بأن تكون الموافقة ضمنية بعد مرور شهر ولو تم الاعتراض يتم التقاضي خلال 15 يوم من الاعتراض ليكون حكم المحكمة هو الفيصل.
وأوضح نائب رئيس الطائفة الإنجيلية أن القانون الجديد أعطى سلطات إدارية للاتحاد العام للجمعيات الأهلية ليكون لها الحق الإداري في رفض التمويل بالإضافة إلى الجهة الوزارية ما يعني وجود أكثر من جهة تشرف على ذلك ما يشكل العديد من العراقيل أمام دور الجمعيات الأهلية في المجتمع المصري المدني.