صلاح عبدالمقصود: أغلبية الإعلاميين يحاولون نقل الحقيقة
القاهرة - أ ش أ:
قال وزير الإعلام، صلاح عبدالمقصود، إن أغلبية الإعلاميين في مصر يحاولون نقل الحقيقة، وأن البعض منهم يحاول التضخيم ويسلط الضوء على أعمال التعبير عن الرأي بعنف، ويبتعد عن ذكر الجانب الإيجابي عما يحدث في مصر من أعمال وإنجازات على المستوى الاجتماعي والاقتصادي والسياسي.
وأكد على ضرورة إعادة الإعلام المصري إلى دوره في مقاومة الفساد والبناء والإسهام في المصالحة الوطنية، وأن يتجنب دعاوى الهدم والانشقاق.
وقال في كلمته أمام المؤتمر السنوي الثاني (إعلام الأزمات.. وأزمة الإعلام)، الذي عقد تحت رعاية كلية الإعلام جامعة الأهرام الكندية ومؤسسة الأهرام، ''إن الإعلام في حاجة الآن لحكماء المهنة، وإلى إعلاميين راشدين يقدمون معالجات للأزمات ويطرحون رؤى وتصورات لميثاق شرف إعلامي يتعلق بأخلاقيات المهنة في إدارة ومعالجة الأزمات، ولا يسهم في صناعتها''.
وأضاف ''عبد المقصود'': ''إننا نحتاج إلى إعلام شعب، يقدم رسائل إعلامية تبعث الأمل والطمأنينة في النفوس، ولتحقيق مستقبل أفضل للبلاد''، منوهًا بأن الإعلام بحاجة إلى تنظيم ذاتي.
وتابع: ''إن الدستور الجديد أنتج لنا هيئات جديدة هي المجلس الوطني للإعلام برافديه؛ الهيئة الوطنية للصحافة والإعلام، وهيئة اتحاد الإذاعة والتليفزيون، بالإضافة إلى قانون حرية تداول المعلومات، وكلها آليات ستسهم بشكل كبير في إعادة تنظيمه وضمان عدم احتكاره، وأن يكون ملكًا للشعب، يكفل الحرية في التعبير عن الرأي في إطار مهني مسئول''.
وتابع ''عبدالمقصود'': ''إن هذا ما سعت إليه وزارة الإعلام في الفترة الماضية وقطعت فيه شوطًا كبيرًا، وتسعى لاستكماله ليكون، معبرًا بحق عن كافة طوائف الشعب المصري''.
وشدد على أنه لا تراجع عن الحرية التي تعد أحد أهم مكتسبات ثورة يناير العظيمة، وأن القيادة السياسية والحكومة تدعم بكل قوة هذا الحق والمحافظة عليه.