وحيد عبد المجيد: اعتذار مكي عن منصبه جاء متأخرا
كتب - محمد سعيد:
 
قال وحيد عبد المجيد القيادي بجبهة الإنقاذ، إن اعتذار المستشار أحمد مكي وزير العدل عن منصبه جاء متأخرًا وكان لابد من تقديم هذا الاعتذار منذ وقت طويل.
 
وأضاف عبد المجيد في تصريحات صحفية له اليوم، الأربعاء، أن الحكومة والرئاسة انتهكت العدالة وجعلتها في خطر شديد، موضحا أن هذا الانتهاك لم يكن مقتصرًا على حصار المحاكم ولكنه كان جزءًا من انتهاك العدالة بصفة عامة والسلطة القضائية من جانب السلطة التنفيذية.
 
وطالب عبد المجيد السلطة التنفيذية ممثلة فى الرئيس والحكومة، بإعادة النظر في العلاقة التي تربطها بالسلطة القضائية لإنهاء محاولة الهيمنة التي تقوم بها السلطة التنفيذية تجاه السلطة القضائية.
 
وحول مشاركة جبهة الإنقاذ في مظاهرات "رد الكرامة" المقررة الجمعة القادمة أمام مكتب الإرشاد، قال أن شباب الجبهة سوف يعلنون عن موقفهم اليوم.