الأزهر يطالب شيعة العراق بإصدار فتاوي تجرم سب أم المؤمنين والصحابة
القاهرة - أ .ش. أ:
 استقبل الدكتور محمد عبد الفضيل القوصي عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر ونائب رئيس الرابطة العالمية لخريجي الأزهر اليوم الأربعاء، الدكتور خالد الملا مستشار نائب الرئيس العراقي ورئيس جماعة علماء العراق الذى سلمه دعوة لحضور مؤتمر المذاهب الإسلامية ببغداد الشهر القادم.
 وتم خلال المقابلة استعراض العلاقات الثقافية والدينية بين علماء العراق و مصر ومع الرابطة العالمية لخريجي الأزهر فى إطار دورها لنشر وسطية واعتدال المنهج الأزهري وإعداد الدراسات والبحوث العلمية والدينية.
 وطالب الدكتور القوصي رئيس جماعة علماء العراق السنية بإبلاغ المراجع الشيعية في العراق تشديد الإمام الأكبر شيخ الازهر الشريف الدكتور أحمد الطيب على وجوب إصدار فتاوى صريحة وواضحة منهم تجرم سب أم المؤمنين عائشة والصحابة الكرام.
 وأشار إلى أهمية التمهيد الضروري لهذا المؤتمر لدعم مسيرة التفاهم بين السنة والشيعة ونبذ أى خلافات بما يدعم وحدة المسلمين.