حزب مصر الحديثة ينفي تحالفه مع ''الإنقاذ'' أو الإخوان
كتب - محمد الحكيم:
 
نفى الدكتور أسامة هارون، عضو المكتب السياسي لحزب مصر الحديثة، أن يكون حزبه تابعا لجبهة الإنقاذ أو متحالفا مع الإخوان أو الدعوة السلفية أو حتى تيار الاستقلال، مشددا على أنهم يعملون طوال الفترة الماضية منفردين من أجل خدمة المواطنين، وقال: "لسنا فى حاجة إلى الإنقاذ أو الإخوان بل إلى الله فقط".
 
وقال هارون خلال لقائه ببرنامج "نبض البلد" المذاع على قناة "نور الحكمة"، إنهم يعملون منفردين لضرورة اعتمادهم على أنفسهم خاصة وأنهم حزب جديد، موضحا أن البرلمان السابق كان به 12 عضوا منتميا للحزب، وحاليا فى الشورى هناك 4 أعضاء، كاشفا عن سعيهم خلال الفترة المقبلة للاستحواذ على 50 مقعد فى البرلمان و10 مقاعد فى الشورى.
 
وقال هارون إنهم لو لجأوا للاعتماد على أحزاب أخرى وقوى أكثر قوة، فإنهم سيتحولون بذلك إلى حزب كرتوني لا يقدم أي جديد، مشيرا إلى أنهم قاموا خلال الفترة الماضية بعدد من الأنشطة الاجتماعية والوحدات الطبية، والقوافل الطبية الإسبوعية، حتى إنهم أنشأوا كيان اجتماعي مماثل للحزب هو "جمعية مصر الحديثة للعمل الخيري".