بالفيديو.. الأزهر ينفي وجود شذوذ جنسي بين الطالبات
كتب - محمد الحكيم :
نفى الدكتور أحمد حسني،  نائب رئيس جامعة الأزهر للوجه البحري، وجود أي حالات شذوذ جنسي بين طالبات كلية الدراسات الإسلامية فرع الزقازيق مكذباً ما ذكرته الطالبة آية السيد، رئيس اتحاد طلاب الكلية، من وجود فساد متوطن منذ سنوات بالكلية يشمل إهمال بشري وفساد أخلاقي.
وأكد حسني خلال مداخلة هاتفية ببرنامج ''مانشيت'' المذاع على فضائية ''أون تي في''، الأربعاء، على أن تصريحات الطالبة آية تمثل اعتداءات سافرة على جامعة الأزهر ومحاولة لتشويه الوجه المشرق له، موضحاً أنه ذهب إلى المدينة الجامعية لطالبات الكلية وزار جميع الغرف التي تسكنها الطالبات وسألهن عن المشكلات التي تواجههن فلم تعدو إرتفاع بعض الكتب الدراسية وسوء جودة الطعام.
وأوضح حسني أنه اتجه بعد ذلك إلى مكتب عميدة كلية الدراسات الإسلامية فرع الزقازيق الدكتورة آمال عبد الرحمن وتحقق من الشكوى التي أذاعتها الطالبة برفقة الدكتورة فايزة خاطر، أستاذ كلية الدراسات الإسلامية بجامعة الأزهر، فاكتشف أن هناك خلاف ما بين الدكتورة فايزة وعميدة الكلية التي تعرضت لاعتداء منها بالحذاء أمام وكيل الكلية وأعضاء هيئة تدريس الكلية نافياً سجن الدكتورة فايزة في مكتب العميدة لمدة ساعات.
وشدد حسني على أن الطالبة آية السيد لا تسكن المدينة الجامعية للطالبات التي تسع أكثر من ألف طالبة ويقيم فيها 300 طالبة فقط،  وليس معها أي مستند أو دليل يثبت صحة ما أدعته على الفضائيات، يوم الثلاثاء الماضي، موضحاً على الجانب الآخر أن الدكتورة فايزة خاطر ارتكبت جناية تزوير، حيث تغيبت عن اجتماع مجلس الكلية ثم قامت بالاحتيال وكتبت اسمها ضمن الحضور للحصول على المكافأة المالية لمن يحضر الاجتماع وتم إيقافها عن العمل منذ حوالي أربعة أيام لتخضع للتحقيق.
من ناحيتها انفعلت الدكتورة فايزة خاطر، أستاذة كلية الدراسات الإسلامية بجامعة الأزهر، خلال مداخلة هاتفية بنفس البرنامج مؤكدة على أنها تعاني من مرض السكر وتم احتجازها لأكثر من سبع ساعات من قبل عميدة الكلية بمساعدة الموظفين مشيرة إلى وجود فساد إداري ومالي داخل جامعة الأزهر  حيث تم توجيه 12 مخالفة مالية للعميدة ولم تجازى عليها، وكذبت ما قاله نائب رئيس جامعة الأزهر للوجه البحري.