مصدر مسئول بالشورى: صندوق العاملين لا يتحمل مشروبات الأعضاء
القاهرة - أ ش أ:
أكد مصدر مسئول بمجلس الشورى أنه لا صحة لما تناولته بعض وسائل الإعلام والمواقع الإلكترونية من تظاهرات للعاملين، اليوم الأربعاء، وقولهم إن صندوق العاملين يتحمل ثمن مشروبات الأعضاء.
 
وقال المصدر - في تصريح صحفي اليوم الأربعاء - إن أموال صندوق العاملين آمنةً تمامًا، ولا تستخدم في أي أغراض أخرى غير المخصصة لها.
 
ونفى المصدر تعيين موظفين جدد من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين أو من غيرهم، مشددًا على أنه لا توجد تعيينات بالمجلس منذ انتخاب المجلس الحالي. 