مصدر سيادي: حماس تطلب وساطة طنطاوي وعنان لتهدئة الأمور مع الجيش
كتب - أحمد الشريف :
علم ''مصراوي''  أن قيادات حركة حماس حاولت اللجوء للمشير حسين طنطاوي وزير الدفاع السابق والفريق سامي عنان رئيس الأركان السابق للوساطة بينهم وبين الفريق أول عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع الحالي لتهدئة الأمور والتوتر بين الحركة والقوات المسلحة خاصة بعد وجود معلومات بتورط حماس في استشهاد 16 جنديا مصريا على الحدود عند رفح في شهر رمضان الماضي.
ولفت مصدر سيادي أن قيادات حماس تحدث مع قيادات في المخابرات للحديث مع طنطاوي وعنان في هذا الأمر إلا أن قيادات المخابرات أكدت للحركة ضرورة أن يصرفوا نظر عن هذا الأمر تماما لأن طنطاوي وعنان سيرفضان هذه الوساطة نهائيا.
في سياق أخر أشار المصدر إلى أن القوات المسلحة بدأت في تنفيذ خطة ''القبضة الحديدية'' لضرب معاقب البؤر الإجرامية والعناصر الجهادية في سيناء خاصة بعد ورود معلومات مؤكدة عن تدفق أعداد جديدة من عناصر حماس وكتائب جهادية أخرى من قطاع غزة وعناصر من تنظيم القاعدة عبر الأنفاق لدعمهم للعناصر الموجودة بالفعل في سيناء وتخفيف الحصار عليهم الذي تمارسه القوات المسلحة.
وقالت مصادر سيادية إن خطة القبضة الحديدة تعتمد على تكثيف التواجد على الحدود ونشر أعداد إضافية من قوات الصاعقة والعمليات الخاصة علاوة على مراقبة المكان التي تنتشر بها فتحات الأنفاق لمنع خروج أي عناصر جهادية منها.