الأوقاف تعمم خطبة الجمعة القادمة عن ''الإيمان والأخلاق''
كتب - أحمد حجي:
قامت وزارة الأوقاف بتعميم خطبة مقترحة ليوم الجمعة القادمة وعنوانها  ''الإيمان والأخلاق''، على أن تكون أهدافها هي: أن يتعرف المسلم على أهمية الأخلاق الحسنة في الإسلام، وأن يبتعد المسلم عن الأخلاق السيئة، وأن يربط المسلم بين الإيمان والعمل، والتأكيد على أنهما متلازمان في القرآن.
 
وتأتي عناصر الخطبة، حسب ما أعلنت الأوقاف،: ''أهمية الأخلاق في الإسلام، وعِظم مكانة الأخلاق لبناء الأمم، ومن أخلاق النبي (ص)، والحث على التحلي بالأخلاق الفاضلة بالإضافة إلي النصوص التى استدلت بها الخطبة من القرآن والسنة''.
ومن ناحية الواجب العملي للمسلم، تقول الخطبة المعممة أنه على الإمام أن يحث الناس خلال خطبته على ضرورة التحلي بالأخلاق الفاضلة والاقتداء برسول الله (ص)،فى حسن الخلق وضرورة المعاملة الطيبة مع كافة الناس.