''المصريين الأحرار'' يطالب بمحاكمة القتلة في أحداث شبرا
كتب- محمد سعيد:
طالب أمين حزب المصريين الأحرار بشبرا، الأجهزة الأمنية الاضطلاع بدورها في حفظ الأمن وسرعة القبض علي الجناة ودعاة الفتنة الذين حاولوا تصوير الأحداث على أنها أحداث فتنة طائفية، وهي شائعة خبيثة من مطلقيها تهدف لإشعال الفتنة في هذه الفترة التي تشهد حالة من الاستقطاب الديني والسياسي، مؤكداً أن الأحداث جنائية وليست طائفية، لذا يجب محاكمة من أطلق هذه الشائعات الطائفية كما سيحاكم قتلة ضحايا شبرا .
وناشد مقدم، شباب منطقة شبرا بالعمل علي تهدئة الأجواء وتغليب المصالح العليا للبلاد حفاظاً على الأرواح والممتلكات.
في سياق متصل قدم شباب الحزب التعازي لأسر ضحايا أحداث شبرا الذين راحوا ضحية المعركة التى نشبت بين عائلتين بسبب لعبة كرة القدم.
وقال رائد ابرهيم مقدم - أمين الحزب بشبرا: "نقدم خالص تعازينا لأسر الضحايا الأربعة الذين سقطوا فى الأحداث التى شهدها حي شبرا على مدار الأيام الماضية، ونقدم أيضاً خالص الأمنيات بشفاء الجرحى والمصابين".