بالفيديو.. محامي ''الإخوان'': ''مهدي عاكف'' مدير جمعية ''الإخوان'' الأهلية منذ أسبوع
محرر مصراوي :
كشف عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، مساء الأربعاء، توفيق الجماعة لأوضاعها ''هذا الأسبوع وفقا لقانون الجمعيات الأهلية الحالي رقم 84 لسنة 2002 حتى إنهاء مجلس الشورى القانون الجديد''، حسب قوله.
وقال ''عبد المقصود'' في مداخلة هاتفية على قناة ''الحياة'' مع الإعلامي شريف عامر، في برنامج ''الحياة اليوم''، إن محمد مهدي عاكف، المرشد السابق لجماعة الإخوان المسلمين، هو ''المدير المسؤول عن الجماعة''.
وبسؤاله عن أسماء المؤسسين لجمعية ''الإخوان'' وفقا لقانون الجمعيات الأهلية، أجاب ''عبد المقصود'': ''أعضاء من الجماعة''، مشيرًا إلى أن الجماعة ''تخضع لقانون الجمعيات الحالي وتمارس أنشطة كثيرة كل الأنشطة طبقا للقانون 84''.
وتابع: ''توفيق أوضاع لمرحلة انتقالية لن تستغرق أسبوعين أو أكثر، والقانون الجديد تتم مناقشته أمام مجلس الشورى، وعندما يتم إصدار القانون الجديد سيستوعب كل هذه الكيانات، ونتحدث عن أيام ومرحلة انتقالية دُفعنا إليها دفعا، ولا يعقل بعد ثورة 25 يناير تعمل مصر بقانون شرعه وسنه أمن الدولة السابق''.
وأضاف ''عبد المقصود'' أن طلب الإشهار تم تقديمه ''من مايو 2012، ثم بعد أخذ ورد تم الاستقرار أخيرا على توفيق الأوضاع حتى تشريع القانون الجديد''.