عبد النور: ''الإنقاذ'' ستتقدم بمشروع قانون جديد للانتخابات
كتب - محمد سعيد:
قال منير فخري عبد النور نائب رئيس حزب الوفد، والقيادي بجبهة الإنقاذ، إن الجبهة ستتقدم غداً، الخميس من خلال نواب حزب الوفد بمجلس الشوري بقانون للانتخابات بدلا من قانون الانتخابات الذي حولته المحكمة الإدارية العليا للمحكمة الدستورية للبت في دستوريته.
وأضاف عبد النور في تصريحات صحفية أن هذا القانون سيتم طرحه حتى يتم إدراك العيوب الواردة في القانون السابق، من أجل ضمان نزاهة العملية الانتخابية.
وحول مشاركة جبهة الإنقاذ في الحوار مع حزب الحرية والعدالة، أكد أن الجبهة لم تتلق دعوة رسمية للحوار، مؤكدًا أن الجبهة لن تشارك في حوار حزب الحرية والعدالة غدا، الخميس.