السيسي ناقش التعاون العسكري مع الهند خلال زيارة الرئيس
كتب - أحمد الشريف:
أكد مصدر سيادي مسئول أن الفريق أول عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع حرص خلال زيارته للهند وباكستان برفقه الرئيس محمد مرسي على بحث إمكانية التعاون العسكري مع مصرو تبادل الزيارات بين الجانبين خاصة في مجال التدريب مع الهند.
 
واتفقا السيسي مع نظيره الهندي على تعزيز التعاون الثنائي في عدة مجالات من خلال زيادة الزيارات بين القوات المسلحة المصرية والهندية والتعاون التكنولوجي بين الصناعات، موضحا أنه تقرر بحث فرص زيادة التعاون خلال اجتماع لجنة الدفاع المشتركة التي ستعقد قريبًا.
 
كما اطلع السيسي نظيره الهندي، خلال اللقاء الذي عقد على هامش زيارة الرئيس محمد مرسي التي اختتمت اليوم الأربعاء، على الوضع الأمني في غرب آسيا والدول المجاورة لمصر، وقد وجه له دعوة لزيارة مصر التي قبلها. 