 باكينام الشرقاوي لـ«الشروق»: الحوار الوطني «بلا سقف».. واتصالات مكثفة مع المعارضة 
أكدت الدكتور باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، اليوم الأربعاء، أن الحوار الوطني الذي يرعاه رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي "حوار بلا سقف ومفتوح لكل الأطراف والموضوعات التي يتفق عليها المشاركون في الحوار بجلسته المقبلة"، كاشفة عن أن "الاتصالات تجرى حاليا على قدم وساق مع كافة رموز المعارضة لمواصلة جلسات الحوار في أقرب وقت ممكن".
 
وقالت في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، إن "الرئيس سيعود بعد ساعات قليلة من ألمانيا والجدول الزمني من الحوار لازال في مرحلة الإعداد"، مشيرة إلى أنه "لم يتحدد بعد موعد الجلسة المقبلة، لكنها ستكون في أقرب وقت ممكن"، مشيرة إلى أن "الحوار الوطني يأتي على رأس أولويات الرئيس مرسي في الفترة المقبلة".
 
ولفتت مساعد رئيس الجمهورية، إلى أن الجلسة الأولى من الحوار الوطني التي عقدت الاثنين الماضي كانت "مثمرة للغاية والنتائج ستكون أفضل إذا كانت كافة القوى المعارضة ممثلة في الحوار".
 
وأوضحت بأن الجلسة استجابت بالفعل لعدد من مطالب القوى المعارضة في مقدمتها الاتفاق على ضرورة قيام كافة القوى السياسية بنبذ العنف بوضوح وشدة، إعادة النظر في حالة الطوارئ بناء على الحالة الأمنية، والنظر في الضوابط الخاصة بنزاهة الانتخابات، والاتفاق على آلية محكمة منضبطة لبدء صياغة التعديلات الدستورية. 
 
وكان اتفاق الجلسة الأولى للحوار الوطني التي رأسها الرئيس محمد مرسي الاثنين الماضي، بحضور أحزاب أغلبها إسلامية وسط مقاطعة أحزاب جبهة الإنقاذ قد تضمن تشكيل 4 لجان نوعية معنية بمجالات الاقتصاد والأمن والمصالحة الوطنية وتوفير ضمانات النزاهة لانتخابات مجلس النواب المقبلة، بجانب لجنة رئيسية للحوار تضم 10 شخصيات سياسية وقانونية.