بعد إخلاء سبيله: النجار: لم أقصد إهانة القضاء أثناء عضويتي بمجلس الشعب السابق 
قال مصطفى النجار، النائب البرلماني السابق، إنه تم إخلاء سبيله اليوم الأربعاء، بعد مثوله للتحقيق في البلاغ المقدم ضده بتهمة إهانة المؤسسة القضائية والنيابة والتشكيك فيهما، وذلك دون ضمانات بعد التعهد بالحضور مرة أخرى حين استدعائه.
 
وأكد النجار، أن دليل اتهامه كان كلمة ألقاها تحت قبة البرلمان حينما كان عضواً بمجلس الشعب السابق، عقب صدور الأحكام في قضية قتل المتظاهرين.
 
وأضاف، أنه دفع خلال التحقيقات بأنه كان يقوم بدروه الرقابي كنائب برلماني عن الشعب، مؤكداً أنه لم يقصد إهانة القضاء؛ لكنه كان يحمل المسؤولية للنائب العام السابق، المستشار عبد المجيد محمود، عن «طمس بعض الأدلة» التي كان يفترض أن تصل للنيابة فيما يخص التحقيقات في وقائع قتل المتظاهرين خلال أحداث الثورة.
 
وأوضح النجار، أنه طالب جهات التحقيق بمراجعة البرقية التي أرسلها المستشار حسام الغرياني، عندما كان رئيساً للمجلس الأعلى للقضاء، إلى مجلس الشعب وطالب فيها بعدم انتقاد المؤسسة القضائية، وأن القضاء في مصر يعاني من مشكلات، ولكنه يطهر نفسه تطهيرا ذاتيا.