 العلايلي: البرادعي لم يغرد خارج سرب «الإنقاذ الوطني»  
قال محمود العلايلي، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، اليوم الأربعاء، إنه لا يمكن لأحد أن يصدق أن جبهة الإنقاذ تمتلك كل هذه القوة لتحريك الشارع بالشكل الذي نراه الآن.
 
وأشار العلايلي إلى أن دور الجبهة يقتصر فقط على تحليل المشهد السياسي، بالإضافة إلى تحريك بعض الحشود التابعة لأحزابها، متسائلاً: "هل يعتقد أن الجبهة إذا قالت للناس ارجعوا سيرجع الناس إلى بيوتهم؟".
 
وأكد أن الدكتور محمد البرادعي، بدعوته لحوار عاجل يجمع مؤسسة الرئاسة ووزيري الدفاع والداخلية وجبهة الإنقاذ الوطني، لم يغرد خارج سرب الجبهة، فالجبهة ترحب بالحوار ولكن هناك شروط يجب أن تتوفر لضمان نجاح هذا الحوار.