 تشييع جنازة جمال البنا بحضور عمار حسن والعريان 
شيعت جنازة الدكتور جمال البنا، المفكر الإسلامي، اليوم الأربعاء، عقب صلاة العصر، من مسجد علي بن أبي طالب بالدقي، بحضور الدكتور عمار علي حسن، الباحث السياسي، والدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة وعدد من أسرته.
 
وقام الدكتور محمود عزت، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، بإمامة المصلين، وتلقى أحمد سيف الإسلام حسن البنا، نجل حسن البنا، مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، العزاء فى الراحل الدكتور جمال البنا.
 
ورحل جمال البنا، الشقيق الأصغر لحسن البنا، عن عالمنا اليوم الأربعاء، عن عمر يناهز 93 عامًا، بعد صراع مع المرض، وتاريخ أفناه في نقد الخطاب الديني في مصر، وآراء وفتاوى دينية أثارت جدلاً كبيرًا.