 «إمبابى» : تقليص مدة «حظر التجول» لـ3 ساعات يوميا بالإسماعيلية 
قرر اللواء جمال إمبابي محافظ الإسماعيلية، تقليص عدد ساعات حظر التجوال فى المحافظة لتصبح من الساعة الثانية صباحا وحتى الخامسة فجرا.
 وقال إمبابي خلال مؤتمر صحفي، عقده اليوم بمقر المحافظة "إن تقليص ساعات الحظر يهدف إلى توفير أكبر قدر من حرية التنقل للمواطنين، تحقيقا  للاعتبارات الاجتماعية والاإقتصادية وترك فترة زمنية للأجهزة الأمنية للقبض على المخربين ومثيري الشغب".
 
وأضاف إمبابي، "أن قرار الحظر لم يقصد به أهالي الإسماعيلية لكن يهدف للحفاظ على ممتلكاتهم وحصار الأيدي الآثمة التي تحاول النيل منه والعبث بمنشآته"، مشيرا إلى "أن خسائر اقتحام مبنى المحافظة الجمعة الماضي بلغ نحو 870 ألف جنيه".
 
يذكر، أن الرئيس مرسي فوض أمس الثلاثاء، محافظي مدن القناة بتحديد ساعات حظر التجوال أو اتخاذ قرار بإلغائها، حسب الحالة الأمنية في كل محافظة.