 إمام: زيادة أسعار الكهرباء ساهمت في تخفيض الاستهلاك 
قال المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، إن قطاع الكهرباء سجل انخفاضا ملحوظا في استهلاك المواطنين مؤخرا، بعد الزيادة في أسعارها، ورغم ذلك فإنه يسارع للانتهاء من مشروعاته الحالية لإضافة حوالى 3000ميجاوات مع حلول الصيف المقبل، لمواجهة أحمال الصيف والعمل على زيادة الإنتاج حتى يواكب الزيادة في الاستهلاك.
 
وأضاف إمام في تصريحات له اليوم الأربعاء، أن عدد المشتركين يزداد سنويا مليون مشترك، مما يشكل زيادة فى الأحمال، في الوقت الذي يحاول فيه قطاع الكهرباء النزول بمستوى الزيادة السنوية في الأحمال من 5ر10% إلى 5ر7% هذا العام.
 
وأشار إلى أن الوزارة تواجه العديد من المشاكل منها العجز النقدى والتعدى على خطوط الكهرباء والسرقات والطلبات الفئوية ومشكلة التعويضات المبالغ فيها من قبل المواطنين لإقامة المشروعات الجديدة، وعلى الرغم من ذلك يبذل قطاع الكهرباء قصارى جهده للانتهاء من عدد من المحطات لإدخالها الخدمة فى أسرع وقت ممكن.
 
وفيما يتعلق بطاقة الرياح، قال إمام إنه سيتم فى أول مارس المقبل طرح كراسة الشروط لمشروع محطة رياح قدرة 250 ميجاوات فى إشارة إلى أن إجمالى قدرات التوليد الحالية من الرياح بلغت حوالى 550 ميجاوات، وأنه يتم حاليا تنفيذ محطة رياح قدرة200 ميجاوات بمنطقة جبل الزيت والتي من المخطط تشغيلها في أبريل 2014 بالتعاون مع ألمانيا وبنك الاستثمار الأوروبى والمفوضية الأوروبية.
 
وأفاد وزير الكهرباء بأنه من المخطط إنتاج 1140 ميجاوات يجرى حاليا الإعداد لتنفيذها من خلال اتفاقيات تعاون حكومية مع كل من حكومات اليابان وأسبانيا وفرنسا والاتحاد الأوروبى، ومن المخطط تشغيلها خلال عامى 2015 و2016.
 
وقال إن العديد من المشروعات الأخرى متوقفة حتى انعقاد البرلمان المقبل من أهمها، مشروع الكهرباء الموحد، ومشروع محطة كهرباء الضبعة الذى سيتم البت فيه عقب الانتخابات البرلمانية وانعقاد مجلس النواب.
 