 كبيش: تم الإفراج عن طلاب جامعة القاهرة المتهمين بالانتماء لـ«بلاك بلوك» 
أكد الدكتور محمود كبيش، عميد حقوق القاهرة، اليوم الأربعاء، أنه تم إخلاء سبيل عدد من الطلاب الذين تم إلقاء القبض عليهم على خلفية انتمائهم إلى جماعة بلاك بلوك.
 
وأشار كبيش إلى أن قرار الضبط والإحضار لا يكون عامًّا ولابد توافر الأدلة الكافية التي تؤكد ارتكاب جريمة ما قبل إصدار هذا القرار.
 
وأكد عميد حقوق القاهرة، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة الآن" على قناة "الحياة" اليوم، أن القانون المصري لا يعرف ضبط وإحضار أشخاص غير محددين، مشددًا على رفضه التام لأعمال العنف والاعتداء على الممتلكات العامة أو الخروج عن السلمية.
 
وأضاف: "يجب معاقبة مرتكبي العنف معاقبة جنائية؛ ولكن ما هي الأسباب التي أدت إلى اندلاع هذا العنف؟".