 «موسى» يطالب بحكومة إنقاذ وطنية تشرف على هدنة سياسية في البلاد  
وصف عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، الموقف الحالي في البلاد بأنه خطير، مما يتطلب قبول الدعوة التي وجهها مجلس الدفاع الوطني بالأهداف التي حددها وفي إطار النقاط الأساسية التي اقترحتها جبهة الإنقاذ الوطني بشأن التعامل مع الموقف الحالي في البلاد.
 
ونقل بيان للحزب صدر اليوم الأربعاء، عن موسى قوله إن الأمر يتطلب عقد اجتماع للحوار الوطني الذي دعا إليه المجلس بحضور رئيس الجمهورية، ورؤساء الأحزاب الرئيسية، وبالذات حزب الحرية والعدالة وجبهة الإنقاذ وحزب النور السلفي، والأحزاب التي كان لها تمثيل في البرلمان السابق، بالإضافة إلى رئيس الوزراء، بهدف وقف الصدام الجاري وعرقلة مسار العنف المتصاعد، والاتفاق على حكومة وطنية جديدة تقوم على تآلف كافة القوى السياسية الفاعلة لإنقاذ البلاد.
 
كما طالب موسى، بأن تقرر الحكومة الجديدة، موعد الانتخابات وضماناتها وتشكيل اللجنة القانونية السياسية المقترحة من رئيس الجمهورية، ومن جبهة الإنقاذ لبحث تعديل الدستور، وإعلان هدنة سياسية شاملة تشرف الحكومة الجديدة على ضماناتها وترتيباتها.
 
 
 
 
 
 