 قائد الجيش الثاني يصف أحداث بورسعيد بـ«المناوشات البسيطة».. ويتفقد ميناء شرق  
تفقد اللواء أحمد وصفي قائد الجيش الثاني الميداني ميناء شرق بورسعيد، لمتابعة سير عمليات تأمين الميناء، والاستماع إلى مشاكل إدارة الشركة التي تدير الميناء بحق الانتفاع، وطالب وصفي إدارة الشركة بسرعة استئناف العمل، نظرا لعدم وجود ما يعيق تنفيذ الأعمال التي لا تتأثر بما يحدث من مناوشات بسيطة داخل محافظة بورسعيد تمت السيطرة عليها.
 
ومن جانبها، أوضحت إدارة الشركة أن قرار حظر التجوال منع وصول العمال من مدينتي بورسعيد وبور فؤاد، نظرا لأنهم يمرون بمعدتين من قناة السويس والتفريعة الشرقية، بالإضافة إلى أن الميناء لا يعمل في ظل عدم وجود موظفي الجمارك.
 
وأكد اللواء وصفي، أنه سيصدر تعليماته إلى قوات التأمين باتباع جداول العمل بالشركة وفقا لجداول الورديات، مشددا على أهمية زيادة حجم الأعمال بميناء بورسعيد خلال المرحلة الحالية باعتبار أن شرق بورسعيد قاطرة تنمية لمصر.