 ندب المستشار ثروت حماد للتحقيق في بلاغات حول وقائع فساد بمؤسسة الأهرام 
قرر المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس محكمة استئناف القاهرة، ندب المستشار ثروت حماد رئيس الاستئناف، للتحقيق في المخالفات الخاصة بمؤسسة الأهرام الصحفية والمتهم فيها رؤساء مجالس إدارات المؤسسة السابقون وحسن حمدي مدير إعلانات الأهرام.
وجاء ندب المستشار "حماد" للتحقيق في تلك البلاغات، بعد اعتذار المستشار أحمد خيري عن التحقيق فيها.
 
وأوضح مصدر قضائي لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن التحقيقات في وقائع الفساد بتلك المؤسسة الصحفية، تأتي في ضوء العديد من البلاغات المقدمة من الجهات الرقابية والأفراد، التي تفيد بوقوع جرائم فساد وإهدار للمال العام، يتحمل مسؤوليتها رؤساء المؤسسة السابقون والمتعاقبون إضافة إلى حسن حمدي.