عزت مصطفى - عمرو خليفة
كلفت محكمة القاهرة للأمور المستعجلة، مدير مكتب الصحة، بقرية أتريس، لسحب عينة لتحليلها قبل وبعد التنقية، وتسليمها للمعامل المركزية  بوزارة الصحة، وحددت المحكمة جلسة 1 أبريل لنظر قضية تلوث المياه بإمبابة.
كانت المحكمة قد أمرت في الجلسة السابقة بندب لجنة ثلاثية من الإدارة المركزية لمعامل وزارة الصحة والسكان لتكون مهمتها بعد مطالعة أوراق الدعوى ومستنداتها لإجراء الفحوص والتحاليل للمياه لبيان ما بها من شوائب وسببها وعما إذا كانت خاضعة للمعايير والمواصفات الواجب توافرها فى المياه الصالحة للشرب والاستخدام المنزلى من عدمه إلا أن اللجنة لم تنفذ قرار المحكمة حتى الآن.
وذلك فى الدعوى القضائية المقامة ضد كل من رئيس مجلس الوزراء (بصفته)، ورئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، لمطالبتهما بندب لجنة للذهاب إلى قرية أتريس بمركز إمبابة بالجيزة، لتحليل مياه الشرب قبل وبعد التنقية لبيان ما بها من شوائب سائلة وصلبة، وبيان مدى صلاحيتها للاستخدام الآدمي من عدمه.