"إتش.بي" تدخل سوق حاسبات "أندرويد" بـ "سليت 7"
برشلونة - أ ش أ
أعلنت شركة "إتش بي" الأمريكية، عملاق صناعة الحاسبات في العالم، عن دخولها سوق حاسبات "أندرويد" اللوحية بكشفها النقاب عن جهازها الوحي "إتش بي سليت 7".
جاء ذلك خلال فعاليات معرض المؤتمر العالمي للأجهزة المحمولة المنعقد حاليا في برشلونة بإسبانيا.
ويعتمد الجهاز الجديد، الذي يروج له باعتباره المنافس القادم لحاسب "جوجل" اللوحي "نيكزس 7"، على معالج "أيه آر إم- كورتيكس -أيه9 " رباعي النوى بسرعة 1.6 جيجا هيرتز، ويعمل بنسخة نظام تشغيل "أندرويد 4.1" ذات الاسم الرمزي "جيلي بيين".
وقال ألبيرتو توريس، نائب الرئيس لقطاع الأجهزة المحمولة في "إتش بي"،: "إن "أندرويد" فتحت طرقا جديدة في قطاع الحاسبات اللوحية، وبنهاية العام الماضي، لاحظنا نموا رائعا في منصة "أندرويد"، إلى النقطة التي أصبحت الآن تتجاوز منافستها "آي أوه إس"، وبالتالي، فإننا بالطبع، سعداء للعمل مع جوجل".
ومن خلال إطلاقها سابقا لجهازها اللوحي "إليت باد 900" المعتمد على نظام تشغيل "ويندوز8"، تسعى "إتش بي" للتفوق على منافسيها في قطاع الأجهزة اللوحية بعد الفشل التجاري الذي لحق بجهازها اللوحي "تاتش باد" المعتمد على نظام تشغيل "ويب أوه إس".
ومن المتوقع أن يطرح الحاسب اللوحي الجديد "إتش بي سليت 7" في الأسواق الأمريكية خلال أبريل المقبل، بسعر تقديري يبدأ من 169 دولارا.