إضراب لأمناء الشرطة بشبين الكوم لإقالة قائد حرس المحاكم
صورة أرشيفية
المنوفية: محمد الشامي
نظم العشرات من أمناء وأفراد الشرطة، العاملين بحرس المحاكم بشبين الكوم، إضراباً مفتوحاً احتجاجاً على سوء معاملة قياداتهم، أمام مجمع المحاكم بالمنوفية.
 تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطاراً من الرائد محمد أبوالعزم، رئيس مباحث شبين الكوم، بدخول الأفراد وأمناء الشرطة، في إضراب مفتوح عن العمل مطالبين بإقالة قائد الحرس، بسبب سوء معاملته للأفراد وأمناء الشرطة وكتابة تقارير سيئة عنهم أثناء ممارسة عملهم.
توجهت القيادات الأمنية بمديرية أمن المنوفية لمجمع المحاكم بالمدينة، في محاولة لاحتواء المشهد المتأزم والاستماع لمطالب الأمناء المضربين عن العمل والبحث عن إيجاد حلول لها.