اعتصام العاملين  بمديرية الصحة بشمال سيناء للمطالبة بحافز 150%
صورة أرشيفية
العريش: صالح العلاقمي
نظم العشرات من العاملين بمديرية الصحة بشمال سيناء، اعتصاماً الثلاثاء 26 فبراير، احتجاجاً على عدم صرف حافز الـ150% بند جذب العمالة.
وطالب العاملون من اللواء عبدالفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء، الاستجابة لمطالبهم, وإعطاء توجيهاته بصرف الحافز المستحق.
يذكر أن الحافز الخاص ببند جذب العمالة كان يصرف بنسبة 80%، وعقب الثورة تم زيادته لـ150% مع عدم وجود اعتماد كافي للصرف، وعليه تقوم مديريات الخدمات بصرف الاعتماد المتوفر لديها بنسبة 150% وفور نفاذ البند يتوقف الصرف.