حسن هريدي
افتتح وزير التنمية المحلية، د.محمد علي بشر، الملتقى والمعرض الدولي الخامس لاقتصاديات المناجم والمحاجر بالوطن العربي، الثلاثاء 26 فبراير.
يشارك في الملتقى عدد كبير من الشركات العالمية.
وأكد الوزير، خلال كلمته على تبني قانون الثورة المعدنية والعمل على إصداره في أقرب وقت وذلك بعد اتخاذ كافة الملاحظات والعمل على حل المشكلات التى تواجهه الصناعات التعدينيه فى مصر.
وشارك في افتتاح الملتقى رئيس هيئة الثروة المعدنية، د.مسعد أبوالعلا هاشم، ود.حسن بخيت، وكيل أول وزارة البترول، بالإضافة لعدد من الخبراء والمختصين بالوطن العربي.