 
عسل أشجار"المانوك" يساعد في علاج السرطان
نيويورك – أ ش أ
أظهرت دراسة طبية حديثة أن العسل المستخلص من ريح أشجار"المانوك"-والذي يتمتع بخواص مضادة للبكتيريا- يمكنه أن يكبح جماح نمو عدد من أنواع الأورام السرطانية مثل الثدي والجلد والقولون.
وأوضحت الأبحاث أن العسل المستخلص من رحيق أشجار"المانوك" المتواجدة في نيوزيلاندا عرف بخواصه الطبيعية الغنية والمضادة للفطريات والبكتيريا إلى جانب خواص المساهمة في سرعة التئام الجروح وجد أيضا أنه يمكن أن يلعب دورا هاما في وقف نمو نشاط الأورام السرطانية بصورة ملموسة .
وأشار الباحثون إلى أنه قد تم أجراء سلسلة واسعة من التجارب على هذا العسل للاختبار النشاط الجزيئي المضاد للسرطان به .
وأشارت النتائج بالدليل القاطع إلى أن هذه الجزيئات تعمل على موت الخلايا السرطانية حيث تعد هذه العملية عملية فسيولوجية متعددة الخلايا الحية للتخلص من الخلايا الغير مرغوب فيها .