مخابز قطاع الأعمال تنضم لمنظومة تحرير الدقيق
أحمد دياب
تم الاتفاق مع شركة مخابز القاهرة الكبرى للانضمام لمنظومة تحرير الدقيق، بما يرفع من كفاءة الأداء وتحسين نوعية الخبز وضمان إنتاج كامل الحصة المقررة للمخابز، وعملاً على وفرة رغيف الخبز لتلبية احتياجات المواطنين.
ووقع على العقد الجديد لتنفيذ المنظومة مع الوزارة 105 مخبز قطاع أعمال عام للانضمام لقافلة مخابز القطاع الخاص التي وافقت على الانضمام للمنظومة في محافظتي القاهرة والجيزة.
يذكر أنه بعد نجاح تنفيذ تجربة تحرير الدقيق بمحافظة بورسعيد وثلاث مراكز بمحافظة كفر الشيخ، وبعض المراكز بمحافظة المنيا وفى عدد أخر من المحافظات، استهدفت الوزارة البدء في تنفيذ المنظومة بـ15 محافظة خلال شهرين بحلول منتصف مارس، والمشروع يسير بخطى منظمة طبقاً لما هو مخطط له، والنتائج، واستطلاعات رأي المواطنين مبشرة جداً.