جهود مكثفة لمكافحة الجراد بأسوان
مصطفى وحيش
بدأت قاعدة مكافحة الجراد بأسوان، بالتعاون مع مديرية الزراعة، التعامل مع أنواع من الجراد الأخضر والأصفر، ظهرت بعدد من المناطق منها، قرية وادي عبادي، والردماي بإدفو، ويرجح أن تكون هذه الأسراب قادمة من البحر الأحمر.
كما ظهرت أسراب من الجراد بقرى الرقبة والعليقات بمركز دراو، وخور أبوسبيرة بمركز أسوان، من المرجح أن تكون قادمة من السودان مروراً ببحيرة ناصر .
وأكد طارق لطفي، مدير مركز العمليات وإدارة الأزمات بالمحافظة، أنه بمجرد ورود بلاغات بوجود تجمعات محدودة من الجراد الأصفر والأخضر، بدأت على الفور قوات المكافحة بقاعدة الجراد بالدفع بالمختصين من أجهزة المقاومة للتعامل الجيد مع هذه الأنواع والعمل علي أبادتها باستخدام المبيدات اللازمة ومواتير محمولة علي سيارات تقنية حديثة سعة 300 لتر تعمل بالريموت كنترول، بجانب مواتير (ULV) للتعامل مع الجراد متناهي الصغر، بجانب مواتير يدوية محمولة علي الظهر.
ولفت إلي استمرار عملية مكافحة الجراد خلال الساعات القادمة حيث أن عملية المكافحة تتم ما بعد غروب الشمس وقبل شروقها في اليوم التالي قبل أن يحدث أي انتشار لهذه التجمعات المحدودة.
وأوضح أن فرق المكافحة أكدت أنه لا توجد أي خسائر في مساحات الأراضي الزراعية في المناطق التي ظهرت فيها هذه الأنواع من الجراد.