"امسك فلول" بالغربية تدعو لعزل الإخوان شعبياً
حركة "امسك فلول"
الغربية - فوزي دهب
دشنت حركة "امسك فلول" بالغربية، حملة للعزل الشعبي لجماعة الإخوان المسلمين، وحرمانهم من الفوز بالمقاعد النيابية بالانتخابات المقبلة.
وأكد القائمون على الحملة أنها تستهدف توعية المواطنين بسياسات جماعة الإخوان المسلمين التي وصفوها بالفاسدة، مؤكدين أن حملتهم ستظل مستمرة في فاعليتها "امسك فلول" التي تعمل على إبعاد فلول ورموز النظام البائد من العمل السياسي، وستعمل على عدم وصول الفلول والإخوان إلى البرلمان.
أضاف بيان صادر عن الحركة، أن حملة العزل الشعبي للإخوان تتضمن عزل الإخوان عن العمل السياسي وتوعية المواطنين بما يفعله هؤلاء في حق الشعب، واصفة الإخوان والفلول بأن كلاهما طلاب سلطة.
وقال ماجد رجب، منسق الحملة، أنها جاءت لإعطاء المواطن صورة واضحة لتاريخ الإخوان وحملة "امسك إخوان" التى ستكون على نفس نهج "امسك فلول"، أشار إلى أن الدعوة مفتوحة لمشاركة كافة الكيانات السياسية .
أضاف، أن فكرة شراء أصوات المواطنين بالسكر والزيت، أصبحت زائلة، مشيراً إلى أن المواطن المصري الآن لديه دراية ووعي ولن يتكرر ما حدث في البرلمان المنحل، ونسبة مقاعد الإخوان ستقل كثيراً.