"اليونسكو" تجمع 11 مليون دولار لترميم التراث في "مالي"
باريس - أ ش أ
يقوم خبراء بمنظمة اليونسكو بجمع مبلغ قدره 11 مليون دولار أي حوالي 8.33 مليون يورو من اجل إنقاذ وتجديد وحفظ التراث الوطني في مالي والذي تأثر بالحرب التي شنها الجهات الإسلامية في مالي .
ويتم الحفاظ على مخطوطات لمدينة "تمبوكتو وهى مدينة في مالي تعد من أهم العواصم الإسلامية في غرب أفريقيا، وتلقب بجوهرة الصحراء المتربعة على الرمال
وتعتبر"تمبكتو"البوابة بين شمال أفريقيا وغربها وملتقى القوافل البرية للقادمين من النيجر وليبيا، وكذلك تجار الملح القادمين من "تودنى"، وقد أنجبت العديد من الفقهاء والعلماء، وازدهرت فيها الحركة الثقافية.
تعاقب عليها الغزاة وآخرهم المستعمر الفرنسي الذي قاومته قبائل المنطقة بقيادة "محمد علي الأنصاري" الملقب "أنقونا" الذي شهد الفرنسيون أنفسهم على بسالته في المقاومة.