صرف 173 مليون جنيه لـ240 ألف عامل بـ1215 منشأة متعثرة
محمد ربيع
أكد وزير القوى العاملة والهجرة، خالد الأزهري، أن صندوق إعانات الطوارئ للعمال قام بصرف 173,2 مليون جنيه لصالح 1215 منشأة، استفاد منها 240288 عامل، منذ إنشاء الصندوق، وحتى يناير الماضي.
وأشار الوزير، إلى أنه خلال فترة تولي الحكومة الحالية، تم صرف 46,3 مليون جنيه، لـ38916 عامل بعدد 145 منشأة، منها 112 منشأة بالقطاع السياحي، وذلك فقط منذ الأول من أغسطس، وحتى 24 فبراير الماضي.
أضاف، أن إجمالي الإعانات الائتمانية القابلة للاسترداد التي صرفت للمنشآت بلغت 58,6 مليون جنيه استفاد منها 7 منشآت بها 9959 عامل.
وأكد الوزير، أن ذلك جاء وفقًا للضوابط الواردة باللائحة التنفيذية للقانون الصادر بإنشاء الصندوق والتي تحدد تلك الإعانات بواقع 100% من الأجر الأساسي للعامل بحد أدنى 200 جنيه شهريًا.
وأوضح، أن الصندوق  يقوم بدور هام في  مساعدة المنشآت، والعمال لتخطى العثرة الاقتصادية التي قد تواجههم، وأن تطور الإعانات المنصرفة للعاملين بالمنشآت تتم وفقًا للغرض من إنشاء الصندوق، والذي يتمثل في تقديم إعانات للعاملين بالمنشآت التي يعترض نشاطها بعض المشكلات التي تؤدي إلى توقف جزئي أو كلي للنشاط.
 