المعداوي: لجنة من الطيران المدني للتحقيق في حادث بالون الأقصر
محمد عبيد
أمر وزير الطيران المدني، وائل المعداوي، بتشكيل لجنة لكشف أسباب أول حادث بالون على مستوى الجمهورية، والذي سقط بمحافظة الأقصر، وتسبب في مصرع 19 سائحاً وإصابة اثنين آخرين.
وانتقل وزير الطيران المدني، ورئيس سلطة الطيران المدني، ورئيس الإدارة المركزية للتحقيق في حوادث الطائرات، وعدد من المحققين، لمكان الحادث، للتحقيق في الحادث والوقوف على الأسباب التي أدت لوقوعه.
وقال المعداوي، في تصريحات صحفية الثلاثاء 26 فبراير، أن الشركة المالكة للبالون الذي سقط بالأقصر، تم التفتيش عليها خلال أيام 13 و 14 و15 من الشهر الحالي, وأنه حدث حريق في البالون أثناء هبوطه على ارتفاع قريب من الأرض مما أدى لمصرع السياح, مشيراً إلي أن الشركة اجتازت كل مراحل التفتيش الذي نفذته لجنة من سلطة الطيران المدني التابعة لوزارة الطيران المدني.
أضاف المعداوي، أن الوزارة دائماً ما تقوم بالتفتيش على تلك الشركة التي تعمل في هذا المجال, حيث لدينا في مصر 10 شركات تعمل في هذا المجال بمحافظتي الأقصر والغردقة بالبحر الأحمر.
وأكد أن البالون لابد من توافر بعض الأشياء فيه للتحليق أولها شهادة كفاءة للبالون نفسه يتم إصدارها من سلطة الطيران المدني, ثانياً شهادة صلاحية للشركة المالكة للبالون، وثالثاً رخصة طيران للطيار الذي يتولي التحليق بالبالون.
وقال، أنه لا تهاون في أي من هذه المطالب التي لابد من توافرها والتفتيش عليها باستمرار حرصاً علي حياة الركاب والسياح.
وأشار المعداوي، إلي أن أقصى حمولة للبالون في مصر هي 20 راكباً والطيار رقم 21، وهو ما كان في هذا البالون الذي سقط بالأقصر.
وأوضح الوزير، أن لجنة الحوادث بالوزارة ستبدأ عملها فوراً للوقوف على أسباب الحادث وملابسات اشتعال النيران في البالون, وتحليل وسائل التأمين المتبعة داخل البالون ومدى كيفية استخدامها في ذلك الحادث لتجنب تكرار مثل ذلك مرة ثانية.