 
بروتين "فوكس بى 2" وراء ثرثرة المرأة
نيويورك - أ.ش.أ
كشفت دراسة علمية حديثة عن السبب في كون المرأة الكائن البشرى الأكثر ثرثرة مقارنة بالرجل إلى وجود بروتين "فوكس بى 2".
وأرجع علماء الأعصاب وعلم النفس من كلية الطب بجامعة ميريلاند بالولايات المتحدة الأمريكية السبب في المخ الذي يلعب دورا مهما في التحدث وتطور اللغة في الإنسان والتواصل الصوتي في الطيور والثدييات بمستويات أعلى عند الإناث مقارنة بالذكور .
وخلصت الدراسة التي نشرت في دورية العلوم العصبية والتي تعد الأولى التي تظهر اختلاف بين الجنسين في البروتين المرتبط بالتعبير بواسطة اللغة في الإنسان والحيوانات الأخرى إلى أن النساء هن الجنس الأكثر ثرثرة .
وقام الباحثون بتحليل مستويات البروتين في مخ مجموعة من الفئران الصغيرة في السن وقارنوها بالنداءات فوق الصوتية المعبرة عن الضيق التي يطلقوها عندما يفصلون عن أمهاتهم وأشقائهم ، ووجدوا بعض الاختلافات من حيث امتلاك ذكور الفئران مستويات أعلى من بروتين اللغة في المناطق المسؤولة عن العواطف والنطق والإدراك بالمخ في حين أن ذكور الفئران كانوا أكثر إزعاجا من الإناث فقد أطلقوا ما يقارب من ضعف النداءات في خمس دقائق بعد انفصالهم .
ذكر الباحثون أن الأمهات يقومون بإرجاع الذكور الأكثر صخبا أولا إلى مخابئهم مقارنة بالإناث الأقل صخبا ، وعندما قام الباحثون بزيادة مستوى بروتين "فوكس بى 2" في الإناث وقللوا منها في الذكور كانت الإناث أكثر صخبا بينما الذكور اقل صخبا.