"سامسونج" تكشف عن حاسبها اللوحي "جالاكسي نوت 8.0"
سول - أ ش أ
أزاحت شركة "سامسونج" الكورية الجنوبية، عملاق صناعة الإلكترونيات الاستهلاكية في العالم، الستار عن حاسبها اللوحي الجديد "جالاكسي نوت 8.0".
ويعتمد الجهاز اللوحي، المزود بشاشة عرض لمسية بمقاس 8 بوصات "بدقة عرض 1280ط800 بكسل"، على نسخة نظام تشغيل "أندرويد 4.1" ذات الاسم الرمزي "جيلي بيين"، كما أنه مزود بسعة تخزين داخلية 16 جيجا بايت أو 32 جيجا بايت، والقابلة للزيادة حتى 64 جيجا بايت عبر بطاقة التخزين الخارجية المؤمنة "مايكرو إس دي".
ويحتوي الجهاز الجديد على معالج "أيه9" رباعي النوى بسرعة 1.6 جيجا هيرتز، وكاميرا رقمية خلفية بدرجة وضوح تصل إلى 5 ميجا بكسل، بالإضافة إلى أخرى أمامية بدرجة وضوح 1.3 ميجا بكسل، وذاكرة عشوائية سعتها 2 جيجا يابت، كما أنه يدعم قلم "سامسونج" الإلكتروني "إس بن".
وتشمل المميزات الأخرى للجهاز، دعم اتصالات "إتش إس بي أيه بلس"، ودوال باند 802.11 إن" و"واي فاي" و"بلوتوث 4".