 
"إل.جي" تستحوذ على نظام تشغيل الأجهزة المحمولة "ويب.أوه.إس"
سول - أ ش أ
أتمت شركة "إل جي" الكورية الجنوبية، عملاق صناعة الأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية في العالم، صفقة استحواذها على نظام تشغيل الأجهزة المحمولة "ويب أوه إس" الذي طورته منافستها الأمريكية "إتش بي".
وأصبح للشركة الكورية تحكما كاملا في التطوير المستقبلي للمنصة عقب الاستحواذ على شفرتها المصدرية، وكافة وثائقها ومهندسيها.
وتستخدم "إل جي" نظام "ويب أوه إس" في منتجاتها التليفزيونية الذكية المستقبلية، كما أنها أعلنت عن خط جديد من الأجهزة المعتمدة على النظام.
وكانت "إتش بي" قد استحوذت على منصة تشغيل "ويب أوه إس" من شركة "بالم" الأمريكية في عام 2010، وأطلقت عددا من الأجهزة المحمولة التي تعمل بها، مثل أجهزة حاسباتها اللوحية "تاتش باد" التي لم تلق نجاحا تجاريا.
وتأتي الخطوة عقب الأنباء التي تحدثت عن تبني "إتش بي" لنظام تشغيل "أندرويد" المفتوح المصدر في مشروعات أجهزتها اللوحية المستقبلية، بما في ذلك جهازها "إتش بي سليت7" الذي أماطت عنه اللثام خلال معرض المؤتمر العالمي للأجهزة المحمولة المنعقد حاليا في برشلونة بإسبانيا.
وأعلنت "إل جي" أنها ستواصل دعم مستخدمي "بالم" الحاليين خلال الفترة القادمة.