البرنامج العربى: الطوارئ تمثل عزلا لجمهور المواطنين في المحافظات الثلاث وتخليا عنهم
الشهادات الحية تؤكد أن الشرطة المصرية هي  المسئولة مباشرة عن عمليات القتل والإصابات
 
قال البرنامج لنشطاء حقوق الإنسان، إن هناك غموضا في نص المادة 148 من  الدستور والمتعلقة بإعلان حالة الطوارئ، حيث لم تحدد بوضوح كاف هل يكون  تطبيق الإعلان بفرض الحالة الاستثنائية بعد موافقة مجلس الشورى.
 
تساءل البرنامج فى بيان اليوم، هل الرئاسة تفرض حالة الطوارئ وتطبقها  لحين العرض على مجلس الشورى في غضون سبعة أيام، كما قرر نص الدستور، أم  ماذا؟
 
أشار البرنامج إلى أن مؤسسة الرئاسة غابت عن المشهد المحتقن في ثماني  محافظات مصرية، وغضت الطرف تماما هي وحكومتها عن أعمال العنف والشغب والقتل  التي حدثت طوال الفترة من 25 إلى 27 يناير الحالى.
 
أشار البرنامج إلى  أن خطاب  الرئيس مرسى يحمل لهجة أمنية تهديدية  وإعلانا لحالة الطوارئ لمدة 30 يوما على مدن القناة مع فرض حظر التجوال في  المدة ذاتها طوال فترة إعلان حالة الطوارئ، يؤكدا أن هناك المزيد من  الإجراءات القمعية التي يمكن أن تتخذها مؤسسة الرئاسة.
 
رأى البرنامج العربي أن إعلان حالة الطوارئ على مدن القناة الثلاث في  الوقت الذي يروج فيه البعض إلى وجود ميليشيات مسلحة في مدينتي السويس  وبورسعيد، تمثل عزلا لجمهور المواطنين في المحافظات الثلاث وتخليا عنهم.
 
أشار البرنامج العربى، إلى أن الشهادات الحية الواردة للبرنامج العربي،  تؤكد أن الشرطة المصرية هي المسئولة مباشرة عن عمليات القتل والإصابات  التي لحقت بالمواطنين هناك.
 
اعتقد البرنامج العربي، أن ما جاء بخطاب مؤسسة الرئاسة يمثل حلا أمنيا  قمعيا في مواجهة ثورة غاضبة اجتاحت مدن القناة، والحلول الأمنية تمثل عجزا  وفشلا في ابتداع وإيجاد الحلول السياسية التي تضمن امتصاص الغضب والقصاص  العادل وتقديم الجناة الحقيقيين إلى العدالة.
 
وحمل البرنامج العربي، وزارة الداخلية، مسئولية الدماء التي أريقت والأرواح التي أزهقت في كل من بورسعيد والسويس والإسماعيلية.
 
وطالب البرنامج، بضرورة إقالة وزير الداخلية ومديري أمن المحافظات  الثلاث وتقديمهم إلي المحاكمة، كأول الخطوات الصحيحة والفاعلة في تخفيف حدة  الاحتقان لدى المواطنين.