.شباب 6 أبريل يتسلحون بدروع لتأمين مسيرة السيدة زينب للشوري‎
6 إبريل
تسلح شباب حركة 6 إبريل الجبهة الديمقراطية بدروع مدون عليها “سلمية”،  لتأمين مسيرة السيدة زينب والتى يشارك فيها الآلاف فى اتجاههم لمجلس الشورى  للمطالبة بلإسقاط النظام، عقب الأحداث الدامية التى شهدتها مدينتى بورسعيد  والسويس والتحرير والإسكندرية وأسفرت عن وقوع معشرات من القتلى ومئات من  المصابين.
 
كانت مسيرة قد انطلقت منذ قليل من أمام مسجد السيدة زينب إلى مجلس  الشورى فى مسيرة إحتجاجية تطالب بإسقاط النظام ورحيل الرئيس محمد مرسي ،  وذلك عقب احداث العنف التى جرت من قبل وزارة الداخلية فى ذكرى ثورة 25  يناير .
 
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة ضد جماعة الأخوان المسلمين وطالبوا  بإسقاط الرئيس محمد مرسي منددين بفرض حالة الطوارىء فى البلاد ومحتجين على  إراقة المزيد من دماء المصريين .
 
ونظم هذه المسيرة حركة الأشتراكيين الثوريين والتى قالت فى بيان لها ان  الرئيس محمد مرسي تجاهل كل الأسباب الحقيقة وراء انتفضاة الشعب المصرى فى  ذكرى الثورة مثل عدم القصاص للشهداء من قتلتهم ، والذى أعلن من قبل انها فى  رقبته ، وغياب العدالة الأجتماعية نتيجة السياسات الفاشلة للحكومة .