لليوم الثالث على التوالي.. متظاهرون يغلقون كوبري أكتوبر من الاتجاهين.. وهتافات بإسقاط النظام
لليوم الثالث علي التوالي، قطع عشرات من المتظاهرين كوبري 6 أكتوبر مساء  اليوم الإثنين، فى المنطقة أعلى ميدان عبد المنعم رياض، ومنعوا حركة مرور  السيارات في الاتجاهين، وذلك احتجاجًا علي تجاهل الحكومة لمطالب المتظاهرين  منذ يوم الجمعة الماضي، وتصعيدًا ضد قرارات الرئيس مرسي الأخيرة.
وهتف المتظاهرون، الذين تتزايد أعدادهم ضد الدستور الجديد، وضد حكومة  قنديل، وطالبوا بإسقاط نظام الرئيس مرسي، واتهموا جماعة الإخوان المسلمون  بمحاولة الاستحواذ الكامل على السلطة في مصر وإقصاء كل الأحزاب، على حد  قولهم.
ودخل المتظاهرون في مشادات كلامية مع سائقي السيارات والمواطنين أعلى  الكوبري، بسبب توقف الطريق، والتسبب في شلل مروري تام أعلى الكوبري ومناطق  وسط البلد.