عاجل.. الأولتراس يتجمهرون أمام ديوان محافظة المنوفية لتجديد ذكرى «جمعة الغضب»
تجمهر الآن المئات من شباب الأولتراس أمام  ديوان عام محافظة المنوفية لتجديد ذكرى جمعة الغضب، وسط حالة شديدة من  الغضب تنذر بالفوضى ومحاولات إقتحام لمبنى المحافظة، حيث ردد المتظاهرون  «إرحل إرحل .. فوضى فوضى».
 
ورفع المتظاهرون لافتات «ثورة ثورة حتى النصر، دى بداية الغضب هانعلمهم  الأدب، طول مادم المصرى رخيص يسقط يسقط أى رئيس، قالوا حرية وقالوا عدالة  شوفنا خيانة وشوفنا ندالة، الشعب يريد إسقاط النظام، تضامنا مع مدن القناة  لا للطوارئ».
 
يذكر أن قوات الأمن تتواجد عند البوابة الداخلية لديوان المحافظة وقوات  الأمن المركزى تنتشر حول مبنى الديوان حيث تتواجد 3 سيارات أمن مركزى  وسيارة حماية مدنية .