«مصر القوية» يوافق على المشاركة فى الاجتماع مع الرئاسة اليوم لمصلحة الوطن.. رغم «مرارته من طريقة إدارة الحوار السابق»
أعلن حزب  مصر القوية في بيان صدر اليوم الاستجابة للمشاركة في اجتماع  الأزمة المنعقد اليوم لعرض النقاط السابقة رغم مرارته من طريقة إدارة  الحوار السابق وعدم التزام حزبي الأغلبية بنتائجه، ولكن حرصا منه على  المصلحة الوطنية، وعلى المشاركة في تقديم حلول عملية لصالح الوطن، كما  سيقدم تصوراً متكاملاً لآلية إدارة الحوار الوطني.
 
كذلك دعا حزب مصر القوية رئيس الجمهورية محمد مرسي في إطار الظروف التي  تمر بها البلاد وفي ظل قرار الرئيس الخاص بإعلان حالة الطوارئ في محافظات  القناة، إلى الاكتفاء بحظر التجول ليلاً لمدة أسبوع واحد فقط في محافظات  القناة؛ مع ضبط الحالة الأمنية وزيادة الانتشار الأمني لحماية المواطنين  والمتظاهرين السلميين والمنشآت العامة والخاصة وتشكيل لجنة قضائية مستقلة  للتحقيق في أحداث العنف بخاصة في محافظتي السويس وبورسعيد، على أن تعلن  نتائجها خلال فترة زمنية محددة لا تتجاوز شهرا واحدا، وأن تتعاون معها كل  أجهزة ومؤسسات الدولة.
 
وأيضا اقترح الحزب تشكيل لجنة إدارة أزمة برئاسة رئيس الجمهورية وفق  المبادرة التي أعلنها عبد المنعم أبو الفتوح بشخوصها المعلنة لتعمل على  اتخاذ إجراءات فعالة وعملية لتحقيق العدالة الانتقالية وتشكيل حكومة إنقاذ  وطني مؤقتة تضمن نزاهة الانتخابات القادمة وتعبر بالبلاد الأزمة الحالية  ووضع آلية لإدارة حوار وطني حقيقي ملزم لأطرافه وفتح كل الملفات والقضايا  المعلقة.