نيويورك تايمز: خطاب الرئيس مرسي اتسم بـ«التلويح بالإصبع» واستخدم أكثر أسلحة مبارك ازدراء من الناس بفرضه الطوارئ فى مدن القناة
التلويح بالإصبع
خطاب الرئيس مرسي اتسم بـ"التلويح بالإصبع"
 
قالت صحيفة "نيويورك" تايمز الأمريكية، إنه بإعلان الرئيس مرسي حالة  الطوارئ في مدن القناة الثلاث، فإنه يكون قد استخدم أكثر أسلحة الرئيس  السابق حسني مبارك، كراهية وازدراء لدي الناس خلال حقبة مبارك  الديكتاتورية، واصفة لجوءه إلي إجراءات استثنائية بأنه يعكس ضعف الحكومة  المركزية بالقاهرة.
 
وقالت الصحيفة، في تقرير لها بثها موقعها الإلكترونى ظهر اليوم  الإثنين، إن قانون الطوارئ تحت حكم مبارك ترك كما هو تحت الدستور الجديد،  حيث تعطل حالة الطوارئ الاجراءات القضائية العادية ومعظم الحقوق المدنية  للأفراد، كما تعطي الرئيس سلطات واسعة غير عادية.
 
ووصفت الصحيفة المشهد عند مدخل قصر النيل صباح اليوم، الذي يوافق 28  يناير المعروف بيوم الغضب، وإطلاق الغاز الكثيف فيه، بأنه يشبه تماماً مشهد  المعركة الملحمية التي حدثت في ذات اليوم منذ سنتين أثناء الثورة علي حكم  مبارك.
 
وقالت إن سلطة الرئيس مرسي، في بورسعيد حيث فقدت الشرطة سيطرتها علي  المدينة تماماً، لم يعد معترفاً بها من قبل أهل المدينة الذين هاجموا  الشرطة وقذفوها بالحجارة والأحذية، ودعوا لتجاهل حظر التجول.
 
ووصفت الصحيفة خطاب الرئيس مرسي، أمس والذي أعلن فيه حظر التجول وحالة  الطوارئ في مدن القناة الثلاث، بأنه خطاب اتسم بـ"التلويح بالإصبع"، إضافة  إلي كونه خطاب شديد اللهجة.
 
وقالت إن لجوء مرسي، إلي إجراءات استثنائية يعكس الشكوك المتنامية حول ضعف الحكومة المركزية بالقاهرة.
 
وأضافت أن خطاب مرسي لم يجد نفعاً في إيقاف الصراع المتصاعد في القاهرة بين المحتجين وقوات الأمن بميدان التحرير ومحيطه.