السلفيون :الإخوان تطعن في قلب المشروع الإسلامي  وعدم الوفاء بالعهد سمة الجماعة
مرسي والإخوان
سامي: ليس مستغربا عدم اعتذار الحرية والعدالة عن اقامة حفل ملوث في ظل توتر الاوضاع داخل البلاد
عبد الرحمن : نرفض اي وسيلة مبتذلة تهدف الى تنشيط السياحة
حالة سخط انتابت قيادات وقواعد التيار السلفي العام من انتشار صور الفنانة دوللي شاهين وتظهر من خلفها شعار حزبي الحرية والعدالة والوسط في مهرجان الغردقة السياحي الثقافي الدولي لاحياء حفل بمناسبة العيد القومي لمحافظة البحر الأحمر، وانتقدت الاحزاب السلفية اقامة حفل برعاية الحرية والعدالة بهذا المنظر السئ في ظل الارتباك المسيطر على الشارع المصري .
 
المهندس محمد سامي المسؤول الإعلامي لحزب الوطن وصف ما نفذه حزب الحرية والعدالة بالسقطة الكبيرة وقال، الإخوان في هذا الحدث  تطعن في قلب المشروع الإسلامي واثبتت انها تقول للناس شئ وتفعل عكسه واصبح عدم الوفاء بالعهد سمة الجماعة.
 
 
وأضاف سامي في تصريثحات خاصة لـ " الدستور الأصلي  " نشعر بالاسف الشديد من عدم اعتذار الاخوان عما ارتكبوه ولم يصدر الحزب بيانا لتوضيح الموقف وهو ليس مستغربا منه مشيرا الى ان حزب الاخوان تحاول اظهار الانفتاح حتى تصل لقاعدة كبيرة من الناس قبل اجراء الانتخابات البرلمانية ونفي الاتهامات الموجهة بانهم ضد السياحة الغير منضبطة مشيرا الى ان اشراف الاخوان على حفل مثل هذا وضع صادم خاصة انه يتزامن مع فترة عصيبة تمر بها البلاد .
 
 
ومن جانبه قال الدكتور طارق عبد الرحمن عضو الهيئة العليا لحزب الشعب نحن ننكر تماما ان يقام مثل هذا الحفل بغرض الترويج للسياحة ولابد من استبالها بوسائل اخرى مقننة تدفع الى النهوض ونرفض اي وسيلة مبتذلة فيها مخالفة شرعية من اجل تنشيط السياحة معلنا ان الحزب لا يقبل ان تمارس مثل ه9ذه الافعال في مناطق السياحة وانه لابد من البحث عن البديل .
 
 
واضاف، لقد تواصلنا مع قيادات الجماعة واخبرونا ان الحفل تم اقامته من جانب الوحدة المحلية لترويج السياحة تحت اشراف مجلس المدينة ولو كان ما اخرونا به غير صحيح فنحن ضد افعالهم تماما.
 