عماد جاد: كان على مرسي أن يدعو للحوار برعاية مجلس الدفاع الوطني..ووزير الداخلية الحالي أسوأ من العادلى
عماد جاد
أكد عماد جاد نائب رئيس حزب المصرى الديمقراطى الإجتماعى وعضو جبهة  الإنقاذ، أن الرئيس المصرى محمد مرسى، لا يكترث بدخول البلاد فى نفق مظلم،  مضيفا أن الشروط التى وضعتها جبهة الإنقاذ لقبول الحوار مع الرئاسة، تهدف  لضمان حوار حقيقى.
 
وتسائل جاد لماذا لم يدعو الرئيس مرسى لحوار وطنى برعاية شخصيات وطنية  كما جاء فى البيان الذى خرج عن مجلس الدفاع الوطنى قبل يوم من خطابه ،أو ان  يتم الحوار تحت رعاية مجلس الدفاع الوطنى نفسه فى وجود وزير الدفاع ورئيس  أركان حرب القوات المسلحة.
 
وأشار جاد خلال لقاء له على فضائية سكاى نيوز عربية، أن الحكومة الحالية  التى يترأسها الدكتور هشام قنديل "حكومة كارثية"، وأن وزير الداخلية  الحالى اللواء محمد إبراهيم، أسوأ من وزير الداخلية حبيب العادلى المسجون  حاليا، مؤكدا أن الوزير الحالى يقتل المتظاهرين فى بورسعيد.