مناوشات أمام قسم الرمل.. وهتافات لمسيرة القائد إبراهيم ضد سياسات الحكومة
وقعت مناوشات بين المتظاهرين بالمسيرة التي انطلقت من شرق مدينة الإسكندرية  بمنطقة فيكتوريا، حال مرورها أمام قسم شرطة الرمل، حيث ردد المتظاهرون  هتافات منها: "الداخلية إخوانية"، فيما قام ضباط الشرطة بإغلاق بوابات  القسم على أنفسهم من الداخل.
 
وفي سياق متصل، واصل المتظاهرون مسيرتهم متجهين إلى منطقة سيدي جابر،  حيث وصلوا منذ قليل إلى منطقة  سبورتنج، مرددين هتافات قالوا فيها:آه  ياحكومة هز الوسط بكرة نجيب العيش بالقسط".
 
وقال محمد الشوربجي-أحد المتظاهرين: إن قرارات  حكومة قنديل التي عينها  "الإخوان المسلمون" قد جعلت المواطن يحصل على رغيف العيش بالكوبونات  وبمقتضى تقديمه مستندات تشبه شهادة الفقر، وهو ما يحمل إهانة لمحدودي الدخل  بمصر، وينذر بالمجاعة القادمة في مصر بسبب شروط صندوق النقد الدولي الذي  هرول إليه الإخوان، وما ترتب على ذلك من قرارات رفع بالأسعار وطالب بضرورة  محاكمة الرئيس مرسي، وجميع أركان نظام حكمه.