مجلس الشوري يحيل بلاغ للنائب العام حول «البلاك بلوك».. ويطلب من الأمن الوطنى جمع معلومات عنهم
البلاك بلوك
قرر مجلس الشوري إحالة بلاغ للنائب العام حول ما يسمي بمجموعات البلاك بوك البلاغ تم تقديمه بعد موافقة النواب وبعد تقديم بيان بذلك من نائب السويس الإخوانجي عصام شبل وقال فيه أنه شاهد هؤلاء في برنامج تليفزيوني في أحدى القنوات الخاصة (التحرير). وقال أن ظهور ملثم في كندا يعرضه لعقوبة الحبس لمدة 10 سنوات. كما قرر المجلس بموافقة رئيس المجلس أحمد فهمي الطلب من جهاز الأمن الوطنى جمع معلومات عن مجموعات البلاك بلوك. وقال شبل أنه سيتقدم بمشروع قانون لتغليظ العقوبات علي الملثمين ومن يرتكبون أعمال العنف.
 
وقد تم عرض فقرة من البرنامج التليفزيوني الخاص الذى ظهر فيه البلاك بوك علي قناة التحرير ، حيث قال عناصر هذه المجموعة  أن ظهورهم جاء رد فعل علي جرائم الإخوان المسلمين ومليشياتهم أمام قصر الإتحادية وبعد فشل رئيس الجمهورية في سياساته وعجز الحكومة . وهنا طلب رئيس المجلس أحمد فهمي وقف الشريط . وقال عصام شبل أنه لابد من سؤال وزير الإعلام عن وضع قناة التحرير.
 
بينما محمد عبد اللطيف ممثل حزب الوسط بفتح مناقشة في مجلس الشوري حول سلوكيات القنوات الفضائية وتجاوزاتها – علي حد قوله.