أسرة الشاب المقتول فى السعودية تطالب بالقصاص
خيم الحزن على قرية المنشية الكبرى فى كفر الشيخ بعد نبأ مصرع الشاب عبداللاه فتوح عبدالوهاب 35 سنة الذى لقى مصرعه فى حادث مأساوى فى المملكة العربية السعودية بعد إطلاق مواطن سعودى النار عليه فى إشارة المرور أمام زوجته وشقيقها، وسط ذهول شديد، وهرب مرتكب الحادث بسيارته.
‏وطالبت أسرة الشاب بالقصاص من القاتل، وقال والده الذى يبلغ من العمر 90 سنة «ابنى فلذة كبدى ضاع منى فى غمضة عين، وأطالب بالقبض على القاتل السعودى على وجه السرعة والقصاص السريع منه، ودم ابنى البرىء ليس رخيصاً إلى هذا الحد، ونجلى كان شاباً شهماً، وكان فى خدمة المصريين هناك، ولم يبخل عليهم بشىء وطلبت دفنه هناك حتى لا تتضاعف أحزاننا». ‏وقال عوض، شقيق الشاب الأكبر «تلقينا خبر مصرع شقيقى بهذه الطريقة البشعة المجردة تماماً من الإنسانية بذهول شديد»، وتساءل: هل أصبح دم المصرى وكرامته رخيصة إلى هذا الحد، وأضاف «شقيقى رحمة الله عليه كان فى إشارة مرور داخل سيارته بصحبة زوجته ولم يفعل شيئاً وأطلق عليه السعودى النار».
وكشف عن أنه عندما احتج المصريون أمام المستشفى الموجود به الجثة هددتهم السلطات السعودية بالترحيل، مستنكراً دور وزارة الخارجية، والسفارة المصرية فى السعودية حيال ما حدث، وأكد أنها لم تتخذ أى إجراءات حتى الآن من أجل القصاص من الجانى.