«الرئاسة» تجتمع بـ5 صحف وتستبعد «الوطن والمصرى اليوم والتحرير»
وجهت رئاسة الجمهورية الدعوة إلى مندوبى 5 صحف، لحضور جلسة تعارف مع المتحدثين الرئاسيين الجديدين فى قصر القبة الرئاسى. وتجاهلت الدعوة «الوطن» و«المصرى اليوم» و«التحرير»، أكبر الصحف المستقلة فى مصر. وتشمل الدعوة: «الأخبار والأهرام والجمهورية واليوم السابع والشروق»، ولم توجه الدعوة إلى بقية وسائل الإعلام.
وقال مصدر رئاسى إنه بالإضافة إلى التعارف سيتم إطلاع مندوبى الصحف الخمس على أهم ما دار فى حوار الرئيس مع الإعلامى عمرو الليثى الذى تم تسجيله أمس بقصر القبة. وأوضح أن تعليمات مشددة صدرت لقوات الأمن فى قصر القبة بعدم السماح بدخول أى صحفى أو إعلامى سوى مندوبى الصحف الخمس السابق ذكرهم. ولفت المصدر إلى أنه سيتم دعوة بقية الصحفيين على دفعات للتعارف مع المتحدثين الرئاسيين الجديدين.