عزب مصطفى: لا توجد أزمة بين الإخوان و«النور».. وإقالة «علم الدين» شأن خاص بالرئاسة
عضو الهيئة العليا لـ«الحرية والعدالة» لـ«الوطن»: الإرشاد لا يتدخل فى حكم مصر
قال عزب مصطفى، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، التابع للإخوان، إن إقالة الدكتور خالد علم الدين عضو الهيئة العليا لحزب النور من منصبه كمستشار للرئيس محمد مرسى، شأن يخص رئاسة الجمهورية ولا دخل للحزب أو التنظيم به.
وشدد فى حوار لـ«الوطن»، على أن علاقة الحرية والعدالة بحزب النور ستظل قوية كما كانت عليه خلال الانتخابات البرلمانية السابقة، ووصف حديث البعض عن «أخونة الدولة»، بأنه «هرتلة سياسية».
■ كيف ترى إقالة الدكتور علم الدين بهذه الطريقة دون تحقيق؟
- إقالة الدكتور علم الدين شأن يخص الرئاسة ولا دخل لحزب الحرية والعدالة به، ومن يحاول أن يثير أزمة بين الحزبين مخطئ، لأن الرئاسة هى المخولة بالحديث فى هذا الأمر ولا يوجد هناك شأن للحزب أو الإخوان به، وهذا قول واحد.
■ لكن الإقالة أدت لخروج تصريحات من قيادات النور ضد الإخوان؟
- أرى أن الأزمة بين الحرية والعدالة والنور «مختلقة»، لأن ما حدث يخص مؤسسة الرئاسة وحدها، والعلاقة بيننا وبين النور على أعلى درجة من التواصل والتفاهم، والنور يعتبر قوة لحزب الحرية والعدالة ولا ينتقص منه، والحزبان على اتصال وتنسيق دائم، بل نتمنى أن يكون بينهما ما هو أكثر من التنسيق والتحالف، أما ما حدث مع علم الدين فهو شأن يخص الرئاسة، وليس هناك شأن من قريب أو بعيد لحزب الحرية والعدالة أو الإخوان فى هذا الأمر.
■ بمَ ترد على تصريحات نادر بكار المتحدث باسم حزب النور بشأن سيطرة الإخوان على مفاصل الدولة؟
- لا أرد على تصريحات أشخاص بل أتحدث عن سياسات عامة، مهما كان الذى يصرح، فأنا أتحدث عن استراتيجية فى علاقة الإخوان مع حزب النور، فالمرجعية شبه واحدة، وكان هناك تنسيق على أعلى مستوى خلال البرلمان الماضى بيننا، إذن ليس هناك ما يعكر الصف، لكن الأمر خاص بالرئاسة فقط.
■ هناك اتهامات بأن مكتب الإرشاد هو الذى يحكم وليس الرئيس محمد مرسى؟
- هذا الكلام «ملوش لزمة»، وغير موضوعى، لأن الدكتور مرسى رئيس لكل المصريين، ومستقل فى آرائه وقراراته، بل مرجعية الإخوان بالنسبة لرئيس الجمهورية كأى مرجعية على الساحة يأخذ رأيها كما يأخذ آراء أى أحد.
■ ما حقيقة أن الإخوان تسعى للسيطرة على مفاصل الدولة؟
- هذا الكلام باطل وغير موضوعى، كم وزيراً أو محافظاً من الإخوان؟، فمفاصل الدولة لا تزال تسيطر عليها الدولة العميقة.
■ هل هناك تحول سياسى مفاجئ من قبل حزب الحرية والعدالة تجاه حزب النور نتيجة تقارب الأخير مع جبهة الإنقاذ؟
- ليس هناك تحول، نحن مع حزب النور، وليس هناك ما يعكر الصفو، ولا نستطيع أبداً أن نقول إن هناك خلافاً بين الحزبين، بل هناك شكل من أشكال التنسيق على أعلى مستوى، وهما قوة فى الشارع لا يستهان بها، ونتمنى ألا يكون الموضوع تنسيقياً فقط، بل تحالف أيضاًً.