نواب «الشورى» يطالبون بلجنة تقصى حقائق حول وثيقة بيع «ماسبيرو»
أثارت الوثيقة القطرية التى انفردت بها «الوطن» أمس، وكشفت اتفاق خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، على بيع مبنى «ماسبيرو» إلى الحكومة القطرية، ردود فعل غاضبة، وقرر عدد من أعضاء مجلس الشورى التقدم بطلب تشكيل لجنة تقصى حقائق حول الوثيقة فوراً. وقال عماد المهدى، وكيل لجنة الثقافة والإعلام والسياحة بالمجلس عن حزب النور: يجب عدم الاستهانة بهذه الوثيقة لخطورتها، والتفريط فى «ماسبيرو» خيانة تستوجب المحاسبة. وقال نبيل عزمى، عن حزب مصر، إنه ليس جديداً أن يتفق الإخوان مع قطر على تقسيم الوطن. وطالب النائبان صلاح الصايغ «الوفد» وناجى الشهابى «الجيل»، بضرورة توجيه سؤال لوزير الإعلام حول ما أثير على لسانه من إمكانية بيع جزء من «التليفزيون». فيما قلل الإسلاميون من أهمية الوثيقة، وقال طلعت رميح، عضو المجلس، إنها كلام فارغ، تهدف لتشويه تيار الإسلام السياسى. ورفضت السفارة القطرية بالقاهرة التعليق على الوثيقة المنسوبة للحكومة القطرية. وحاولت «الوطن» الحصول على توضيح من السلطان المنصورى الملحق العسكرى بسفارة قطر، إلا أنه أبلغنا أنه غير مخول بالرد على استفسارات الإعلام.