عمال المطابع يتظاهرون أمام «التعليم» اعتراضاً على مناقصة الكتب.. ويهددون بحصار الوزارة
نظم العشرات من عمال المطابع الخاصة وقفة احتجاجية أمام وزارة التربية والتعليم أمس، اعتراضاً على كراسة شروط مناقصة الكتاب المدرسى التى أعدتها الوزارة للعام الدراسى المقبل، وردد المتظاهرون هتافات «قادم قادم يا عصيان ضد مرسى والإخوان»، و«يادى الذل ويادى العار المرشد خلاها دمار»، رافعين لافتات مكتوباً عليها «عمال الطباعة بالغرفة نطبع الكتاب بملاليم مساهمة منا فى التعليم»، و«خدوا أجورنا وأعطونا الطعام»، و«تشريد العمال بالقانون». قال إسلام عنانى، نائب رئيس مجلس إدارة غرف الطباعة، إن الوزارة تجاهلت ارتفاع أسعار الدولار والورق، مطالباً بأن يكون هناك فرق بين أسعار العام الماضى والحالى بنسبة لا تقل عن 25%. وأضاف «عنانى» فى تصريحات لـ«الوطن» أنه تم الضغط على المطابع الحكومية من قبل جهات سيادية بالدولة مما أدى للعدول عن قرارهم ومشاركتهم فى المناقصة بأسعار لا تتناسب مع الأسعار الحالية للخامات والمرتبات.
وحذر من عدم قدرة مطابع الجيش والشرطة والأميرية والمؤسسات الصحفية على توريد الكتب المدرسية فى المواعيد المحددة لها خلال العام المقبل، مشيراً إلى أن الوزارة ستواجه مشكلة كبيرة عليها أن تتحملها نتيجة سياستها وشروطها المجحفة. وانتقد عنانى تأخر وصول الشيك الخاص بالمطابع لفترة تعادل سنة، مما يضر بمصلحة المطابع وتصبح البنوك هى المستفيدة بالفائدة التى تقدر بحوالى 10% وهو المكسب الحقيقى للمطبعة، مما يؤدى إلى خراب أكثر من 85 مطبعة أعضاء بغرف الطباعة والتى تحوى أكثر من 20 ألف عامل. فيما أكد عمال المطابع على استمرار تظاهرهم أمام ديوان وزارة التربية والتعليم للضغط على المسئولين والعدول عن قراراتهم المجحفة، مهددين بحصار الوزارة فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم.