الاشتباكات تتصاعد أمام "الإرشاد".. ونجل الشاطر "في ملكوت تاني"
في ظل حالة الترقب أمام مكتب الإرشاد، وتجدد الاشتباكات بالمقطم، ووقوع عدد من الإصابات بين المتظاهربن بالخرطوش والحجارة.
كتب حسن الشاطر، نجل المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "لو جنان إنك تشوف عريس وعروسة وتزفهم وإنت متعرفهمش.. يبقي إتجنن، خليك دائما سببا في رسم البسمة على وجوه الناس".
ما دفع أحمد مصطفى، أحد نشطاء "تويتر"، بالرد عليه قائلا "إنت في ملكوت تاني".