3 خطوط رئيسية لمحطة مياه إمبابة لخدمة 25 قرية فى مايو المقبل
محافظ الجيزة: رصد المناطق التي تشهد مشكلات في الصرف الصحي.. ووضع الحلول العاجلة لها بالتنسيق مع "الوزارة"
أعلن الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، أنه سيتم الانتهاء من إنشاء 3 خطوط جديدة لتأمين توفير مياه الشرب لعدة مناطق بالمحافظة قبل الصيف المقبل، مشيرا إلى أن الدكتور عبد القوى خليفة وزير المرافق ومياه الشرب أكد حرص وزارته على اتخاذ كافة الإجراءات التى من شأنها إيجاد حلول جذرية لمشكلات مياه الشرب بالعديد من المناطق والقرى بقطاع شمال الجيزة، وذلك عقب الانتهاء من تنفيذ المشروعات الجديدة بهذه المناطق التى تشهد كل عام انقطاعات كثيرة فى المياه وشكاوى عديدة من المواطنين.
وأشار إلى أن الوزير أكد للشركات المنفذة سرعة الانتهاء منها قبل مايو المقبل، وإن استدعى الأمر إدخال مقاولين جدد.
جاء ذلك عقب اللقاء الموسع للدكتور عبد القوى خليفة والدكتور على عبد الرحمن، مع القيادات التنفيذية لشركة مياه الشرب والصرف بمحافظة الجيزة، وممثلى الجهاز التنفيذى لمياه الشرب والصرف الصحى التابع لوزارة المرافق وشركة المقاولات المصرية، التى تقوم بتنفيذ المشروع.
وقال المحافظ إنه استعرض مع الدكتور عبد القوى خليفة الموقف التنفيذى للخطوط الجديدة التى يجرى تنفيذها حاليا بتكلفة 255 مليون جنيه ومعوقات التنفيذ.
وأضاف أن الخطوط الجديدة تصل أطوالها إلى 83 كم ويتم تغذيتها من توسعات محطة مياه إمبابة، وتخدم هذه الخطوط أكثر من 25 قرية بشمال الجيزة، منها جزيرة محمد وكفر حكيم والبراجيل وناهيا وبرقاش وسقيل وبنى مجدول وذات الكوم والحسانين وطناش والقيراطيين، لافتا إلى أن المشروعات من شأنها مواجهة الزيادات السكانية الكبيرة ونسبة العمران بهذه المناطق، ما جعل كمية المياه لا تكفى احتياجات السكان.
وأوضح الدكتور على عبد الرحمن أنه اتفق مع وزير المرافق على قيام المحافظة بإعداد بيان شامل بالمناطق التى تشهد بصفة دائمة طفوحات فى الصرف الصحى نتيجة الضغوط الشديدة عليها، ومنها على سبيل المثال شارع 6 أكتوبر ومنطقة النجوم وبعض شوارع مساكن كفر طهرمس ببولاق الدكرور ومناطق الأندلس والإخلاص وأبو زارع والعمرانية الشرقية، ووضع حلول لها، وسرعة الانتهاء من عمليات الإحلال والتجديد للشبكات مع زيادة الاعتماد على الآبار بالمناطق الصالحة وتنقية وتعقيم المياه من أي شوائب أو حديد أو منجنيز إضافة إلى سرعة الانتهاء من مشروع صرف صحى أبو النمرس.
وقال المحافظ إن الخطوط الجديدة سيتم تدعيمها بعدد "6" خزانات علوية، وخطوط طرد، وعدايات نفقية، والمشروع ينفذه الجهاز التنفيذى لمياه الشرب والصرف الصحي.