مدير أمن الأقصر الجديد يؤكد حرصه على التواصل مع المواطنين
الأقصر - أ ش أ
أكد مدير أمن الأقصر الجديد اللواء ممدوح خالد يوسف، حرصه على التواصل مع الأهالي والمواطنين داخل المحافظة، لدعم العلاقة بين الشرطة والشعب، مشيرا إلى أن مكتبه مفتوح دائما للجميع، وحل مشاكلهم المتعلقة بالأمن.
وأضاف في تصريحات له اليوم " الأحد " في بداية تولي مهام منصبه أن تطبيق القانون وضبط الخارجين على القانون والعناصر الإجرامية هي أهم أولوياته.
وأعرب عن ثقته في رجال وأفراد الشرطة بالأقصر، ورغبتهم في العمل للحفاظ على الأمن والأمان للشارع الأقصري، كون الأقصر بلد ذات طابع خاص مرتبط بالسياحة بشكل كبير.
وشدد على ضرورة تكاتف الأهالي وأفراد الشرطة لدعم الأمن والاستقرار حتى تعود السياحة إلى معدلاتها الطبيعية.
كان وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم قد أصدر قرارا بتعيين اللواء ممدوح خالد يوسف مدير أمن الأقصر خلفا للواء أحمد ضيف الذي تم ترقيته ونقله إلى منصب مساعد وزير الداخلية للتخطيط.
واللواء ممدوح خالد يوسف مدير أمن الأقصر الجديد ، من مواليد 1955 من محافظة الشرقية تخرج في كلية الشرطة عام 1977 عمل في مجال مكافحة المخدرات أكثر من 30 عاما ، ثم عمل نائبا لمدير أمن شمال سيناء لمدة أربع سنوات متتالية ، ثم وكيلا للإدارة العامة للنقل والمواصلات سنتين ، ثم تم تعيينه مساعدا لوزير الداخلية ومديرا لأمن الأقصر.