أمين "النور" ورئيس كتلته البرلمانية يستقيلان من الهيئة الشرعية للحقوق
القاهرة - أ ش أ
تقدم كل من أمين عام حزب النور المهندس جلال مرة، والمتحدث الرسمي باسم الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى المهندس صلاح عبد المعبود باستقالتيهما من عضوية الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح.
وأرجع المهندس جلال مرة في تصريح له، الأحد 24 فبراير، أسباب الاستقالة إلى خروج الهيئة الشرعية عن مسارها التي أنشئت من أجله، وتسييس أعمال الهيئة في اتجاه غير حيادي واضح ومعلوم للجميع، وتجاوز بعض قيادات الهيئة وخروجهم عن حد الاعتدال ومفردات الخطاب الشرعي المنضبط، وعدم قيام الهيئة بتوضيح الرؤية الشرعية فيمن تجاوز من بعض قيادات الهيئة، وانحياز الهيئة ضد مواقف حزب النور والدعوة السلفية بطريقة غير شرعية ولا منصفة.
من جهته، صرح المهندس صلاح عبد المعبود بأنه استقال من الهيئة الشرعية لعدم حياديتها واتخاذها كثير من المواقف المعادية للدعوة السلفية، ولأنها خالفت ما أنشئت من أجله ووضح ذلك جليا في موقفها من الدكتور خالد علم الدين وعدم دفاعها عنه مع ما تعرض له من ظلم بين.