إسرائيل تبحث عن عمال لصناعة الأحجار الكريمة
ريهاب عبد الوهاب
تعتزم إسرائيل تجنيد عدد كبير من اليهود المتشددين للعمل في صناعة صقل ونحت الماس ، التي أصبحت تعانى من تدهورا كبيرا بعد أن سيطرت عليها العمالة الرخيصة من الهند والصين .
ولاحظت السلطات الإسرائيلية ما وصلت إليه صناعة الأحجار الكريمة من تدهور بعد أن قل عدد العمالة الماهرة في القطع والنحت والصقل الذين تم استبدالهم بعمالة أقل تكلفة وكفاءة من الهند والصين .
وللحد من ذلك تخطط القيادة الإسرائيلية لحشد عدد كبير من اليهود المتدنيين، الذين يمنعهم تفانيهم في الصلاة والعبادة والدراسة من الانضمام لسوق العمل حتى أصبحوا يشكّلون عبئاً على الاقتصاد الإسرائيلي .
ويقول تراوب بومي، رئيس جمعية صناع الماس الإسرائيلية أن وظيفة ملمع الماس، هي وظيفة فريدة من نوعها ولا تتطلب تعطيل نمط حياتهم الدينية.
ويمر حوالي ثلث كمية الماس الخام المنتج في العالم كل عام عبر الدولة اليهودية ويمثل الماس أكثر من خمس الصادرات الصناعية للبلاد.