مرسى يدعو القوى السياسية لحوار وطنى حول الضمانات الانتخابية الاثنين
وائل المزيكي
ذكرت قناة الجزيرة مباشر أن الرئيس محمد مرسي سيوجه دعوة اليوم خلال حواره التليفزيون الذى سيذاع الليلة الى جميع القوى لمناقشة ضمانات الانتخابات النيابية .
يذكر أن برنامج 90 دقيقة على قناة المحور سيذيع حوار مع الرئيس مرسي الليلة، وأضاف أن الدولة مصرة على إعادة بورسعيد كمنطقة حرة وتم تخصيص قضاة تحقيق فى احداث القتل بالسويس وبورسعيد.
وقال الرئيس مرسى أنه سيحافظ ويدعم بكل قوة القوات المسلحة لتستمر فى أداء دورها وان المخابرات العامة جهاز وطني يؤدي واجبه بكفاءة داخليا وخارجياً.