الأهلي يواجه أزمة جديدة ببطولة أبطال أفريقيا
إبراهيم مدكور
يواجه الجهاز الفني للنادي الأهلي أزمة جديدة في نقص اللاعبين خلال أولى مبارياته في دوري أبطال أفريقيا خاصة في الدور الـ32.
ويغيب كثير من اللاعبين بعضهم للإصابه والآخر للإعارة، بالإضافة إلى الثنائي رامي ربيعة ومحمود حسن ترزيجيه بسبب وجودهما مع منتخب الشباب في بطولة كأس الأمم الأفريقية التي سوف تقام بالجزائر خلال شهر مارس المقبل، وهو الأمر الذي يبحث الجهاز الفني الإعداد له من الآن تجنبا لوجود نقص في صفوف الفريق.
 ومن المقرر أن تبدأ أولى مباريات الأهلي في دور الـ 32 لدوري أبطال أفريقيا منتصف مارس المقبل.