مانشستر سيتى  يفوز على تشيلسى بهدفين مقابل هدف
الهام عبد الفتاح
حسم مانشستر سيتي  قمة لقاءات الجولة السابعة والعشرين للدوري الإنجليزي بعد تغلبه على تشيلسى بهدفين فى اللقاء الذى جمع بينهما اليوم الأحد 24 فبراير بستاد الإمارات بمانشستر .
 رفع مانشستر سيتى رصيده إلى 56 نقطة   وظل في المركز الثاني بفارق 12 نقطة عن مانشستر يونايتد متصدر الترتيب ، والذي فاز في نفس الجولة على  كوينز بارك بهدفين نظيفين،بينما تجمد رصيد تشيلسى  عند 49 نقطة  وبات المركز الثالث الذى يحتله مهددا من توتنهام، الذي يحتل المركز الرابع ب48 نقطة والأرسنال، الذي يحتل المركز الخامس ب47 نقطة .
جاء الشوط الأول متعادلا في النتيجة والأداء  , ولكن شهد الشوط الثاني قمة الإثارة  والتي بدأت باحتساب ضربة جزاء في الدقيقة الخامسه  عندما أوقع كولو توريه  مدافع مانشستر سيتى  دمبابا مهاجم تشيلسى .
ولكن تألق  جو هارت  حارس  مانشستر سيتى وصد الضربة التي تصدى لها فرانك لمبارد .
ونجح  يايا توريه في افتتاح التسجيل في الدقيقة 18 بتسديدة قوية فى الجهة اليمن من مرمى تشيك .
 بعد الهدف ضغط تشيلسى بشدة من أجل  إدراك التعادل  ولكن لم ينجح  مهاجموه فى التسجيل بينما ضاعف مانشستر سيتى من النتيجة بهدف لكارلوس تيفيز قبل النهاية بخمس دقائق .