تصاعد أزمة الوقود بالمنيا
المنيا - أ ش أ
امتدت طوابير السيارات أمام المحطات لعدة كيلومترات في محافظة المنيا، وقام السائقون برفع تعريفة الركوب إلى أكثر من الضعف.
كما شهدت بعض المحطات بالقرى طوابير من النساء بجانب الرجال حاملين جراكن فارغة للحصول على البنزين والسولار.
واتهم السائقون أصحاب محطات الوقود بالتواطؤ مع تجار السوق السوداء وحجز كميات كبيرة من السولار والبنزين لبيعها لهم، وعزوا الأزمة إلى غياب الرقابة التموينية والانفلات الأمني في الشارع.
وعلى صعيد متصل ، تمكنت وحدة مباحث التموين بالمنيا من ضبط صاحب محطة وقود لاستيلائه على كمية 21 ألف لتر من السولار المدعم قبل بيعها في السوق السوداء.