إنشاء محطة تنقية لمياه الشرب بالعاشر من رمضان بتكلفة 1.5مليار
سمر شوكت
يستكمل جهاز مدينة العاشر من رمضان تنفيذ محطة تنقية مياه الشرب بتكلفة 1.5 مليار جنيه. 
وأوضح رئيس جهاز المدينة المهندس رشدي عبد الرشيد أن المحطة ستعمل بطاقة إنتاجية 600 ألف متر مكعب يومياً لزيادة طاقة مياه الشرب نتيجة للزيادة السكانية وزيادة الاستهلاك.
و أشار إلى أن هذه المحطة ستخفف من الضغط على محطتي مياه الشرب الرئيستين بالمدينة، واللتين تعملان بطاقة 570 ألف متر مكعب يومياً، على أن يتم الانتهاء منها بحلول 2014، وتتولى شركة المقاولون العرب الأعمال التنفيذية للمحطة.