مرسي: أعتز بمساندة ألمانيا التحول الديمقراطي في مصر
وجه الرئيس محمد مرسي، في كلمته ببداية المؤتمر الذي يعقد بينه وبين المستشارة الألمانية انجيلا ميركل، لمناقشة العلاقات الاقتصادية والسياسية ومايحدث في مصر، شكرا خاصا لميركل على دعوته لزيارة ألمانيا وعلى كرم الضيافة والاستقبال، قائلاً: وهذا أمر ليس بمستغرب للعلاقة التي تربط بين ألمانيا ومصر.
وأضاف "نحن نعمل على دفع العلاقات بين مصر وألمانيا ونعتز بهذه العلاقة المتميزة التي تعكس مدى محورية مصر وأهميتها للجانب الألماني".
كما أعرب عن اعتزازه بمساندة ألمانيا التحول الديمقراطي في مصر.