أبو حامد للبرادعي: تحدث عن نفسك فقط.. والتراجع أمام بلطجة الإخوان يزيدهم تماديا
أبو حامد: يبدو أن اجتماع الشاطر مع "أمراء الحرب" أرعب البعض
وجه محمد أبوحامد النائب السابق بمجلس الشعب، إلى الدكتور محمد البرادعي، بشأن دعوته للحوار الوطني لوقف العنف في مصر، وقال "حين تجلس مع مرسي أو الإسلاميين فاعلم أنك لا تتحدث إلا باسم نفسك، فالشارع لا يمثله أحد، والدماء ليست ملكا حتى تتغاضى عنها".
وأضاف أبوحامد، في عدة رسائل في تغريدات متتالية، عبر حسابه الخاص على "تويتر"، "جبهة الإنقاذ لا تمثل الشارع الغاضب ولا تمثل سوى نفسها والتراجع أمام تهديدات الإسلاميين وبلطجة الإخوان لن تزيدهم إلا تماديا في البلطجة".
ثم عاد برسالته إلى البرادعي وقال "لا تعطي طوق نجاة سياسي لهذا النظام الفاسد بجلوسك معه، وتعلموا من تجربة التاريخ، فهم لا كلمة ولا ذمة لهم فلن تأخذ منهم شيئا"، وأضاف "لا تخيب آمال الشباب فيك.. فإذا تحاورت مع قتلة فأنت تعطي شرعية للقتل والبلطجة".
وفي تغريدة أخرى بعث أبو حامد رسالة للشعب المصري يؤكد لهم فيها أن التراجع أمام تهديدات الإسلاميين بالنزول إلى الشارع يزيدهم بلطجة، فكتب "إلى الشعب المصري التراجع أمام تهديدات الإسلاميين بالنزول للشارع والإعتداء على الشعب يزيدهم بلطجة تذكروا حصارهم للمحكمة الدستورية".
واستكمل رسالته إلى الشعب المصري "لا تفاوض مع الإرهاب فالتفاوض معه يعطيه شرعية ويقويه".
واختتم رسائله إلى النخبة السياسية قائلا "إلى السياسيين، اعرفوا من هم الإسلاميين قبل أن تتعاملوا معهم حتى لا يستمروا في خداعكم.. الإنسان يعلم أولا ثم يتحرك".
كما علّق على تصريحات برهامي عن كيفية تمرير الدستور وقال "بعد تصريحات برهامي عن كيفية تمرير الدستور ما زالت جبهة الإنقاذ تثق في حزب النور هو محدش حكلهم عن حزب النور في مجلس الشعب والدكتور مخيون".
وفي نهاية تغريداته كتب أبو حامد "يبدو أن اجتماع الشاطر مع أمراء الحرب أرعب البعض".