مرسي: ناقشنا عملية السلام ووقف إطلاق النيران بين الإسرائيليين والفلسطينيين
أكد الرئيس محمد مرسي أنه ملتزم أمام الشعب المصري والعالم باستكمال بناء المؤسسات الدستورية، وأضاف مرسي، في مؤتمر صحفي مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، أنه حريص على أن تتم الانتخابات البرلمانية في موعدها.
واستكمل مرسي أنه يتمنى أن يكون لألمانيا في مصر دور لدعم حركة السياحة وعلى الصعيد التكنولوجي.
وعلى ضوء مناقشة مرسي وميركل بشأن القضية الفلسطينية والسورية، قال مرسي "لقد ناقشنا عملية السلام وسبل استمرار وقف إطلاق النار بين الفلسطينيين والإسرائيليين، كما ناقشنا ضرورة وقف العنف في سوريا".