مرسي في ألمانيا: إجراء الحظر مؤقت جدا وهدفه أمن المواطنين
تحدث الرئيس محمد مرسي، بشأن الإجراءات التي اتخذها بشأن حظر التجول وإعلان حالة الطوارىء، وقال "أنني أعلنت ألا أستخدم أية إجراءات استثنائية فى المرحلة الانتقالية ولا أسمح لنفسي أو لأي أحد أن يخالف القانون.
وأضاف مرسي: "ما أعلنته لحالة الطوارىء كان في مدن القناة فقط لمدة شهر، وتركت الحظر لمحافظي المدن الثلاث للبت فيها اذا كان الأمر مستتب في المحافظات سوف يتم إلغاء الحظر".
كما أكد أن هذا الإجراء كان لأمن المواطنين، وكان طلبا من كثير من الجهات الشعبية فى السويس وبورسعيد والإسماعيلية، وهذا إجراء مؤقت جدا، إلى حين أن يستقر الأمر فسوف يرتفع هذا الحظر".