موسى يدعو "مجلس الدفاع الوطني" لحضور جلسات الحوار مع مرسي
دعا عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ، مجلس الدفاع الوطني، لحضور جلسات الحوار مع الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، كضمانة لتحقيق النتائج والقرارات التي ستخرج عن الحوار.
وأضاف موسى خلال تصريحات صحفية على هامش الاجتماع المنعقد الآن بحزب الوفد، أن الجبهة التقت مع مبادرة حزب النور في كثير من الأهداف والمطالب، وعلى راسها تشكيل حكومة ائتلافية وتشكيل لجنة لتعديل الدستور.
من ناحية أخرى طالب موسى أهالي السويس والإسماعيلية وبورسعيد بالحفاظ على منشآت الدولة وعدم المساس بها.