حرم الرئيس تطير إلى طابا سراً فى «رحلة سياحية» بصحبة وفد رئاسى
سافرت بطائرة خاصة ونزلت بالجناح الرئاسى فى «هيلتون».. و«الآثار» أعدت لها برنامجاً سياحياً
كشفت مصادر بمطار القاهرة أن رئاسة الجمهورية طلبت طائرة خاصة من شركة «سمارت للطيران» لنقل السيدة نجلاء محمد على، زوجة الرئيس محمد مرسى، إلى طابا، وأقلعت الطائرة فى تمام الـ10 صباح أمس، وأضافت أن الرحلة جاءت بشكل مفاجئ ولم يجر الترتيب لها، معللة ذلك بالدواعى الأمنية.
وأكدت مصادر بمحافظة جنوب سيناء أن «حرم الرئيس يرافقها وفد من رئاسة الجمهورية، توجهت إلى فندق (هيلتون طابا) للنزول بالجناح الرئاسى به، دون علم أى من مسئولى المحافظة، الذين لم يكونوا فى استقبالها، نظراً لسرية الزيارة»، وأكدت المصادر أن «مدة الزيارة وتحركات حرم الرئيس فى طابا سرية، ولا تعلم بها أى جهة أمنية سوى الوفد الرئاسى المرافق لها».
وقال مصدر بحزب الحرية والعدالة: إن «زوجة الرئيس ليس لها نشاط خاص برئاسة الجمهورية، وربما تكون زيارتها لطابا عائلية، بصحبة أبنائها»، مشيراً إلى أن (أحمد)، نجل الرئيس، طبيب يعمل فى السعودية، فى إجازة حالياً، ومن المحتمل أن تكون زيارة والدته لطابا عائلية لقضاء فترة نقاهة فقط، مستبعداً أن يكون سفرها بسبب توتر الأوضاع الأمنية فى القاهرة.
وأكد مصدر مسئول بوزارة الآثار أن برنامج زوجة الرئيس فى طابا تضمن زيارة جزيرة «فرعون» التى تحوى قلعة (صلاح الدين)، لكن جرى إلغاء الزيارة لسوء الأحوال الجوية، التى حالت دون استخدام مراكب نقل الزوار، مشيراً إلى أن الاستعدادات بمنطقة التفتيش الأثرى بسيناء كانت قائمة حتى اللحظات السابقة على إلغاء الزيارة.