وفد من المصريين الأحرار يزور مصابي أحداث بورسعيد بمعهد ناصر
قام وفد من حزب المصريين الأحرار، مساء اليوم، بزيارة مصابي أحداث بورسعيد بمعهد ناصر، برئاسة أمينة المرأة بالحزب، مني منير.
وقالت مني منير، إن المصابين في حالة معنوية مرتفعة رغم سياسة الترويع والتخويف والعزل التي يطبقها النظام الحالى ضد شعب مدينة بورسعيد الباسلة، وباقي مدن القناة الأخرى في السويس والإسماعيلية.
وأضافت منير أن جميع المصابين من المواطنين البسطاء وليسوا من البلطجية كما يردد إعلام جماعة الإخوان، ووزارة الداخلية.
وأضافت أن الحزب نظم زيارة اليوم لمصابي بورسعيد باعتبارهم حائط الصد الآن أمام آلة القمع التى يستخدمها النظام لإسكات الشعب، ووأد الثورة وعدم تحقيق أهدافها، ومن واجبنا أن نساندهم.