السروجي: قيادات "التعليم" لا تصلح.. وأجور المعلمين لا تكفي "العيش الحاف"
شغل الوزارة كان "بيزنس".. والمالية غير متعاونة معنا
أكد الدكتور محمد السروجي، مدير عام الإعلام والعلاقات العامة بوزارة التربية والتعليم، أن ثورة 25 يناير "شالت غطاء بلاعة الفساد"، لكن ذيول النظام ما زالت ترتع، والفساد ما زال مستشريا في البلاد، مشيرا إلى اكتشاف حجم فساد رهيب بالوزارة، ويكفي أن كل "شغل" الوزارة في النظام السابق كان عبارة عن "بيزنس" فقط، لافتا إلى أن العاملين بمتحف الوزارة كانوا يحصلون شهريا على مكافآت أربعة شهور، وتم إيقافها، وتوجد زيادة في العمالة بديوان عام الوزارة تبلغ 40%، وهناك إدارة تسمى "الإدارة العامة للخدمات الأمنية" ليس لها عمل واضح، كما "اكتشفنا أنه يتم عمل عقود صيانة سنوية لأجهزة الحاسب الآلي والداتا شو بقيمة 15 مليون جنيه، دون أن تكون هناك صيانة، وتم إيقاف ذلك على الفور.
وقال السروجي، خلال مؤتمر "التعليم تحديات وآفاق"، الذي عُقد بمقر نادي المعلمين بإيتاي البارود بالبحيرة، اليوم، بحضور فتحي شعير، مدير عام الشؤون التنفيذية بمديرية التربية والتعليم، ومحمد البنواني، مدير عام إدارة إيتاي البارود التعليمية، وسعد أبوطالب، عضو مجلس الشعب "المنحل" عن حزب الحرية والعدالة، وعدد من المعلمين ومديرى المدارس، إنه عند توليه منصبه تعرض لحرب شعواء من بعض الإعلاميين والصحفيين، ليكتشف بعد ذلك أن سبب تلك الحرب هو العطايا والمنح التي كانت تُصرف لبعضهم من الوزارة، لافتا إلى أن أحد الإعلاميين صدر له شيك بمبلغ مليون و50 ألف جنيه، وتم إيقاف كل ذلك.
وأضاف مدير عام الإعلام والعلاقات العامة أن الوزارة وفرت بالفعل مبلغ مليار و500 ألف جنيه، بزيادة مئة ألف جنيه المطلوبة لصرف الـ50% بكادر المعلمين، إلا أن الملاحظ أن وزارة المالية غير متعاونة مع التعليم ويسودها ارتباك متعمد لخلق مشاكل، مشددا على أنه سيتم الانتهاء من صرف الـ50% لجميع المحافظات الأسبوع المقبل، بعد أن تم تقديم مذكرة وافية بهذا الشأن إلى المالية، في لقاء شخصي بين الوزيرين. وأشار إلى أن "شغلنا الشاغل هو تطهير مؤسسات التربية والتعليم من الفساد، وتحقيق العدالة الاجتماعية وتكافؤ الفرص بين جميع المعلمين"، لافتا إلى أن ميزانية الوزارة 50 مليار جنيه، 60% منها للأجور، إلا أنها "مش مكفِّية عيش حاف، ونحتاج إلى 52 مليارا لتكملة المباني المدرسية فقط، حيث يوجد لدينا عجز فيها بنسبة 24%".
وشدد السروجي على عدم وجود مستشارين غير مصريين بوزارة التعليم، مؤكدا أن قيادات الوزارة لا تناسب المرحلة الحالية بعد أن تم تجريفها في السابق وإزاحة القيادات الأكفأ، حيث كان الأمن هو كارت المرور إلى الوظائف القيادية، معلنا أن جميع الوظائف بداية من وكيل المدرسة حتى مدير عام الإدارة ستكون بالمسابقات، وتقرر إلغاء المدارس المهنية بداية من العام الدراسي المقبل، على أن يتم إلحاق تلك المدارس بالمدارس الثانوية الصناعية، في إطار تطوير التعليم الفني.
واستمع السروجي لمطالب المعلمين بإدارة إيتاي البارود، التي تمثلت في رفع الأجر الأساسي للمعلم إلى ثلاثة آلاف جنيه، وأن تكون العلاوة الدورية له 7%، وتخصيص جهاز "لاب توب" لكل معلم، وإقرار تأمين صحي متميز له، مع مشاركته في وضع السياسة التعليمية.
وقال محمد البنواني إن الادارة تطلب 17 مليون جنيه لصرف نسبة الـ50% الخاصة بالكادر للمعلمين حتى شهر يونيو المقبل، كما أن 160 معلما لم يصرفوا مكافأة امتحانات الثانوية العامة للدور الثاني حتى الآن.