«أبو حامد»: حوار مرسي «صوري» هدفه تجميل «الممارسات الديكتاتورية»
قال محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، إن المشاركة في حوار الرئيس محمد مرسي، الإثنين، بعد اتخاذ قرار الانتخابات «تعطي شرعية لسياسة فرض الأمر الواقع وهو حوار صوري هدفه تجميل الممارسات الديكتاتورية».
وأضاف «أبو حامد»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الأحد، أنه «إذا أراد الإخوان انتخابات فلتكن انتخابات شاملة رئاسية مبكرة، ومجلسي نواب وشورى، و بإشراف دولي، وتعديل قانون الانتخابات من قبل المحكمة الدستورية العليا».
ودعا الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، مساء الأحد، جميع القوى السياسية إلى جلسة حوار وطني، الإثنين، بمقر رئاسة الجمهورية، لمناقشة «ضمانات العملية الانتخابية»، مؤكدًا حرصه على «شفافية الانتخابات البرلمانية المقبلة».