محافظ المنيا يرصد حالات التعدي على أملاك الدولة ويشرف على إزالة المخالفات
رصد الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، الأحد، بعض حالات التعدي على الأراضي المملوكة للدولة، بمنطقة دماريس، في مدينة المنيا أثناء جولة تفقدية لمتابعة مستوى النظافة والتجميل بالمدينة.
 وأجرى المحافظ اتصالاً بالأجهزة الأمنية للتنسيق مع رئيس المدينة لوقف أعمال البناء بالمنطقة، والتى تعدت على حرم الطريق وتعوق دخول وخروج المواطنين بالمنازل المجاورة، وكلف رئيس المدينة بتقديم تقرير تفصيلي عن حالات التعدي لعرضه على جهات التحقيق لاتخاذ اللازم حيالها.
كما تفقد المحافظ إزالة حالة تعد على أراضي أملاك الدولة، بعزبة شلبي أمام جامعة المنيا على مساحة 300 متر، وطالب بمتابعة المنطقة باستمرار وإحاطتها بسور لمنع تكرار التعدى عليها مجدداً.
وحذر المحافظ من أي محاولات للخروج على القانون، وأكد أنه ستتم إزالة جميع التعديات فوراً، وإحالة المخالفين للجهات القانونية، حفاظاً على ملكية الشعب وهيبة الدولة.
فى سياق متصل أعدت الوحدة المحلية لمركز ومدينة مغاغة، الأحد، تقريراً تم عرضه على المحافظ بشأن مجهوداتها بالتنسيق مع الأجهزة  المعنية، خلال فبراير الجاري، فيما يتعلق بالأمور الأمنية والتموينية والإزالات والمرور والنظافة.
وأوضح التقرير أنه تم تحرير 76 محضراً، بالمركز تتنوع ما بين محاضر عدم حمل شهادة وعدم الإعلان عن الأسعار والتوقف عن الإنتاج دون عذر وعدم مطابقة المواصفات ببعض المخابز.
وأفاد التقرير بأن إجمالي أسطوانات الغاز التي تم توريدها إلى دائرة المركز بلغت 79 ألفا و 706 أسطوانات تم تسليمها إلى تجار التموين لتوزيعها على المواطنين، من أصحاب البطاقات التموينية وتحت إشراف الإدارة والمكاتب التموينية.
وأشار التقرير إلى ضبط 1072 مخالفة مرورية، تنوعت ما بين عدم وجود رخص قيادة، وتسيير دون لوحات معدنية، ودون خوذة رأس، للموتوسيكلات والوقوف فى الممنوع وتعطيل حركة المرور.
 كما تضمن التقرير رفع معدات الوحدة المحلية 1635 طن قمامة من مدينة مغاغة والقرى التابعة على مدار الشهر الجاري.