جامعة القاهرة تدرس سحب درجة الدكتوراه من وزيرة ألمانية سابقة في مارس
ذكر تقرير صحفي أعدته مجلة ألمانية، تصدر الإثنين، أن جامعة القاهرة تعتزم سحب درجة الدكتوراه الفخرية، التي منحتها لوزيرة التعليم الألمانية السابقة أنيته شافان.
كانت شافان استقالت من منصبها في 9 من فبراير الجاري بعد 4 أيام من قرار جامعة دوسلدورف سحب درجة الدكتوراه التي حصلت عليها قبل 33 عاماً.
وكانت الجامعة ذكرت أنه تبين لها أن «شافان» ارتكبت «تضليلاً متعمداً» في رسالتها لنيل درجة الدكتوراه، كما ذكرت الجامعة أنها تأكدت من أنها «نسخت أجزاء من أطروحتها للدكتوراه دون سند صحيح».
في المقابل أبدت الجامعة العبرية في القدس رفضها سحب درجة الدكتوراه الفخرية، التي كانت منحتها للوزيرة الألمانية السابقة، لأن منح هذه الدرجة الفخرية لها كان مكافأة لجهود استثنائية بذلتها ولم يكن هذا الأمر مرتبطا بأي درجات أكاديمية، وتبنت جامعة لوبيك غربي ألمانيا رأياً مقارباً من رأي جامعة القدس.
وقالت مجلة «فوكوس» إن جامعة ميجي اليابانية تدرس موقفها بعد قرار «دوسلدورف».
وقال الدكتور معتز عبد الله عميد كلية الآداب بالجامعة في مقابلة مع المجلة الألمانية، إن قرار الجامعة الألمانية يعني أن «شافان» لا ينبغي أن تحمل درجة الدكتوراه في القاهرة.
وأضاف «عبد الله» أنه يعتزم تقديم طلب لسحب درجة الدكتوراه الفخرية منها خلال اجتماع مجلس الكلية في مارس المقبل.