العشرات في «برج العرب» بالإسكندرية يقطعون طريق «مشرحة كوم الدكة»
تجمهر العشرات من أهالي منطقة برج العرب، في الإسكندرية، مساء الأحد، أمام مشرحة «كوم الدكة»، وقطعوا الطريق أمام المشرحة، احتجاجا على مصرع 5 أشخاص، بينهم 4 أقباط، أطلق عليهم الرصاص أثناء وجودهم في قطعة أرض.
كانت التحريات قد توصلت إلى ان المجني عليهم لقوا مصرعهم في مشاجرة بالأسلحة النارية بالمنطقة بين مجموعة من الأشخاص بسبب الخلاف على قطعة أرض.
واستبعدت التحقيقات وجود أي دلائل تؤكد وجود أبعاد طائفية وراء الحادث، فيما أكد عدد من ذوي المجني عليهم، أن الحادث كان وراءه شائعات تفيد بقيام الأقباط ببناء كنيسة على قطعة الأرض محل الخلاف. وصرحت النيابة العامة بدفن الجثث عقب انتهاء الطب الشرعي من تشريحها.