بالفيديو.. تجار بورسعيد: المحافظة في دمار.. وناشط: عودة المنطقة الحرة «رشوة»
«بورسعيد في دمار».. هكذا يلخص علي جودة، بائع في بورسعيد، حال المحافظة بعد قرار الرئيس السابق، محمد حسني مبارك، الذي أطاحت به ثورة 25 يناير، بإلغاء «المنطقة الحرة».
وتشهد السوق التجارية في بورسعيد حالة من الركود جعلت «جودة» يشير لكاميرا «المصري اليوم» إلى ارتفاع نسبة البطالة بين شباب المحافظة بسبب ذلك الأمر، كما لفت محمد فؤاد ياسين، أمين عام ائتلاف تجار بورسعيد، إلى أن قرار مبارك بإغلاق «المنطقة الحرة» أدى إلى «قلة القيمة الاستيرادية في بورسعيد»، حسب تعبيره.
من جانبه، أشار محمد عبد المنعم، عضو حركة الاشتراكيين الثوريين، إلى أن أزمات بورسعيد هي «نفس أزمات المجتمع المصري»، ملخصًا حالها في أنها تتمثل في مشكلات «الإسكان»، و«إضراب العمال»، معتبرًا أن الشارع في محافظته «محتقن ويغلي»، حسب وصفه.
واعتبر «عبد المنعم» قرار الرئيس مرسي بعودة المنطقة الحرة لبورسعيد بمثابة «تجارة رخيصة ورشوة»، بينما لفت يوسف عزام، عضو مجلس إدارة الغرفة التجارية في بورسعيد إلى أنه في الأيام الأخيرة شهدت المحافظة من البعض «تحايلاً على القانون»، يتمثل في «خروج البضائع دون رسوم جمركية مما يجعلها أرخص من داخل بورسعيد».