العشرات يقطعون شارع الهرم أمام محافظة الجيزة مطالبين بحل «الإخوان»
قام العشرات من المتظاهرين بقطع شارع الهرم أمام مبنى محافظة الجيزة، داعين للعصيان المدني اعتراضًا على نظام حكم الرئيس محمد مرسي، مطالبين بالقصاص للشهداء، وحل جماعة الإخوان المسلمين، وأكدوا أنهم في حالة عدم تنفيذ مطالبهم سيتم قطع شارع الهرم بشكل مستمر.
كان المتظاهرون تجمعوا بميدان طلعت حرب مقررين التوجه إلى مبنى محافظة القاهرة، إلا أن تشكيلات الأمن المركزي المتواجدة أمام المبنى، لعدم اقتحامه، حالت دون تجمعهم، فقرر المتظاهرون التوجه إلى مبنى محافظة الجيزة والتظاهر أمامه.
كان عدد من أعضاء حركات «6 أبريل وألتراس ثورجي وثوار ضد التيار» قرروا التظاهر أمام محافظة القاهرة في دعوة للعصيان المدني.