إنهاء احتجاز مدير قطاع بشركة النصر للبترول بالسويس.. واستمرار التفاوض مع المحتجين
نجحت جهود كامل سعفان، رئيس المنطقة الجغرافية للبترول بالسويس ورئيس مجلس إدارة النصر للبترول، في إنهاء احتجاز عمال الشركة للمحاسب عبد الناصر التميمي، مدير قطاع شؤون العاملين داخل مقر إدارة الشركة.
كان عمال من شركة النصر للبترول قاموا باحتجاز مدير قطاع شؤون العاملين داخل مكتبه من أجل الضغط على الإدارة للاستجابة لمطالبهم الوظيفية، بالرغم من أن «التميمي» كان يقوم بدور المفاوض وليس طرفًا في أزمة العمال.
وأكد «سعفان» أن الاحتجاز قد انتهى قائلًا: «أجتمع حاليًا مع العمال داخل مكتبي لمناقشة مطالبهم وسنصل في النهاية لحلول للأزمة».