تقرير مبدئي للطب الشرعي: العثور على «خرطوش» برأس جثة محمد الشافعي
ذكر التقرير المبدئى الصادر عن هيئة الطب الشرعي الخاص بقضية الناشط السياسي، محمد الشافعي، الذي تم العثور على جثته بمشرحة زينهم في وقت سابق مساء الأحد، أنه وجدت آثار «خرطوش» في رأس جثة القتيل.
كانت أسرة «الشافعي»، 23 سنة، عثرت على جثته بمشرحة زينهم، مساء الأحد، والذي أكدت التحريات اختفاءه منذ 29 يناير الماضي.
وتجري نيابة الأزبكية تحقيقا في واقعة العثور على جثة «الشافعي»، والذي أكدت التحريات وأقوال والدته أن الضحية نزل من منزله يوم اختفائه متوجها لمنطقة وسط البلد لشراء ملابس، ثم أجرى اتصالا هاتفيا في الساعة 8:30 مساء، وأضافت الأم أنها حاولت الاتصال به ولكن هاتفه كان مغلقا، فقامت بتحرير محضر باختفائه.
وتابعت الأم أنها توجهت لجميع المستشفيات وأقسام الشرطة ولكنها لم تجده، مؤكدة أنها ترددت على مشرحة زينهم منذ يوم 1 إلى 3 فبراير االجاري، وفحصت 4 جثث مجهولة ولكنها لم تكن لابنها.
وأوضحت أنها توجهت، الأحد، إلى المشرحة وعثرت على جثة ابنها ووجدت بها سحجات وكدمات متفرقة، وتبين أنه تم إدخاله إلى المشرحة في 30 يناير الماضي، حسب قولها.
من جانبها، قررت النيابة تشريح الجثة لبيان سبب الوفاة وحررت الأم محضرا برقم 4041 اتهمت فيه مجهولين باختطاف نجلها وتعذيبه حتى الموت، وأمرت النيابة باستعجال بيان سبب الوفاة وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.