متظاهرون يجبرون محافظ كفر الشيخ علي مغادرة حفل والأمن يرد بـ«قنابل الغاز»
أجبر عشرات المتظاهرين من المنتمين لحزب الدستور، والتيار الشعبي ورابطة «ألتراس أهلاوي»، وحركتي 6 أبريل وكفاية، المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، مساء الأحد، على مغادرة احتفال مدرسي بمدينة كفر الشيخ.
 كانت الفقرة الأولى من الحفل مسرحية عن الشهداء، وهتف المتظاهرون ضد المحافظ، قائلين: «ارحل.. ارحل»، و«يسقط يسقط حكم المرشد».
وخرج المحافظ مسرعا بعد استدعاء الأمن، الذي ألقى القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين، قبل انتهاء فعاليات الحفل.