نقل«هشام طلعت» لمستشفى «السلام» بعد إصابته بأزمة قلبية
نقلت مصلحة السجون، السبت، رجل الأعمال، هشام طلعت مصطفي، المحكوم عليه بالسجن لمدة 15 عاما في واقعة مقتل المغنية اللبنانية، سوزان تميم، إلى مستشفى السلام الدولي بمنطقة المعادي، وذلك عقب تعرضه لأزمة قلبية داخل محبسه بسجن مزرعة طرة.
وأمر اللواء محمد ناجي، مساعد وزير الداخلية لقطاع السجون، بتعيين حراسة على النزيل الذي قرر المستشفى حجزه لديه لإجراء بعض الفحوصات الطبية حتى صدور التقرير النهائي ولتماثله الشفاء وعودته مرة أخرى إلى السجن.
وقال العميد محمد عليوة، مدير الإعلام بقطاع السجون، إن المحكوم عليه هشام طلعت تعرض داخل زنزانته لأزمة قلبية مما استدعى نقله لمستشفى السجن، وقام أطباء المستشفى بفحصه وأخطروا النيابة العامة التي قررت نقله لمستشفى السلام الدولي، وعلى الفور تم تجهيز سيارة وقوة أمنية نقلته إلى المستشفى الذي يرقد به لحين تماثله للشفاء وعودته لمحبسه.
يذكر أن هشام طلعت حكم عليه بالإعدام في 2009، ونقض الحكم هو وشريكه في القضية، محسن السكري، ضابط أمن الدولة السابق، وأعيدت محاكمتهما أمام محكمة أخرى، والتي قضت بالمؤبد ضد «السكري» و15 عاما لـ«طلعت»، وقد أيدت محكمة النقض الحكم ليصبح نهائيا في 2011.