رجل أعمال من شمال سيناء يمنح جامعة قناة السويس 100 فدان لإقامة توسعات
منح المهندس ناصر الشوربجي، رجل أعمال من أبناء محافظة شمال سيناء، جامعة «قناة السويس» مساحة 100 فدان من أملاكه الخاصة بشمال سيناء لإقامة توسعات بفرع الجامعة، جاء ذلك خلال الاحتفالية التي أقيمت، الأحد، لتوقيع عقود التنازل لصالح الجامعة التي أقيمت بمقرها الرئيسي بمدينة الإسماعيلية.
وأكد عبد الفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء، أن الأجهزة التنفيذية بالمحافظة ستعمل على تقديم جميع التيسيرات اللازمة لدعم هذا المشروع والإسراع في الانتهاء من المنشآت الجديدة تمهيدًا لإقامة جامعة سيناء الجديدة خلال أعوام قليلة لتحقيق التنمية الشاملة بأرض سيناء.
وخلال الاحتفالية بهذه المناسبة قام الدكتور كمال شاروبيم، نائب رئيس الجامعة، بتقديم عرض مصور لأهم وأبرز الإنجازات والتجارب التنموية والخدمية الناجحة التي قدمتها الجامعة لمحافظات إقليم القناة وسيناء في مجال خدمة البيئة والمجتمع.
من جانبه أشاد محافظ الإسماعيلية بجهود جامعة القناة ودعمها المتواصل للمشروعات الخدمية والتنموية بالأقليم، مؤكدًا أن العلم والتعليم هما الأساس في تقدم الأمم والشعوب وأن جامعة القناة هي الأساس الذي ولدت من رحمه جامعتا بورسعيد والسويس، ومنها ستنطلق اللبنة الأولى لإنشاء جامعة سيناء الجديدة خلال أعوام قليلة.