العشرات يتظاهرون في طنطا بالغربية ويوقفون حركة قطارات الوجه البحري
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية، بأحد الخطوط الفرعية للوجه البحري، مساء الأحد، بسبب قطع عشرات المتظاهرين الطريق أمام حركة القطارات في مدينة طنطا.
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، إن المتظاهرين اعترضوا حركة القطارات عند منفذ منطقة الـ7 بنات بمدينة المحلة الكبرى.
وأضاف أن القطارات متوقفة منذ الثامنة على خط «القاهرة- طنطا- دمياط»، أحد الخطوط الفرعية للوجه البحري.
كان أكثر من 200 متظاهر أشعلوا إطارات السيارات ووضعوا الأشجار على شريط السكة الحديد بمزلقان الشون بالمحلة، ما أدى لتعطيل القطار رقم 64، القادم من «المنصورة- طنطا»، وإيقافه بالمحطة الرئيسية بالمحلة، وإرباك حركة القطارات الأخرى.