تحريات مباحث الجيزة تكشف أن بعض المعتدين على "الوطن" ينتمون لفصيل سياسي
فحصت أجهزة الأمن بالجيزة، قرابة 3 تشكيلات عصابية في واقعة الهجوم للمرة الثانية على مقر جريدة "الوطن" بشارع محيي الدين أبوالعز بالدقي، حيث تم فحص أكثر من 65 مسجلًا خطرًا، كونوا تشكيلات عصابية لسرقة حقائب السيدات في المنطقة.
توصلت تحريات المباحث، التي قادها اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية والمقدم أحمد الوتيدي، رئيس المباحث إلى أن المتهمين من منطقة إمبابة، وأنهم كانوا متواجدين لسرقة حقائب السيدات التي تعمل بالجريدة.
وأضافت التحريات وأقوال شهود العيان، أن المتهمين، تواجدوا أكثر من مرة في شارع محيي الدين أبوالعز، وشارع مصدق والتحرير، وأدلى بعضهم بأوصافهم، ولاتزال مباحث الجيزة تكثف جهودها لضبطهم.
من ناحية أخرى، لا تزال أجهزة الأمن بقيادة اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة للمباحث، والعميدين عرفة حمزة رئيس مباحث القطاع، ومحمد عبدالتواب، مفتش المباحث، تستكمل المعلومات عن المتهمين في واقعة الاعتداء الأولى على المقر قبل 10 أيام، على يد مجهولين.
تبين من خلال عرض صور المتهمين والمعلومات الأولية، أن المتهمين من مناطق إمبابة وبولاق الدكرور والمنيب والعمرانية، وأنهم اشتروا كمية من الأسلحة البيضاء وزجاجات المولوتوف والخرطوش لاقتحام وحرق مقر الجريدة.
وجمع رجال المباحث، معلومات عن المتهمين، وتبين أن بعضهم سبق اتهامه في قضايا سرقة وأن بعضهم ينتمون لفصيل سياسي، ولاتزال أجهزة الأمن بإشراف اللواء أحمد حلمي، مساعد أول وزير الداخلية، لمصلحة الأمن تكثف جهودها لضبطهم.
تجرى التحقيقات في الواقعة بإشراف المستشار محمد ذكري، المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة وبمعرفة شريف توفيق رئيس نيابة الدقي الذي أمر بسرعة ضبط وإحضار المتهمين في الواقعتين الأولى والثانية.