1800 مدرس وإداري بشمال القاهرة يطالبون بمكافآت الاستفتاء على الدستور
تقدم المئات من المدرسين والإداريين بإدارة شمال القاهرة التعليمية، بشكوى إلى وزيري العدل والتربية والتعليم، بسبب عدم صرف مكافآت الاستفتاء على الدستور، التي شاركوا في لجانها، ولم يحصلوا على حقوهم حتى الآن.
وقال إبراهيم أحمد خضر، مدير إدارة الترعة البولاقية، إنه وأكثر من 1800 آخرين، شاركوا في الاستفتاء على الدستور في مرحلته الأولى، وعملوا لساعات متأخرة من الليل حتى فرز النتائج، وفوجئوا بجميع زملائهم بصرف مستحقاتهم المالية من وزارة العدل، بينما تم وقف مكافآتهم بشكل غامض، فقاموا بالتوجه لمحكمة شمال القاهرة بالعباسية، وكان الرد أن هناك مبلغ مخصص لكنه لا يكفي لهم جميعا، وطلب منهم المسئولون التوجه إلى اللجنة العليا للانتخابات، لكنهم قاموا بالتسويف ولم يصرفوا لهم تلك المكافآت.
وأضاف خضر أنهم قاموا بتحرير محضر لإثبات الحالة، وخاطبوا النائب العام ووزير العدل ووزير التربية والتعليم، وتقدموا بالعديد من الشكاوى لتلك الجهات، إلا أن أحدا لم يحرك ساكنا لكي يحصلوا على حقوقهم.