عمال السكة الحديد يفضون إضرابهم بعد وعد من وزير النقل تلبية مطالبهم خلال أسبوع
فض عمال السكة الحديد بالإسكندرية إضرابهم الذي بدأوه أمس الأحد، عقب اجتماع دار بين قيادات العاملين بالهيئة ووزير النقل والمواصلات، اتفقوا فيه على تلبية مطالب العمال خلال أسبوع من اليوم.
وقال سعيد عبد النبي أحد سائقي السكة الحديد المشاركين في الإضراب، إن وزارة النقل أرسلت "فاكس" من القاهرة أخطرت فيه بأنه تم الموافقة على مطالب العمال وإلغاء هيكلة الهيئة وضم قطاع المسافات الطويلة والقصيرة تحت قطاع واحد بما يحقق العدالة الاجتماعية التي طالب بها العمال، وذلك في خلال أسبوع، وفقا لما أقرته الوزارة.
وأضاف: وتمت الموافقة على صرف بدل إضافي للسائقين والكمسارية أسوة بباقي العاملين بالهيئة؛ حيث كان يتم استثناؤهم من هذا البدل بما كان يثير حالة من الشعور بالغضب والظلم بينهم.
كان عمال السكة الحديد بالإسكندرية قد دخلوا في إضراب عن العمل ظهر الأحد الماضي، وقطعوا السكة الحديد بالقضبان القديمة بمنطقة محطة مصر ومنعوا القطار رقم 912 القاهرة، من الخروج من المحطة للمطالبة بإعادة دمج قطاع المسافات الطويلة والقصيرة تحت قطاع واحد، بما يحقق العدالة الاجتماعية بالهيئة.