غدا.. البابا تواضروس يترأس قداس خاص في ذكرى البابا شنودة بدير الأنبا بيشوي بوادي النطرون
يقام، غدا، بدير الأنبا بيشوي بوادي النطرون، قداس إلهي خاص يترأسه البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، في إطار إحياء الذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة الثالث.
قال القمص صرابامون، مسؤول العلاقات العامة بدير الأنبا بيشوي، إن القداس الإلهي الخاص، يحضره الأنبا باخوميوس مطران البحيرة ومطروح والخمس مدن الغربية، ويقتصر على آباء المجمع المقدس، وعدد من الأساقفة والرهبان والكهنة من الأديرة المختلفة، والشخصيات العامة.
وأشار القمص صرابامون إلى أنه تم فتح دير الأنبا بيشوي بالمجان ودون رسوم، أمام جميع الأقباط منذ الجمعة الماضية، في إطار إحياء الذكرى السنوية الأولى للبابا شنوزدة الثالث، وتوافد الأقباط من مختلف مدن ومراكز محافظة البحيرة ومحافظات الجمهورية، إضافة إلى عدد من الدول الأجنبية، لزيارة مثلث الرحمات وقبر البابا الراحل، الذي يضم الملابس الكهنوتية الخاصة به والأقلام والمؤلفات والشهادات الفخرية التي حصل عليها.
الجدير بالذكر أن البابا تواضروس الثاني قام أمس، بتسليم الجائزة الدولية العالمية، التي أطلقها المركزالثقافي القبطي الأرثوذكسي، باسم "الحكمة والشفقة"، والتي تحمل اسم البابا شنودة الثالث تخليدا لذكراه، وكانت هذا العام من نصيب الطبيب الأمريكي "مارتين شرايبر"، الذي أشرف على علاج البابا في سنوات حياته الأخيرة.