"العربي لاستقلال القضاء" يعرض أوضاع العدالة ومشاكلها في مصر أمام الأمم المتحدة
يشارك ناصر أمين، المحامي ومدير المركز العربي لاستقلال القضاء، والمحاماة في أعمال الدورة الثانية والعشرين للمجلس الدولي لحقوق الإنسان، التابع للأمم المتحدة، والمنعقدة في العاصمة السويسرية جنيف، منذ الإثنين، الموافق 25 فبراير 2013، وتستمر فعالياتها حتى الثاني والعشرين من مارس 2013.
ومن المقرر أن يتولى أمين، غداً الثلاثاء الموافق 19 من مارس الحالي، القيام بعرض تقديمي حول أوضاع العدالة واستقلال القضاء في مصر، والعقبات التي تعترض أوضاع العدالة واستقلال القضاء وكيفية التغلب عليها وضمان المساواة في الحصول على عدالة ناجزة.
كما يتناول التحديات التي تواجه تنفيذ التشريعات الوطنية في إنفاذ قانون حقوق الإنسان وضمان سيادة القانون، كما يتضمن العرض المشار إليه لكيفية تقديم مفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان والهيئات الأخرى التابعة للأمم المتحدة المساعدة لتعزيز النظام القضائي وإدارة العدالة.
ومن المقرر كذلك أن يشارك مدير المركز، في عرضه المشار إليه ، بارام كوماراسوامي، المقرر الخاص للأمم المتحده لحماية استقلال القضاة والمحامين، في الفترة من 1994إلى 2003، والعضو المؤسس لمجموعة العمل الإقليمية لآليات حقوق إنسان في رابطة دول جنوب شرق آسيا.
وجدير بالذكر أن هذه الدورة تشهد الاحتفال بالذكرى العشرين لإعلان وبرنامج عمل فيينا، اللذين اعتمدهما المؤتمر العالمي لحقوق الإنسان في عام 1993م، واللذين يهدفان لتعزيز الأنشطة المتصلة بحقوق الإنسان في جميع أنحاء العالم.