مدير الكلية الحربية: يوجد طلبة من أبناء الإخوان بالكليات العسكرية.. وابن شقيق الرئيس سيعامل كباقي الطلبة
"نحن نتعامل مع الطالب القادم إلينا على أنه مجموعة من الأوراق. نحتاج فقط نسيج لشاب مصري محترم، مخلص لوطنه وشعبه"، بهذه العبارة، أجاب اللواء أركان حرب عصمت مراد، مدير الكلية الحربية، ردًا على سؤال حول وجود طلبة أبناء الإخوان المسلمين داخل الكليات العسكرية.
وقال عصمت، خلال مؤتمر صحفي مع المحررين العسكريين، "إن الدفعة 109حربية التي تم الاحتفال بانتهاء فترة التدريب الأساسي لها خلال الفترة الماضية، بها أبناء للإخوان المسلمين.
وأوضح "لا يمكن للكلية الحربية أن ترفض طالبا حاصل على 98% بالثانوية العامة، وله من المواصفات الطبية ما يؤهله للدخول، ويصلح طيارًا على مقاتلة إف 16، ووالده متعلم وأمه كذلك، وتمكن من اختراق طوابير الضاحية والجري لأكثر من 3 مرات بكفاءة عالية، ويتحدث بطلاقة ومهتم بملبسه ومظهره، وكون والده إخواني هذا أمر لم يعد مؤثرًا على قبول الطالب في الكليات العسكرية.
وكشف عن "أن ابن شقيق رئيس الجمهورية، طالب في الكلية الفنية العسكرية، وحاصل على 94% بالثانوية العامة، وقسمًا بالله لن ينال إلا حقه ككل الطلبة الموجودين بدفعته، مضيفا: "هناك أيضًا طلبة قبلناهم وأعفيناهم من المصروفات الدراسية نظرًا لأوضاعهم الاقتصادية السيئة، من بينهم طلبة حافظون للقرآن الكريم بالكامل".
وأضاف: "إن الله تعالى قال "ولا تزر وازرة وزر أخرى" بما يؤكد لنا جميعًا أن كل من خرج من بيت إخواني أو جهادي أو سلفي أو مسيحي أو أزهري يمكن قبوله داخل الكلية الحربية دون النظر إلى توجه عائلته أو أسرته على الإطلاق، قائلا: "نحن نتعامل مع الطالب القادم إلينا على أنه مجموعة من الأوراق، ونحتاج فقط نسيج لشاب مصري محترم، مخلص لوطنه وشعبه".
وأشار اللواء مراد إلى أن التوجهات السياسية للآباء لا تعني القوات المسلحة في شيء، بل كل ما يعنيها فقط القضايا الجنائية التي تمس الشرف، دون الحديث عن أي توجهات سياسية للآباء.
ولفت إلى أن الطالب عندما يأتي للكليات العسكرية يخلع أي انتماء حزبي أو سياسي لديه، أو يكون البديل لذلك خروجه من الخدمة العسكرية ووقوعه تحت طائلة القانون العسكري الذي يحظر السياسة داخل الجيش، قائلا: "نحن نأخذ السلفيين والإخوان والمسيحيين والأزهريين في الكليات العسكرية، ونوع من الظلم أن نقول إن اللي أبوه إخواني أوعمه ما يدخلش الكلية الحربية، فالشرط الأساسي للقبول بالكلية الحربية أو غيرها من الكليات العسكرية أن يكون مصريا، ولائق بدنيًا وطبيًا ونفسيًا .