تصاعد أزمة نقابة البترول.. والعمال يناشدون الوزير التدخل
طالب مسؤولون بالشركة العامة للبترول المهندس أسامة كمال، وزير البترول، وخالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، بضرورة التدخل لاحتواء أزمة عمال نقابة البترول بعد أن شهدت انقسامات كبيرة بين أعضاء النقابة بعد تعيين مجلس نقابي بمخالفة القانون.
وقال أحمد عبد الخالق، أحد عمال نقابة البترول، لـ"الوطن" إن تدخل وزير البترول في الأزمة سيحلها نهائياً، لافتاً أن الجميع يبحث عن المصلحة العامة للعمال في النقابة البترولية، خاصة أن هناك بعض الأعضاء لا تنطبق عليهم الشروط القانونية لنقابة البترول.
وقال إن العمال قرروا الاعتصام أمام مقر وزارة البترول في حالة عدم تدخل الوزارة لحل الأزمة، وأنهم سيدعون كافة شركات البترول لعدم التعامل مع المجلس الذي تم تعيينه مؤخرً لأنه مجلس غير شرعي طبقاً للقوانين المعترف بها.