حزب المؤتمر: "مرسي" مسؤول عن أحداث "الإرشاد"..ونرفض العنصرية ضد المرأة
الحزب أعلن التزامه بالعمل داخل "جبهة الإنقاذ"..وسيكرم شباب الحزب الفائزين في انتخابات الطلاب
حمل حزب المؤتمر برئاسة عمرو موسي، الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، مسئولية الأحداث التي شهدها محيط مكتب الإرشاد بالمقطم والاعتداءات التي وقعت على العديد من النشطاء وضرب بعض الناشطات، واصفاً استمرار الاعتداءات بمسلسل يتصاعد ضد المتظاهرين السلميين.
من جانبه طالب عمرو موسي، رئيس الحزب، بضرورة وقف الدعاوى والممارسات التي تزيد العنصرية ضد المرآة باسم الدين، مؤكداً أن المجتمع المصري يجب أن يدعم ذلك، وأننا مجتمع متقدم ذو تجربة تاريخية في تحرير المرأة، ولا يجب أن نلغي هذا التاريخ أو أن نعرضه للتشويه.
وقال الدكتور صلاح حسب الله، نائب رئيس الحزب للشئون التنظيمية، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، إن هذه الاعتداءات استمراراً لمسلسل يتصاعد منذ الاعتداء على المتظاهرين السلميين، بما في ذلك سيدات وفتيات، من قبل ميليشيات الإخوان أمام مقر البرلمان في يناير 2012، ولاحقاً في ميدان التحرير يوم الجمعة 12 أكتوبر 2012، ومؤخراً أمام "الإرشاد"، وبشكل أكثر تنظيماً وهمجية أمام مقر الرئاسة في الاتحادية يوم 5 ديسمبر الماضي مما أدى إلى سقوط عدد من الشهداء، بينهم الصحفي الحسيني أبو ضيف، والذي لم يتم الكشف عن ظروف مقتلهم أو الدور الذي لعبته ميليشيات الإخوان في احتجاز وضرب المتظاهرين السلميين على أبواب قصر الاتحادية.
وأضاف حسب الله أن الأمر أصبح ظاهرة خطيرة متكررة تكشف عن اتجاه نحو استخدام العنف من جانب جماعة الإخوان وحلفائها ودفع المواطنين نحو الاقتتال الأهلي في انهيار واضح لدولة القانون منذ أن تولى الرئيس مرسي منصبه، واستنكر حسب الله موقف النائب العام من الأحداث الجارية والاعتداءات على المتظاهرين قائلاً: "أشعر وكأني أمام نائب عام خصوصي لرئاسة الجمهورية".
من جانبه قال المهندس حسام الدين علي، الأمين العام المساعد لحزب المؤتمر، إن المجلس الرئاسي لحزب المؤتمر عقد اجتماعاً مساء الأحد بمقر الحزب بالدقي، لبحث المستجدات السياسية الراهنة، وأيضاً التشكيلات الحزبية والنقاش حول تعديلات اللائحة المقترحة، وأيضاً أنشطة اتحاد الشباب في الفترة المقبلة.
وأضاف أن عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، التقى أمس بممثلين لاتحاد شباب الحزب ببعض المحافظات، وتناول اللقاء شرح الموقف السياسي الحالي وموقف الحزب السياسي من الانتخابات المقبلة والعمل داخل جبهة الإنقاذ وضرورة الحفاظ عليها وعلى قيادتها الجماعية.
وينوى الحزب في المرحلة المقبلة إقامة حفل تكريم لشباب الحزب في المحافظات الفائزين في انتخابات الاتحادات الطلابية في الجامعات على مستوى الجمهورية والبالغ عددهم 500 طالب نهاية الشهر الجاري، ووضع خطة لشباب الحزب على مستوى المحافظات لتفعيل العمل الشبابي بالشارع السياسي.