خلافات في "تشريعية الشورى" حول تقسيم الدوائر.. ونائب شمال سيناء يهدد بمقاطعة الانتخابات
شهد اجتماع اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، اليوم، خلافا واضحا بين النواب حول تقسيم الدوائر الانتخابية، بدأت مع تهديد النائب علي فريج، عن محافظة شمال سيناء، بمقاطعة القبائل للانتخابات البرلمانية، وقال "سنمنع الصناديق من دخول المحافظة، ونحذر من تكرار سيناريو بورسعيد في سيناء، ولا نريد أن يكون المجلس سببا في هذا الأمر".
وطالب نائب شمال سيناء بضرورة إعادة النظر في تقسيم دوائر شمال سيناء، قائلا "إن القبائل ترفض اعتبار المحافظة دائرة واحدة"، فضلا عن أن عددا كبيرا من القبائل حرم من التمثيل في الانتخابات السابقة، ما انعكس على الأوضاع الأمنية، لافتا إلى أن القبائل تطالب بإعادة تقسيم المحافظة إلى 3 دوائر.
ورفض طاهر عبد المحسن، وكيل اللجنة التشريعية، كلام النائب علي فريج، مؤكدا أن ذلك سيصطدم بنص دستوري، وأيدت الحكومة رأيه، وقالت إن الدستور يمنع ذلك، ولن نتحدث عن أهواء سياسية، وهو ما أغضب فريج قائلا "أحذركم.. فلقد دق ناقوس الخطر".
ومن جانبه، قال أحمد كمال، ممثل وزارة التنمية الإدارية، إن تقسيم الدوائر يقوم على قاعدة بيانات الرقم القومي، وليس بيانات التعبئة العامة والإحصاء، نافيا ما تردد عن وجود تزوير لقاعدة البيانات الخاصة بالناخبين.
وأعلنت الحكومة الانتهاء من صياغة المحافظات ذات الدوائر الواحدة، وهي "جنوب سيناء، وشمال سيناء، والسويس، والبحر الأحمر، والأقصر، ومرسى مطروح، وأسوان، والوادي الجديد، والإسماعيلية، وبورسعيد".
ودعا الدكتور محمد محيي الدين إلى الاعتماد على أسلوب القائمة المنقوصة بنسبة 50%، واعتبار المحافظات دوائر واحدة، وهنا رد طاهر عبد المحسن قائلا "هذا سيدخلنا في صدام مع نص دستوري".
وقال محيي الدين في مقترحه "يكون انتخاب مجلس النواب بواقع الثلثين لنظام القوائم المغلقة المنقوصة، والثلث الآخر بالنظام الفردي، ويحق للأحزاب والمستقلين الترشح في كل منهما، ويجب أن يكون عدد الأعضاء الممثلين لكل محافظة عن طريق القوائم المغلقة المنقوصة مساويا".
وأضاف محيي الدين "وتقسم جمهورية مصر العربية إلى 27 دائرة، تخصص للانتخاب بنظام القوائم، على أن تمثل كل محافظة دائرة واحدة، كما تقسم إلى دائرة أخرى تخصص للانتخاب الفردي".