"خارجية الشورى": معسكر اللاجئين بالسلوم تم لظروف استثنائية.. ومراقبتنا عليه من الخارج
ناقشت لجنة الأمن القومي والشؤون العربية والخارجية بمجلس الشورى، اقتراحا بشأن معسكر اللاجئين المقام على الحدود بجوار منفذ السلوم البري، وأكد النائب عبدالكريم قاسم، مقدم الاقتراح، أن هؤلاء اللاجئين من الأفارقة، متهما إياهم بالعمل على انتشار المخدرات بالمنطقة، والسرقة والإتجار في البشر، وتهريبهم إلى إسرائيل.
وأبدى قاسم استياءه من بناء المعسكر على هضبة السلوم بعد المنفذ المصري، كاشفا عن طلب المنظمات الدولية من مصر بإصدار تراخيص مصايف لهؤلاء اللاجئين.
وأوضح السفير صلاح الوسيمي، نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون القنصلية للاجئين، أن جميع أجهزة الدولة بمصر ترفض إقامة معسكرات للاجئين على الأراضي المصرية، مبينا أن هذا المعسكر أقيم وفقا لظروف استثنائية، مضيفا أن مصر لا تتحمل مليما واحدا لإعاشة أو إقامة هؤلاء اللاجئين، البالغ عددهم نحو ألف و100 لاجئ، مشيرا إلى أن المعسكر الآن بصدد الانتهاء منه وتصفيته بشكل قانوني ودولي.
وقال العميد عصام البشري، ممثل جهاز الأمن الوطني بوزارة الداخلية، إن هناك سيطرة أمنية على المعسكر، من خلال حملات أمنية يومية، للقضاء على البؤر الإجرامية، لافتا إلى أن المعسكر تحت سيطرة القوات المسلحة وحرس الحدود والمخابرات الحربية والشرطة.
وحذر النائبان اللواء كمال عامر ومحمود عوض، من صعوبة السيطرة الأمنية على المناطق الحدودية وبالتحديد منفذ السلوم، وانتقدا اقتصار المراقبة الأمنية من الخارج فقط، وترك المراقبة من الداخل لمفوضية الأمم المتحدة، وقال عامر "مش لازم مصر تسلم دقنها وتراقب من جوه وبره".
ورد مساعد وزير الخارجية، قائلا "إن تواجد العناصر الشرطية داخل المعسكر يثير استفزاز اللاجئين".