"العربي لحقوق الإنسان": "الديمقراطية" تقلق الإخوان.. والاعتداء على المتظاهرين "جريمة"
قال البرنامج العربي لنشطاء حقوق الإنسان إن نتائج انتخابات نقابة الصحفيين ومن قبلها نتائج انتخابات الاتحادات الطلابية جعلت جماعة الإخوان تشعر بالعزلة، وشعورها التاريخي بالخوف من كافة فاعليات الديمقراطية، مما جعلتها تشعر بضيق بالنقد الواضح والصريح لها ولتدخلاتها المستمرة والفاضحة في مسارات السياسة المصرية.
وأضافت المنظمة، في بيان لها أن هذا ظهر واضحاً في الأحداث التي وقعت بالأمس أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، حيث هاجمت مجموعة من شباب الإخوان مجموعة أخرى من الصحفيين والنشطاء، الذين تجمعوا حول مكتب الإرشاد لرفض سياساته واستقباله لوفد من حماس والقيام برسم بعض الجرافيتي على أرضية الشارع للتعبير عن رفض تلك الممارسات، فما كان من شباب الإخوان إلا التعدي على المتظاهرين بالشوم والأسلحة البيضاء وأوسعوهم سحلاً وضرباً وتنكيلاً وسباً.
وأدانت المنظمة ما تعرض له المتظاهرون أمام مقر مكتب الإرشاد من اعتداءات، وأكدت أن الحق في التظاهر السلمي مكفول وفقاً للمواثيق الدولية ووفقاً للدستور المصري، في المادة 50، وأكدت أن الاعتداء على هذا الحق وتقييده بأي قيد والاعتداء على المتظاهرين يعد جريمة لا تسقط الدعوى الجنائية ولا المدنية الناشئة عنها بمضي المدة "التقادم"، كما أقرت المادة 80 من الدستور ذلك، كما وأنه ووفقاً لنص المادة 76 من الدستور فإن هذا الاعتداء يعد جريمة بموجب أحكام الدستور ذاته ودون الحاجة إلى أي نص قانوني آخر.
واختتمت المنظمة بيانها قائلة إنه في ضوء الأحكام التي قررتها المواد سالفة الذكر من الدستور، وفي ضوء عدم حمل المتظاهرين المعتدى عليهم لأي أسلحة، فإن ما حدث وتم توثيقه من خلال الفيديوهات المنتشرة على كافة المواقع الإلكترونية يعد جريمة، ويعتبر هذا البيان بمثابة بلاغ للنائب العام بشأنها، وعليه اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالها بما يملكه من سلطة عامة في مجال تحريك الدعوى الجنائية.