"التيار الشعبي" يبدأ تسليح "كوادره" ببدائل وحلول للمشكلات الاقتصادية
يطلق التيار الشعبي المصري، غدا، أولى ندواته ضمن فاعليات "صالون الطريق الثقافي"، الذي أطقله التيار بهدف إعداد قياداته المحلية وكوادره، لتقديم البدائل للمواطنين، وذلك بحسب أحمد كامل البحيري، عضو المكتب التنفيذي للتيار.
تبدأ الندوة، التي تنعقد في مقر التيار الشعبي في المهندسين، في السادسة من مساء الغد، ويحاضر فيها الخبير الاقتصادي وعضو مجلس أمناء التيار، الدكتور أحمد السيد النجار، بعنوان "العدالة الاجتماعية وكيفية تحقيقها".
وقال البحيري، لـ"الوطن"، إن هذه الندوات المقرر عقدها مرتين شهريا، تأتي ضمن استراتيجية التيار الجديدة لإعداد كوادره، تمهيدا لبدء تحركهم في الأحياء والمناطق الشعبية بالقرى لتقديم البديل للمواطنين، وعرض تصور التيار لحلول المشكلات الاقتصادية.