عامل المرج قتل نجلته أمام شقيقها لشكه في سلوكها
قتل عامل بدائرة قسم شرطة المرج نجلته طالبة الإعدادي لشكه في سلوكها، حيث قام بتعذيبها وطعنها بمطواه أمام شقيقها، وتركها تنزف أمامه حتى فارقت الحياة.
 
تلقى العقيد هشام قدري، مفتش مباحث قسم شرطة المرج من كلاً من نعمة محمود 39 سنة ربة منزل ونجلها محمد خالد 15 سنة، بقيام طليقها خالد محمد 37 سنة عامل بالتعدى على نجلة المبلغة،  أية 13 سنة، بالضرب والتعذيب لشكه فى سلوكها، مؤكده بأن المتهم اصطحب ابنائها، رفقة أحد أصدقائه ب"توك توك " إلى منطقة العزبة البيضاء بالخانكة بمحافظة القليوبية، والتعدى عليها بسلاح ابيض،  مطواة قرن غزال، حتى تأكد من وفاتها، في حين قام صديقه بشل حركة نجلها الأخر لمنعه من إنقاذ شقيقته، وترك الجثة بمكان إرتكاب الواقعة، وعقب ذلك أعاده إلى المنزل، واحتجزه داخله إلى أن تمكن من الهرب وتمكن من الإبلاغ.
 
وبإجراء التحريات وجمع المعلومات، بمعرفة الرائد محمد رضوان رئيس مباحث قسم المرج، أكدت صحة أقوال المبلغين ،  وأرشد شقيق المجني عليها عن مكان الواقعة ، الا ان القوات لم تعثر على الجثة فيما تمكن من العثور  على جلباب خاص بالمجني عليها ملوث بالدماء، وباستكمال الفحص بمعرفة ضباط ورؤساء مباحث فرقة السلام، أمكن العثور على جثة مجهولة لفتاه بذات المواصفات بمنطقة العزبة البيضاء بالخانكة، وبعمل كمين تم ضبط المتهم، وبمواجهته امام العميد محمد توفيق رئيس مباحث القطاع اعترف بارتكاب الواقعة على النحو المشار إليه بالاشتراك مع سيد همام 36 سنة عاطل، وبإرشاده تم ضبط السلاح المستخدم فى الحادث، كما تم ضبط الأخير ، وجارى عرضهم على النيابة العامة.