سرقة 600 الف جنية من خزينة مصنع سماد بطلخا
تكثف مباحث مركز طلخا بمحافظة الدقهلية من جهودها لكشف ملابسات سرقة 600الف جنية من خزينة شركة سماد طلخا.
 
 
حيث تلقى اللواء سامى الميهى"مدير امن الدقهلية"، اخطارا من العميد عماد الخولى "مامور مركز طلخا"، يفيد بورود بلاغ من مصنع سماد طلخا بسرقة 600 الف جنيه  من مرتبات وحوافز للموظفين والعمال بالمصنع من مكتب مدير ادارة الصرف المالى.
 
 
على الفور انتقل العقيد احمد الذهبى "مفتش مباحث طلخا" والرائد محمد متولى "رئيس المباحث"،والنقيب احمد الجندى معاون المباحث حيث تم اكتشاف تحطم زجاج نافذة مكتبه وكسر بدرج مكتبه الذى كان يضع به المبلغ بدلا من ان يضعه بالخزينة.
 
 
وامرت نيابة طلخا برئاسة  السيد موسى "رئيس النيابة " بتعليق حبس مدير ادارة الصرف المالى بمصنع السماد وفرد الامن المسئول عن حراسة المكتب لحين ورود تحريات المباحث .
 
 
وتكثف اجهزة المباحث تحرياتها باشراف العميد سعيد عماره مدير المباحث للعثور على مرتكب الواقعة.