»«الصحفيين» تطعن على تقرير الطب الشرعي في قضية استشهاد« الحسيني أبوضيف
الحسيني أبو ضيف
قال جمال فهمي وكيل أول نقابة الصحفيين إن النقابة تتابع عن كثب كافة  التحقيقات الجارية في قضية الشهيد الحسيني أبوضيف، وخصوصا الطعن على تقرير  الطب الشرعي الخاص بالشهيد.
 
وأضاف فهمي في تصريحات صحفية اليوم الخميس أن متابعة قضية الشهيدين أحمد  محمود والحسينيأبو ضيف “ستظل بندا ثابتا على رأس جدول أعمال نقابة  الصحفيين، مجلسا وجمعية عمومية”.
 
وكشف وكيل أول النقابة أن سيد فتحي، المحامي الموكل من جانب نقابة  الصحفيين عن تقدمها تقدم بمذكرة طعن على تقرير الطب الشرعي الخاص بالشهيد  الحسيني أبوضيف، مطالبا بندب لجنة ثلاثية لإعداد تقرير جديد.
 
وأوضح أن مذكرة الطعن استندت إلى أن الغموض والفشل في التوصل إلى نتيجة  كانا سمتين رئيستين في التقرير، خاصة وأنه تم إعداد ذلك التقرير على ضوء  الكشف الظاهري الذي قام به الطبيب الشرعي.
 
ولفت الطعن كذلك إلى أن “مذكرة النيابة بشأن الواقعة، وكذلك أقوال  الشهود، لم تكن بحوزة الطبيب الشرعي عند إعداد التقرير، لذلك جاء التقرير  بلا إجابة على مدى الاتساق بين تصورات الواقعة، وبين ما وصل إليه من نتائج،  مما يجعل التقرير قاصرا”.
 
وأضاف جمال فهمي أن النيابة “استجابت للطعن، وتم التحقيق اليوم (الخميس)  مع الطبيب الشرعي الذي أعد ذلك التقرير، تمهيدا لإحالته إلى لجنة ثلاثية”،  وشدد وكيل أول نقابة الصحفيين على أن النقابة “ستتعاقد مع أكبر المكاتب  الاستشارية للطب الشرعي، في الداخل أو الخارج، لإعداد تقرير موازي، لو تطلب  الأمر ذلك”.
 
يذكر أن نيابة مصر الجديدة كانت قد تسلمت بإشراف المستشار إبراهيم صالح،  رئيس النيابة تقرير الطب الشرعي النهائي الخاص بالصحفي الشهيد الحسيني  أبوضيف.
 
وانتهى التقرير إلى أن سبب الوفاة الإصابة بطلق ناري في الرأس نتج عنه  نزيف في المخ وتهتك في عظام الرأس، ووجود عدة إصابات وسحجات بالجسم مما  تتسبب في الوفاة.