ضبط 41 محكوم عليهم وتحرير كمية من المخالفات المرورية بشمال سيناء
أرشيفية
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط 41 محكوم عليه و كمية من المواد المخدرة والعثور على سيارة مبلغ بسرقتها وتحرير مخالفات مرورية .
 
ففي مجال المخدرات تم ضبط أحمد .ص .ع( 24 عام )مقيم بالعريش وبحوزته لفافة ورقية بداخلها كمية متوسطة من نبات البانجو المخدر  و قرص لعقار الترامادول المخدر ومبلغ مالي وأعترف من متحصلات البيع بالكشف علية جنائياً تبين اتهامه في عدد (5) قضايا متنوعة ( ضرب – سرقات مخدرات ).
 
وفي مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 41 محكوم عليهم منهم 13 محكوم عليه في جنح الحبس الجزئي و 8 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف و 10 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية و 10 محكوم عليهم في جنح الغرامات المستأنفة .
 
وفي المخالفات المرورية تم ضبط 98 مخالفة مرورية ضمت عكس الاتجاه وانتظار خاطئ والسير بدون ترخيص .
 
وفي مجال الأسلحة البيضاء تم ضبط نصر. إ .م (19 عام ) نجار مسلح وبحوزته سلاح أبيض ( مطواة قرن غزال ) و بمناقشته اعترف بقصد الدفاع عن النفس .