مجهولون يسرقون شاحنة محملة بالبضائع بالإسماعيلية تحت تهديد السلاح
قام مجهولون بسرقة شاحنة محملة ببضائع خاصة بشركة كريستال عصفور عند منطقة مفارق القنطرة غرب بالاسماعيلية وخطف قائدها تحت تهديد السلاح .
 
تلقى مركز شرطة القنطرة غرب بلاغا من الأهالي يفيد بان مجهولون يستقلون سيارة جيب قاموا باستيقاف شاحنة محمل عليها " كاونتر" في منطقة مفارق القنطرة غرب و قاموا باختطاف قائدها تحت تهديد السلاح .
 
وبتحريات المباحث حول الواقعة تبين أن حمولة الشاحنة تخص شركة كريستال عصفور وكانوا في طريقهم إلي ميناء بورسعيد وبالنشر عن الشاحنة و تمشيط المنطقة وتتبع الجناة عثر على السيارة الجيب التي كان يستقلها الجناة وقائد الشاحنة ( المجني عليه ) بداخلها وعند سؤاله قال أن مجهولون قاموا بخطفه وكانوا 4 ملثمين وبحوزتهم أسلحة نارية وأثناء هروبهم بالسيارة انفجر إطارين السيارة الأماميين فتركوها وأطلقوا سراح قائدها وبالكشف عن السيارة تبين أنها مبلغ بسرقتها .