الداخلية تقبض على 32 متهم منهم 13 طفل في أحداث التحرير مساء «الثلاثاء»
ارشيفية
 
الائتلاف المصري: القبض على الأطفال استمرار لمسلسل انتهاكات الداخلية.
 
ائتلاف المصري لحقوق الطفل أكد في تقرير أعده أمس (الأربعاء) عن الأحداث التي وقعت أول أمس 5 مارس على استمرار استهداف الأطفال من قبل الداخلية،  وحمل الائتلاف وزير الداخلية المسؤولية.
الائتلاف أعد قائمة باسماء الأطفال المقبوض عليهم خلال الاشتباكات التي وقعت بمحيط ميدان التحرير مساء أول من أمس عند ميدان سيمون بوليفار، وقال  التقرير "استمرار لمسلسل الانتهاكات التي ترتجلها قوات الشرطة المصرية علي وتيرة الأحداث فقد تم تحرير محضر 1994 لسنة 2013 جنح قصر النيل بعد عملية القبض الموسعة نتيجة لاشتباكات كورنيش النيل وتم القبض علي 32 متهم منهم 13 طفل تتراوح أعمارهم بين 14 و 18 وهم:
م
الاسم
تاريخ الميلاد
النوع
الاقامة
1
محمد ايمن محمد صبحي
2/12/1997
ذكر
شارع كلود بيك – رمسيس - القاهرة
2
ياسر كمال عبد المغني
1995
ذكر
الازبكية – القاهرة
3
محمود عشري حافظ
3/9/1995
ذكر
منشية ناصر - القاهرة
4
محمد طارق محمد عبد السلام
24/6/1996
ذكر
حدائق القبة – القاهرة
5
ادهم سعيد مصيلحي محمد
12/11/1997
ذكر
الشرابية - القاهرة
6
محمود محمد احمد السيد
19/3/1995
ذكر
بولاق الدكرور - جيزة
7
عبد الله محمد حنفي
1997
ذكر
الطالبية - الجيزة
8
محمد عبد المنعم سليمان
1998
ذكر
ابو كبير – الشرقية
9
احمد عبد الله ابراهيم علي
1995
ذكر
العياط - الجيزة
10
عبد الرحمن محمد عبد الفتاح
1998
ذكر
الشرابية - القاهرة
11
احمد نصار ابراهيم محمد
1995
ذكر
دار السلام - القاهرة
12
محمد رزق سري
29/9/1995
ذكر
شبرا الخيمة - القليوبية
13
مصطفي اشرف مصطفي سالم
1997
ذكر
المطرية – القاهرة
 
وذكر التقرير أن هناك قائمة من الاتهامات وجهت إليهم هي "الاشتراك مع آخرين في تجمهر مكون من أكثر من 30 شخص من شأنه تعرض السلم العام للخطر ومنع وتعطيل القوانين والتأثير على السلطات، والتعدي علي موظفين عموميين ومقاومتهم أثناء وبسبب تأدية وظيفتهم وقد نشا عن ذلك إصابة ملازم أول طارق جمال مصيلحي، واستعراض القوة والتلويح بالعنف بقصد ترويع الأمنين والإضرار بالممتلكات العامة والخاصة ومقاومة السلطات وحمل الموظفين العموميين على الامتناع عن آداء أعمالهم".
ولفت التقرير إلى بقية الاتهامات ومنها "احراز أدوات (حجارة)، مما تستعمل في الاعتداء على الأشخاص، التعدي علي الطريق العام و إقامة عوائق عليه، مع العلم أنه لم يكن هناك أى أحراز في هذه القضية".
التقرير ذكر ما جرى في التحقيقات "مع الطفل محمد عبد المنعم سليمان الذي بلغ تأثيره على وكيل النائب العام المحقق الذي استئذن المحامين في استراحة لما لاقاه من الطفل أثناء سرد قصته التي تتلخص في المعاناة التي لقاها بعد اقراره هو وآسرته الذهاب من أبو كبير إلى القاهرة للعمل لتحسين دخل الأسرة، وبعد بحثه عن عمل مناسب تقابل مع الحاج أحمد السباك واتفق معه على أجرة يومية 10 جنيهات في اليوم.
 
وفي أول يوم عمل له وبعد أن قبض راتبه ذهب لكي يأتي بعشاء، وتم إلقاء قنلبة غاز لتسقطه أرضا، فيأتي إليه من يساعده فتهجم عليه قوات الأمن فيهرب الجميع ويتم نقلة إلى عربة إسعاف ليعيدوا له التنفس، وأخذوا منه 5 جنيهات ليأتوا له بمياه غازية يغسل بها وجهه ويفيق ثم تعدوا عليه بالضرب والسب والقوا به في عربة الأمن المركزي ليكمل رحلة العذاب الأمر الغريب
 
أن ذلك الطفل الحاصل في الترم الأول من الصف الثالث الإعدادي على 93%  رغم أنه يعمل طول السنة الدراسية  ويأتي قبيل الامتحانات ليذاكر ويتفوق.. وصدر قرار النيابة بعرضه صباح باكر للتحريات والعرض علي الطب الشرعي لاثبات الإصابات وإثبات العمر لمن لم يقدم شهادة ميلاد".