بالفيديو الاعتداء علي مراسل «الدستور الأصلى» اثناء تغطيته لاحداث الامن المركزي بالمنصورة
ارشيفية
قام مجموعه من افراد وضباط الامن المركزي المعتصمين بمعسكر الامن المركزي بمنطقة المجزر بالمنصورة بالاعتداء علي الزميل كارم الديسطي مراسل الدستور الأصلى  بالدقهلية وحاولا الاستيلاء علي الكاميرا الخاصة به وابعاده عن الشاعر المتواجد به المعسكر متهمين وسائل الاعلام باضطهاد الامن المركزي.
 
وقد حدث الاعتداء اثناء حالة الهياج الشدديد التي شهدها المعسكر ظهر اليوم بعد محاولة افراد وامناء الشرطة احراق سجن المنصورة العسكري المتواجد داخل المعسكر احتجاجا علي حبس قاضي المعارضات لزميلهم  الرقيب شرطة  محمد داود صديق  المتهم بدهس حسام الدين عبدالله يوم الجمعة الماضية 15 يوما.
 
وقد تدخل افراد من اعضاء ائتلاف امناء وافراد الشرطة وقاموا بالاعتذار للزميل وطالبوه بالابتعاد عن محيط المعسكر بسبب توتر الاجواء داخله.
 
مشاهدة الفيديو
 