ارتفاع عدد اصابات اشتباكات بورسعيد لـ 152 حالة.. ولا وفيات حتى الآن
ارتفع عدد المصابين ببورسعيد اثر الاشتباكات الدائرة بين قوات الأمن  والمحتجين إلى 152 حالة منها 82 إصابة بالخرطوش و56 حالة اختناق نتيجة  إلقاء قوات الأمن للقنابل المسيلة للدموع و14 حالة بجروح قطعية .
 
وقال مصدر بمديرية أمن بورسعيد أن هناك أكثر من 200 حالة تم علاجها بالمستشفى الميدانى .
 
جدير بالذكر ان الاشتباكات تصاعدت حدتها فى محيط مديرية أمن بورسعيد بعد  فشل مساعى الصلح وتهدئة الاوضاع بين الشرطة والمحتجين ، وتبادل الطرفان  الرشق بالحجارة والمولتوف من جانب المتظاهرين ، وبالخرطوش والقنابل المسيلة  للدموع من جانب الشرطة .