نيابة مصر القديمة تأمر بحبس المتهمين بقتل الملازم «محمود ابو العز»4 أيام على ذمة التحقيقات
محمود أبو العز
أمرت نيابة مصر القديمة برئاسة محمد السمرى وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الاول لنيابات جنوب القاهرة بحبس المتهمين  بقتل الملازم "محمود ابو العزم "4 أيام على ذمة التحقيق كما وجهت النيابة  لهم تهم القتل العمد وحيازة أسلحة نارية بدون ترخيص وسرقة سيارة ملاكى  ومقاومة السلطات .
 
وكشفت  تحقيقات حاتم عليان مدير النيابة أن المتهمين مسجلين خطر ومطلوبين على ذمه  قضايا واحدهم من الزاويه الحمراء ، والاخرمن " الجباسة  بفم الخليج "،  وأنكر  المتهم الاول أمام النيابة قتل معاون مباحث قسم مصر القديمة
وأكد  انهم أثناء محاولتهم سرقة إحدى السيارات فوجئوا بظهور المجنى عليه والقوة  المصاحبة له فقام المتهم الثانى والثالث بإطلاق النار عليه فأردوه قتيلا  وعقب ذلك تمكنوا من  الهرب إلا ان الشرطة تمكنت من القاء القبض عليهم وذلك بعد تحديدهم من خلال  بطاقة الرقم القومى التى سقطت من أحدهم أثناء الهرب وأيد المتهم الثانى  والثالث نفس الاقوال كما نفوا فكرة توجهم لسرقة البنك حيث انهم على علم  بعدم وجود مبالغ مالية كبيرة بالبنك  .
كما تستمع النيابة الى اقوال ابراهيم مرسى حارس أمن البنك بحى مصر القديمة والذى راى واقعه قتل الملازم .
وكانت  نيابة مصر القديمة قد أمرت بتشريح جثة ضابط قسم مصر القديمة لمعرفة أسباب  الوفاة كما امرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وسرعة ضبط  الجناه .
وكان فريق من النيابة بإشراف حاتم عليان مدير النيابة قد  إنتقل  إلى مكان الحادث لمعاينة السيارة وتكليف خبراء الادلة الجنائية برفع بصمات  الجناه من السيارة المستخدمة فى الواقعة كما تمكن من العثور على بطاقة  الرقم القومى لأحد الجناه. 
 
وكان  مصدر مسئول بمركز الإعلام الأمنى بوزارة الداخلية قد اكد بأن شخصين  يستقلان (سيارة سوزوكى فان بيضاءاللون)، أمام مدخل عزبة أبو قرن بجوار  حديقة الفسطاط بدائرة قسم شرطة مصر القديمة،قاما بإطلاق النيران على رئيس  دورية القسم.
 
كان  بحوزة أحد الأشخاص طبنجة، وقام بإطلاق النيران على رئيس دورية القسم، مما  أدى إلى استشهاد الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف (الضابط بقسم شرطة  مصر القديمة).
 
وكان قسم شرطة مصر القديمة، قد تلقى  بلاغاً  من المواطنين بمحاولة قيام ملثمين باقتحام البنك الأهلى بدائرة القسم  بطريق الكورنيش، وعلى الفور انتقل رئيس الدورية والقوة المرافقة له لفحص  البلاغ،
وعند شعور الملثمين باقتراب سيارة الدورية قاموا بالهرب من المنطقة  وعند قيام قوة الدورية بمطاردتهم، اشتبه الملازم أول محمود أحمد أبو العز  ناصف (رئيس الدورية)، بسيارة سوزوكى فان تقف على جانب الطريق بها شخصان،  وأثناء اقترابه منها قام أحد مستقليها بإطلاق النيران عليه،  مما أدى إلى استشهاده وفرا هاربين.
 
وتم  اتخاذ الإجراءات القانونية، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق، تم التحفظ  على السيارة، وجارى تكثيف الجهود لتحديد مرتكبى الواقعة، والسلاح المستخدم.