مدرس باسوان ينهى حياة مراهق ويتخلص من جثتة فى مصرف مياه
ارشيفية
جريمة قتل بشعة شهدتها مدينة ادفو شمال اسوان حيث انهى مدرس حياة شاب مراهق بعد ان تعدى علية بالضرب المبرح بعصا غليظ على راسه حتى فارق الحياة والقى بجثتة فى احد مصارف الصرف الصحى بجوار منزلة انتقاما منه لتردد شائعات حول قيام الشاب بالارتباط بعلاقة عاطفية بنجلة المدرس القى القبض على المدرس المتهم واحيل للنيابة للتحقيق.
 
البداية كان بلاغ اخطر به اللواء حسن عبدالحى - مساعد الوزير - مدير امن اسوان من العميد مامور مركز شرطة ادفو بشان تحرير والد المجنى علية صلاح عثمان احمد المحضر رقم ( 1068 ) ادارى مركز ادفو لسنة 2013م بشأن تغيبب نجلة احمد عن المنزل  وانه يتهم احد الجيران فى واقعة اختفاءه وهو المدعو محمد احمد سليمان مدرس.
 
وبناء على تعليمات السيد اللواء - مدير امن اسوان بتشكيل فريق بحث وبتضيق وتوسيع الاشتباه والبحث السريع ودقه التحرى عن المترددين على منزل الغائب حيث اسفرت جهود فريق البحث بان وراء ارتكاب الواقعه المشكو فى حقه المدعو / محمد احمد سليمان سن 41 مدرس بمدرسة السباعيه الابتدائيه ومقيم السباعيه غرب دائرة مركز شرطه ادفو لاعتقادة بوجود علاقه عاطفيه بين المراهق المتغيب ونجلته 15 سنة طالبه بالمرحله الاعداديه.
 
وكشفت التحريات ان المدرس المتهم استدرج المجنى عليه بمسكنه وقام بالتعدى عليه بالضرب بالايدى وبخر طوم مياه وبعصا غليظ على راسة حتى فارق الحياه وقام بوضعه داخل جوال والقاه باحد المصارف المجاورة لمسكنة.
وعقب تقنين الاجرات واستذان النيابه تم ضبط المتهم وبمواجهته بمضمون التحريات اعترف بارتكابه للواقعه ... وارشد عن مكان الجثه وبمناظرة الجثه تبين وجود سحجات وكدمات متورمه بالجسم وتورم بمنطقه الوجه وتم نقل الجثه لمشرحة ادفو العموميه تحت تصرف النيابه وتحرر عن ذلك المحضر رقم ( 6 ) احوال مركز شرطة ادفو لسنه 2013