تأجيل قضية متهمى أحداث بورسعيد لمدة أسبوع
أمر المحامى العام لنيابات بورسعيد، المستشار أمير أبوالعز، بتأجيل نظر قضية 16 متهماً فى أحداث بورسعيد الأخيرة لمدة أسبوع. وكان المحامى العام أمر بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات الأربعاء الماضى، وأثار القرار استنكار وغضب أهالى المتهمين. من جانبه، قال محمود هلال شلوف، شقيق أحد المتهمين، إن شقيقه لم يرتكب هذه الواقعة المتهم بها من حيازة أسلحة وقتل الضابط أحمد البلكى أمام سجن بورسعيد العمومى. وطالبت أسرة محمد شلوف، بالإفراج عن نجلهم الذى لم يكن بموقع الأحداث وقت إلقاء القبض عليه، واتهم فى قضية لفقت له بحسب قولهم.