سرقة حقيبة مستشار بمحكمة سوهاج في أسيوط
اتهم مستشار بمحكمة استئناف سوهاج، مجهولا، بسرقة حقيبته والتي كانت تحتوي على بعض أحراز وبصمات ومتعلقات بعض القضايا المنظورة أمامه، حال استقلاله القطار من الجيزة متوجهًا إلى سوهاج عند محطة أسيوط.
ورد إخطار لمديرية أمن أسيوط، من مأمور قسم شرطة ثان أسيوط يفيد وصول بلاغ من نقطة شرطة ثان بأسيوط يتضمن بلاغ أشرف عوض خليفة السيد "45 سنة" ـ مستشار بمحكمة استئناف سوهاج ومقيم شارع فوزي سيد ـ بولاق الدكرور الجيزة، أنه أثناء استقلاله القطار رقم 970 من الجيزة إلى سوهاج وحال توقف القطار بمحطة سكة حديد أسيوط غادر المقعد الخاص به وعقب عودته، اكتشف سرقة الحقيبة الخاصة به وبداخلها قضيتي إحراز قضايا ـ بصمات مسودات أحكام طبنجة ماركة أسترا أسباني وبداخل خزينتها 7 من ذات العيار، ومبلغ خمسون ألف جنية، جهاز لاب توب، كمبيوتر لوحي ثابت، كارت ذاكرة، كارت شاشة، 2 هارد دسك هاتف محمول وحرز من دفتر جنح مذكرات السكة الحديد الخاص بالهيئة.
وأضاف بعلمه من إحدى السيدات داخل القطار قيام أحد الأشخاص بالاستيلاء على الحقيبة والنزول من القطار، وأدلى بأوصافه.