نيابة طنطا تخلي سبيل 12 متظاهرا وتجدد حبس 2 بتهمة "مولوتوف وقناع البلاك بلوك"
قررت نيابة مركز طنطا، الإفراج عن 12 متظاهرا بكفالة 1000جنيه، وتجديد الحبس لـ 2، كان تم القبض عليهم في أحداث الشغب التي شهدتها مدينة طنطا الجمعة الماضية.
قررت النيابة، الإفراج عن 12 متهما، بعد أن تم دفع الغرامة، وتجديد حبس شريف خالد البارودي، وحسام الدين العطار 15 يوما، بعد أن تم ضبط زجاجة مولوتوف بحوزة الأول، وضبط قناع "البلاك بلوك" بحوزة الثاني.
وكان العشرات من شباب القوى والحركات الثورية بمحافظة الغربية نظموا وقفة احتجاجية مساء أمس، أمام مركز شرطة طنطا؛ للمطالبة بالإفراج عن زملائهم الذين تم القبض عليهم في تظاهرات الجمعة بمدينة طنطا.
وردد المتظاهرون، هتافات منها "الثوار مش بلطجية"، و"الداخلية زي ما هي بلطجية بلطجية"، و"يسقط يسقط حكم المرشد".
وكانت الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية، تمكنت من إلقاء القبض على 14 متظاهرا.