عضو بالجبهة السلفية يتهم "أبو حامد" بتمويل جماعة "البلاك بلوك"
اتهم خالد المصري، عضو المكتب السياسي للجبهة السلفية، الدكتور محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب السابق، بتمويل مجموعة "البلاك بلوك" للقيام في أعمالها التخريبية.
وأشار إلى أن اتهام أبو حامد يأتي في ضوء تقديمه مستندات جديدة للبلاغ رقم 1574 الذي قدمه للنائب العام ضد حركة "البلاك بلوك" يطالب فيه باستدعاء حمدين صباحي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، لسؤاله عن علاقته بشريف الصيرفي، مؤسس حركة "البلاك بلوك"، ومدير حملته الانتخابية في المحلة، ويطالب فيه بالتحقيق مع سليمان عامر، رجل الأعمال، عضو الحزب الوطني السابق والقمص متياس نصر، راعي كنسية مارمرقس بعزبة النخل.
وأضاف المصري: "إن المستندات التي تدين "أبو حامد" هي ملف فيديو يشارك فيه أعضاء "البلاك بلوك" في عمل قنابل المولوتوف والتخطيط لتخريب مؤسسات الدولة والهجوم عليها".