ضبط 35 قطعة سلاح ناري وتنفيذ 4 آلاف حكم قضائي في حملات للأمن العام
تمكن قطاع مصلحة الأمن العام، على مستوى الجمهورية، بقيادة اللواء أحمد حلمي مدير القطاع، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي، خلال 24 ساعة من ضبط 35 قطعة سلاح ناري، وتنفيذ 3841 حكما قضائي متنوع، وإعادة 21 سيارة مبلغ بسرقتها.
كما تم ضبط 6 متهمين بارتكاب أعمال بلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وبحوزتهم 2 فرد محلي، و4 قطعة سلاح أبيض، وتنفيذ 3841 حكم قضائي متنوع، في مجال ضبط السيارات المُبلغ بسرقتها: تم ضبط 21 سيارة مُبلغ بسرقتها.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده.