دعوى تطالب بغلق قناة المحور بسبب "صبايا"
أقام عزت عبدالسميع، المحامي، دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة يطالب بإلغاء ترخيص قناة "المحور" الفضائية.
اختصمت الدعوى، التي حملت رقم 23476 لسنة 67 قضائية، كلاً من رئيس الهيئة العامة للاستثمار، ووزير الإعلام، ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية "نايل سات"، ورئيس مجلس إدارة المنطقة الحرة العامة الإعلامية ورئيس مجلس إدارة الشركة المالكة لقناة المحور بصفتهم.
قالت الدعوى، إنه بتاريخ 6 يناير الماضي في برنامج "صبايا"، فوجئ الطالب بمطلقته ضيفة هذا البرنامج تقوم بحملة شرسة ضده وقامت بوصفه بأوصاف تستهدف النيل منه ومن كرامته وسمعته والتعرض لشخصه بألفاظ تمس شرفه المهني والإنساني، وأن المذيعه إيمان أبوطالب أتاحت الفرصة الكاملة لإهانة الطالب دون أي اعتراض منها أو المناقشة أو تقديم الدليل على صحة ما تقول.
وأضافت الدعوى، أن المعلوم مسبقاً عندما يتم استضافة أي شخص في برنامج يحدد أولاً الموضوع الذي يتحدث به هذا الضيف حتي لا يخرج عن ميثاق الشرف الإعلامي.
وأشارت الدعوى إلى أن رئيس مجلس إدارة الشركة المالكة لقناة المحور استغل القناة أسوأ استغلال، وصارت القناة منبراً للتلاسن والتشهير في ظل صمت الجهة الإدارية عن منع الطعن في الأعراض والتعرض للحياة الشخصية لأفراد الناس وتوجيه السباب علانية إليهم دون وازع وخدش حياء المجتمع الأمر الذي يعد مخالفاً للقوانين والمواثيق الإعلاميه والشريعة الإسلامية.