ضبط 5 من المتهمين بالاعتداء على ديوان محافظة كفر الشيخ
تمكنت مباحث كفرالشيخ من ضبط 5 من مثيري الشغب وبحوزتهم فرد خرطوش و3 طلقات نارية و2 سلاح أبيض، حال قيامهم بالتعدي على القوات الأمنية المكلفة بتأمين ديوان عام محافظة كفرالشيخ وإطلاق أعيرة نارية وإلقاء الحجارة عليها.
كان عدد من المنتمين لبعض الأحزاب والقوى والحركات السياسية (عقب صلاة الجمعة الماضية) قاموا بتنظيم مسيرة بمدينة كفرالشيخ لديوان عام المحافظة، مرددين هتافات مناهضة للنظام، وقيام المتواجدين أمام الديوان بإلقاء الطوب والحجارة تجاه القوات الأمنية وإشعال النار ببعض إطارات الكوتش وقيام أحدهم بإطلاق أعيرة نارية.
وقامت القوات الأمنية، إثر استمرار إلقاء الحجارة، بالتصدي لهم بالغاز المسيل للدموع لتفريقهم واستمرت حالة الكر والفر، حيث نتج عن ذلك إصابة أمين الشرطة حسن معوض، ومساعد الشرطة محمود الشاذلي، والمجند محمد عبدالمنعم عبدالسلام والمجند السعيد مجدي عبدالحميد، والمجند سعد عبدالوهاب سعد، والمجند طارق أيمن عبدالمنجي، مصابين بجروح وكدمات وكسور، وتم نقلهم للمستشفى لإسعافهم.
تمكنت القوات الأمنية من السيطرة على الموقف، وضبط 5 من مثيري الشغب، وهم: مصطفى . م . م" 37 عاما، محامي، وبحوزته فرد خرطوش، و3 طلقات نارية وسلاح أبيض سكين وسعيد . ع . س 21 عاما، طالب، وبحوزته سلاح أبيض، وعادل . ص . ع " 38 عاما، عامل ، مرتدياً ماسك أبيض اللون، ويوسف . م . ى " 19 عاما، عامل معماري.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وجاري تكثيف الجهود الأمنية لتحديد وضبط باقي المتهمين المشاركين في الواقعة.