عقاقير الأزمات الربوية تحسن من مستوى السكر والبدانة بين المرضى
توصل فريق من الباحثين إلى أن عقاقير علاج الأزمات الربوية خاصة عقار «أميليكسانوكس» يعمل على تحسين مستوى السكر والبدانة بين فئران التجارب.
فقد كشفت التجارب الاولية التى أجريت على العقار فاعليته فى خفض الوزن فى حال اتباع الاشخاص لنظام غذائى متوازن محدد السعرات الحرارية بالاضافة إلى تنظيم آلية عمل التمثيل الغذائى فى الجسم.
وقد لوحظ أن عقار «أميليكسانوكس» يعمل على تعزيز فاعلية التمثل الغذائى واستجابته للسعرات الحرارية الزائدة ليعمل على سرعة حرقها بين فئران التجارب.
ويرى الباحثون أن عقار «أميليكسانوكس» سيصبح فى المستقبل القريب من أهم العلاجات والاسلحة المساهمة فى علاج البدانة بين الكثيرين.