فتح محطة كهرباء العين السخنة بالسويس بعد إغلاقها من عمال الإنشاءات
قال أيمن سعد أحد القيادات العمالية والمتحدث باسم عمال الشركات الانشائية داخل محطة كهرباء العين السخنة بالسويس، انهم قاموا بفتح أبواب المحطة بعد أن قام عدد من العمال بغلقها، موضحا ان العمل من الخارج ودخول وخروج العمل لا يوجد به أى مشاكل ويسير شكل طبيعى ولكن هناك مطالب للعمال قد تؤدى لغلق الموقع من الداخل.
وتابع سعد انهم فوجئوا من جانب الإدارة بتوقيع ضرائب وجزائات على عمال تركوا الموقع لتأمين منازلهم أثناء أحداث يناير الماضية بالسويس واخرون لم يتركوا الموقع وقاووا بتأمينه، موضحا ان هناك امور ادارية يطالبون بتحقيقها وازالة اى ضرائب على رواتب العمال.
يذكر أن محطة كهرباء العين السخنة مازالت فى مرحلة الإنشاء، ومقرر تسليمها فى يوليو 2013، والتى تعد أكبر المحطات الكهربائية، ومستقبل مصر إستراتيجيًا فى توليد الكهرباء، والتى ستنتج 1300 ميجا فى الساعة وتوليدها إلى الشبكة الرئيسية لكهرباء مصر.