غياب المتظاهرون عن محيط قصر الإتحادية واعادة فتح شارع الميرغني
ساد الهدوء التام صباح اليوم ،الثلاثاء، محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة غداة توقف الاشتباكات التى دارت حتى الساعات الأولى من صباح اليوم بين المتظاهرين وقوات الأمن.
ولوحظ  غياب المتظاهرين الكامل عن محيط قصرالاتحادية، وكذلك قوات الأمن التى تمركزت فقط بالمحيط الخلفى للقصر من ناحية
منطقة الكوربة.
كما عادت الحركة المرورية الى صورتها الطبيعية بشارع الميرغنى الذى شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن الليلة الماضية، وكذلك كافة الشوارع والمحاور المرورية المحيطة بالقصر.