دراسة: الإنسان يفحص هاتفه المحمول أكثر من 150 مرة فى اليوم
فى الوقت الذى باتت فيه التكنولوجياالحديثة المسيطر الأول على تصرفاتنا وأمورنااليومية، أظهرت أحدث الابحاث الحديثة في الولايات المتحدة أن الإنسان يقوم بفحص هاتفه المحمول أكثر من 150 مرة يوميا بمعدل كل ستة دقائق ونصف.
وأوضحت الأبحاث أنه بالنسبة للكثيرين فإن عملية فحص الهاتف المحمول عند الاستيقاظ تعد من الأشياء الأساسية والرئيسية التى يحرص عليها الكثيرون يوميا .. فى الوقت الذى يستخدمونه كمنبه لإيقاظهم فى الصباح الباكر.
كما أشارت الأبحاث إلى أن الإنسان يستعين بالهاتف المحمول لتصفح رسائل البريد الالكترونى أو لإجراء مكالمات ضرورية للعمل أو إرسال رسائل قصيرة لزملائه فى العمل للتنبيه على أمور عاجلة فى العمل.
وتشير البيانات إلى أن الإنسان يقوم بإرسال نحو 23 رسالة نصية فى المتوسط يوميا فى الوقت الذى يقومون بفحص الساعة الخاصة بالهاتف لمعرفة الوقت نحو 18مرة فى اليوم، بالاضافة إلى إجرائهم لنحو 3 ثلاث مكالمات هاتفة واستقبالهم لثلاث أخريات.