إضراب أمناء وأفراد الشرطة بالشرقية
أضرب أفراد وأمناء الشرطة، بالشرقية، اليوم، الثلاثاء، اعتراضا علي قانون التظاهر السلمي والمطالبة بحقوقهم الوظيفية.
حيث امتنع المضربين عن أداء مهام عملهم من تأدية خدمات وتأمين المصالح الحكومية والبنوك والأكمنة بالشوراع وكذلك المرور أو العمل داخل أقسام ومراكز الشرطة.
كما قاموا بغلق مبنى مديرية الأمن للمطالبة بإلغاء قانون التظاهر الجديد الذى يحرم أفراد الشرطة من تنظيم وقفات سلمية للمطالبة بحقوقهم المشروعة.
وقال منصور أبو جبل، منسق ائتلاف أمناء و افراد الشرطة، أن الاضراب عن العمل جاء اعتراضا علي قانون التظاهر، الذي وصفه بالقانون المعيب، والذي سيعود بهم للوراء، ويعرضهم للحبس أو الإيقاف عن العمل، كما طالبوا بضرورة تفعيل قانون التدرج الوظيفي والعلاج في مستشفيات الشرطة.
وعبر «أبو جبل» عن غضبه الشديد نتيجة تعنت الأجهزة الأمنية تجاههم على  الرغم من أن الأفراد لا تمانع من تشريع قوانين لتنظيم المظاهرات لحماية  الممتلكات العامة والخاصة ولكن يجب تفعيل قانون حماية أفراد وأمناء الشرطة  مثل معاملة شهداء الشرطة و شهداء الثورة.
وأضاف أن  أمناء وأفراد الشرطة يرغبون فى مقابلة وزير الداخلية للمطالبة  بحقوقهم فى العلاج بمستشفيات الشرطة وحقوقهم المالية المهدرة قبل تنظيم  وقفتهم.