ضغوط العمل والتوتر لا تزيد فرص الإصابة بالسرطان
قد تعد بشرى سارة لعشاق ومدمنى العمل، فقد أظهرت أحدث الابحاث الطبية أن وقوع الكثيرين فريسة لضغوط العمل والتوتر لا تزيد بينهم فرص الاصابة بالسرطان خاصة سرطان الرئة والثدى والمستقيم أوالبروستاتا.
وأكد الباحثون فى معرض أبحاثهم أن قرابة 90% من أسباب السرطان تعود إلى عوامل بيئية من بينها كثرة التعرض للاشعة فوق البنفسجية الضارة للشمس أوإلى عامل التدخين بالاضافة إلى التعرض لمستوايات مرتفعة من الضغوط والتوتر .
وكانت الأبحاث قد أجريت على أكثر من 116 ألف شخص تراوحت أعمارهم ما بين السابعة عشرة والسبعين عاما فى كل من فرنسا وفلندا وهولندا والسويد والدانمارك بالإضافة إلى بريطانيا.
وأشارت المتابعة إلى أن 765.5 ألف من بين ال 116 ألفا بواقع 5% أصيبوا بأحد أنواع السرطان على مدار الاثنى عشر عاما مدة الدراسة فى الوقت الذى لم يتوصل الباحثون إلى وجود علاقة بين ضغوط وتوترات العمل وبين فرص الاصابة بالمرض اللعين.