فييرا يشكر لاعبى الزمالك لتمسكهم باستمراره
البرتغالى يعاتب عباس على البحث عن بديل له ويطالبه بمستحقاته.. وتجديد الاتصالات مع «الأهرام» لرعاية النادى
عقب الفوز الغالى الذى حققه الفريق على اتحاد الشرطة، حرص جورفان فييرا، المدير الفنى للزمالك، على تهنئة اللاعبين على حصدهم النقاط الثلاث الخاصة باللقاء ومواصلة الانتصارات فى المباراة الثانية على التوالى بعد مباراة الاتحاد السكندرى.
فييرا شكر اللاعبين على مساندتهم له وتمسكهم ببقائه فى الفريق ورفضهم رحيله من النادى، وأنه علم بهذا الأمر فى أثناء وجوده فى الإمارات، وشكرهم على هذه الروح الطيبة منهم، مبديا سعادته بهذه الثقة وما زاد من سعادته هو فوزهم بلقاء الشرطة، لأن الفريق إذا تعرض للخسارة فى هذا اللقاء كان البعض يحمله نتيجة ذلك.
وأشارت بعض المصادر داخل مجلس إدارة الزمالك إلى أن ممدوح عباس رئيس النادى حرص على إجراء اتصال تليفونى خلال الساعات القليلة الماضية بالبرتغالى هنأه على الفوز الذى حققه الفريق، متمنيا له استمرار التفوق فى المباريات القادمة.
هذا فى الوقت الذى عاتب فيه المدير الفنى عباس على موقف الإدارة ولجنة الكرة معه، وقيامهم بالبحث عن مدير فنى بديل له فى الأيام الماضية، على الرغم من تأكيده استمراره مع الفريق وتمسكه بالبقاء، وأن الإدارة لم تقف إلى جانبه وتقدر ظروفه، خصوصا أن تأخره بسبب ظروف الإقامة، وليس لأى شىء آخر.
وأعرب الخواجة عن استيائه من سعى لجنة الكرة للبحث عن مدير فنى آخر، موضحا له أنه قام بإرسال بعض الأوراق الخاصة بالإقامة حتى يتأكد المجلس من صدق كلامه، مشددا على أنه لم يتوقع هذه المعاملة من قبل مجلس الإدارة، وأنه تحمل النادى كثيرا ومر بظروف صعبة، ومع هذا لم يتحدث فى أى شىء من أجل مصلحة الفريق.
وطلب فييرا من رئيس الزمالك الحصول على مستحقاته المتأخرة خلال الأيام المقبلة، خصوصا أن له راتب 3 شهور وراعى ظروف النادى فى الفترة السابقة بسبب توقف الدورى.
يأتى هذا فى الوقت الذى طلب فيه رئيس القلعة البيضاء من حازم إمام عضو المجلس مصالحة المدير الفنى واحتواء غضبه حتى يركز مع الفريق.
فى إطار آخر، جدد مسؤولو النادى اتصالاتهم مع وكالة «الأهرام» خلال الساعات الماضية، من أجل محاولة حل الأزمة بين النادى والوكالة عن مستحقات الموسم الماضى، إلى جانب رعاية النادى للموسم الجديد بعد فشل المجلس فى إيجاد راع للنادى.