رقصة «الصلصة» تعيد النشاط لكبار السن
فى بشرى سارة لعشاق هذا اللون الراقص المحبب ، توصل فريق من الباحثين الامريكيين إلى أن انتظام كبارالسن فى مزاولة رقصة«الصلصة» المحببة للكثيرين تساعد على اكتسابهم وحفاظهم على نشاطهم وحيويتهم.
وأوضح «ديفيد ماركيز» أستاذ الأمراض الباطنة بجامعة «أللينوى» الأمريكية والمشرف على تطوير الأبحاث فى معرض دراستهم التى استمرت قرابة الاربعة أشهر على مجموعة من كبار السن من الجنسين انضموا لدروس تعلم رقصة الصلصة حيث لوحظ فاعليتها فى تحسين نشاطهم الحركى ووظائف الاتزان والحركة بينهم.
وكشفت الأبحاث أن كبار السن ذوى الأصول اللاتينية خاصة فى المرحلة العمرية ما بين 65-75 عاما هم الاقل إقبالا على مزاولة نشاط حركى بالمقارنة بأقرانهم من أصول أخرى فى الولايات المتحدة وهو ما يجعلهم أكثر عرضة وفريسة للمعاناة من مشكلات فى الحركة والتوازن بصورة سليمة بالمقارنة بالامريكيين البيض هو يجعلهم أيضا عرضة للاصابة بالالزهايمر بمعدل سبعة أعوام مبكرا عن أقرانهم .