البدرى: الزمالك «شكله حلو»
المدير الفنى للأهلى: قادر على تجاوز التحديات ولو بالناشئين.. ومتعب أفضل من مباراة المحلة
عقب صافرة إبراهيم نور الدين، حكم المباراة، معلنا فوز الأهلى على وادى دجلة بهدف دون رد، ليحقق الأحمر النقطة السادسة ضمن الأسبوع الثانى من عمر مسابقة الدورى العام، أبدى حسام البدرى، المدير الفنى، عدم رضاه عن الأداء، رغم محاولة اللاعبين طوال شوطى المباراة، ولكن فى الوقت نفسه تمنى من النقاد ووسائل الإعلام المختلفة عند تحليل مستوى الأهلى وأدائه لا ينسون أن هناك 6 لاعبين من العناصر الأساسية غائبة عن تشكيلة الأحمر، وهم محمد أبو تريكة ومحمد ناجى «جدو» وأحمد فتحى للاحتراف، بالإضافة إلى تعرض كل من حسام غالى ووليد سليمان وسيد معوض للإصابة، ورغم ذلك لم يفقد الأحمر النقاط الثلاث.
وعن المستوى قال البدرى: «من الطبيعى أن يكون هناك تباين فى الأداء، خصوصا أن هناك لاعبين يشاركون فى التشكيلة الأساسية لم يكن يلعبون من الأساس، لذلك فورمة المباريات غائبة عن أكثر من 5 لاعبين على الأقل».
وأضاف المدير الفنى للأهلى: «ما نمر به الآن هو قمة الصعوبة، ولكنى قادر على تجاوز التحديات وخلق فريق جديد ولو لعبت بالناشئين».
وتابع: «قررت مواصلة البحث لاكتشاف أكثر من لاعب ضمن الناشئين، ومن الضرورى أن يكون لهم دور خلال الفترة المقبلة». فى الوقت نفسه، أوضح حسام البدرى أن عماد متعب مهاجم الفريق ظهر بمستوى أفضل بكثير من المباراة الماضية أمام غزل المحلة، ولكن لم يحالفه التوفيق فى أكثر من فرصة.
وبالنسبة إلى تغييره علق حسام البدرى: «كان من أجل تأمين وسط الملعب فى ظل تحقيقنا الفوز بهدف فقط، وخوفا من إدراك المنافس التعادل فى أى وقت».
وأشار إلى أنه سيسعى لتجاوز الأخطاء التى ارتكبها لاعبوه خلال المباريات الماضية، مؤكدا أن هناك فرصا بالجملة تضيع بسهولة داخل منطقة الجزاء بسبب عدم التركيز.
كما أوضح البدرى أن ظروف المباراة أكبر من العامل النفسى لأى لاعب، لذلك كان لا بد من إجراء التغيير للتأمين والحفاظ على النقاط الثلاث. وفى سياق آخر قال البدرى لـ«التحرير» عن الغريم التقليدى (الزمالك): «الأبيض شكله حلو خلال المباراتين اللذين خاضهما وتحديدا مباراة الاتحاد السكندرى، والشوط الأول من الشرطة، لكنه أيضا يوجد به بعض الأخطاء مثل جميع الفرق، ودائما ما يبدأ الزمالك بمستوى مرتفع، وأعتقد أن المنافسة ستكون صعبة على بطولة الدورى هذا الموسم».