عظام صناعية من البلاستيك والخلايا الجذعية لعلاج كسور الاطراف
توصل علماء بريطانيون الى إبتكار عظام جديدة مصنوعة من الخلايا الجذعية والبلاستيك خفيف الوزن والتى سوف تستخدم لعلاج كسور الاطراف، حيث وجد الباحثون ان إستخدام العظام المكونة من الخلايا الجذعية جنبا إلى جنب مع المواد الجامدة مثل البلاستيك وإدراجها فى العظام المحطمة والمكسورة يمكنها أن تقوى العظام الحقيقية على إعادة النمو من جديد.
وأشار الباحثون إلى أن البلاستيك لديه بنية خارجية على شكل قرص عسل النحل يعمل على السماح بتدفق الدم من خلال ذلك، مما يمكن الخلايا الجذعية المستمدة من النخاع العظمي للمريض تتصل بها لتنمو العظام من جديد، كما انه مع مرور الوقت يتحلل البلاستيك ببطء كما يتم استبدال العظام التى تم زرعها بالعظام التى نمت حديثا.
وأشرف على الابتكار الجديد فريق البحث بجامعتي أدنبره وساوثامبتون الذين يعملون الآن على تجارب اكلينيكية على البشر بعد النتائج الناجحة التى أذهلتهم في المختبر، فقد أمضى العلماء حوالى سبع سنوات بمزج ثلاثة أنواع من البلاستيك معا بعد اختبار مئات من المجموعات لتطوير سطح قوي وخفيف الوزن قادر على دعم عظام الخلايا الجذعية.
وقال ريتشارد اوريفو، أستاذ بعلوم الجهاز العضلى الهيكلى والعظام في جامعة ساوثهامبتون: «ان الكسور وهشاشة العظام التى تحدث بسبب الصدمات أو الامراض هي اكبر المشاكل السريرية والاجتماعية والاقتصادية»، لافتا الى ان التعاون بين الكيمياء والطب قد حدد مواد فريدة من نوعها تدعم الخلايا الجذعية بعظام الإنسان والسماح بتكوين ونمو العظام من جديد.