التأمينات: تخصيص 3 مليارات جنيه لـمليوني أسرة داخل الضمان الاجتماعي
 
أكدت ليلى عبد الرازق، مستشارة وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية للخدمات والشئون الاجتماعية، أن هناك مشروعات موجهة للمرأة الريفية لمساعدتها، وتقديم الدعم المالي لها لتعليم أبنائها، وذلك في إطار الضمان الاجتماعي، مشيرة إلى أن عدد الأسر المستفيدة حاليًّا من الضمان الاجتماعي بلغ 2 مليون أسرة، وأنه تم رصد 3 مليارات جنيه ميزانية لهم لنهاية العام الجاري.
وأضافت عبد الرازق في مؤتمر صحفي عقد بمجلس الوزراء عقب اجتماع د. هشام قنديل باللجنة العليا للعدالة الاجتماعية، اليوم، أن الوزارة تستهدف 10 ملايين فرد من الأسر تحت خط الفقر لمساعدتها، مضيفة أن المساعدات ليست مجرد عينية بل هناك عوامل تنمية للأسرة، وننسق مع المجتمعات الأهلية ممن له حق الحصول على الخدمات.