ارتفاع عدد المخابز الموقعة على منظومة الخبز الجديدة لـ7 آلاف
 
ارتفع عدد المخابز التي وقعت عقود منظومة الخبز الجديدة وتحرير الدقيق إلى 7 آلاف مخبز يعمل منها حاليًّا فى ظل المنظومة الجديدة 4640 مخبزًا بالفعل في 18 محافظة، ويدخل الباقي وعددهم 2360 مخبزًا حيز التنفيذ أول أبريل المقبل.
وتشير التقارير اليومية لمديريات التموين بالمحافظات إلى زيادة أعداد المخابز التي تقبل على التعاقد بشكل كبير، وعن قناعة كاملة بما يتحقق لهم من مكاسب وأرباح حقيقية، وعائد مرض نتيجة تطبيق هذا العقد.
يأتي هذا في الوقت الذي أسهمت الدولة بمبادرة متميزة بتخصيص 2.3 مليار جنيه للمنظومة الجديدة لتوفير الربح العادل فى إطار القانون لأصحاب المخابز، مع وعد وزارة التموين والتجارة على إعادة النظر والحوار الدائم فى طلباتهم المشروعة والعادلة التي تحقق لهم العيش الكريم دون مغالاة أو تعنت من قلة لا تؤثر في الغالبية العظمى من أصحاب المخابز الشرفاء.
 