الحرية والعدالة تنشر برنامج عمل القمة العربية
 
تنطلق، صباح غد الثلاثاء، 26 مارس 2013 اجتماعات مجلس جامعة الدول العربية على مستوى القمة في دورته الـ24 بالدوحة.
تبدأ القمة بجلسة افتتاحية في تمام الساعة الـ11 صباحًا بتوقيت الدوحة؛ حيث يلقي الدكتور خضير موسى الخزاعي- نائب رئيس العراق- كلمة بلاده الرئيس السابق لمجلس الجامعة العربية فى دورتها الـ23 ثم يلقي الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني أمير دولة قطر كلمة بلاده رئيس الدورة 24، ويلقي الدكتور نبيل العربي أمين عام الجامعة العربية كلمة الجامعة، ثم يلقي الدكتور أحمد داود أوغلو وزير خارجية تركيا كلمة على القمة يليه الدكتور أكمل الدين إحسان أوغلي، أمين عام منظمة المؤتمر الإسلامي، ثم كلمة أحمد بن محمد الجروان رئيس البرلمان العربي.
وفى الـ12 ظهرًا تبدأ جلسة العمل الأولى؛ حيث يلقي القادة ورؤساء الوفود المشاركة كلمة بلدانهم وفي الـ1.30 ظهرًا تبدأ جلسة العمل الثانية المغلقة لاعتماد مشروع جدول الأعمال، ومناقشة البنود المدرجة على جدول الأعمال.
وفي الـ2 ظهرًا تعقد جلسة خاصة للقادة العرب ورؤساء الوفود يعقبها مأدبة غداء يقيمها أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني أمير قطر على شرف القادة العرب ورؤساء الوفود.
وفي الـ11 من صباح الأربعاء تبدأ جلسة العمل الثالثة لاستكمال مناقشة بنود جدول الأعمال، واعتماد مشاريع القرارات، واعتماد إعلان الدوحة، وفي الثالثة عصرًا تعقد الجلسة الختامية العلنية لتلاوة إعلان الدوحة، والإعلان عن الرسائل والبرقيات الموجهة إلى القمة، وكلمة رئيس القمة العربية القادمة، والكلمة الختامية للشيخ حمد آل ثاني ثم مؤتمر صحفي فى ختام أعمال القمة.
 