تأجيل محاكمة «عفيفي» لسبِّه «العريان» لـ8 أبريل
 
قررت محكمة جنح الدقي برئاسة المستشار عمرو هاشم تأجيل محاكمة إسلام عفيفي رئيس تحرير جريدة الدستور السابق؛ لاتهامه بسب وقذف الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، ونشره أخبارًا كاذبة ضده بالجريدة، وذلك لجلسة 8 أبريل لإعلان مقيمي الدعوى.
كانت نيابة الدقى أحالت إسلام عفيفى للمحاكمة بعد أن وجهت له اتهامات بنشر أخبار كاذبة عن الدكتور عصام العريان فى عدد الجريدة الصادر بتاريخ 21 يونيو الماضى.
وكان العريان تقدم ببلاغ ضد عفيفى على خلفية ما نشرته الجريدة، وجاء فيه اتهام للعريان والمهندس خيرت الشاطر بعقد اجتماع سرى لقيادات الحرية والعدالة وجماعة الإخوان للإعداد لأعمال عنف حال فوز الفريق أحمد شفيق المرشح السابق لانتخابات الرئاسة، وإطلاق النار على المتظاهرين، من خلال قناصة يتبعون جماعة الإخوان فى الميادين الرئيسية بأنحاء الجمهورية.