كمائن بمداخل ومخارج «الإنتاج الإعلامي» لضبط مطلقي النار على المعتصمين
 
وضعت قوات الأمن المركزي والمرور كمائن ثابتة ومتحركة في كل الطرق والمداخل المؤدية إلى مدينة الإنتاج الإعلامي لضبط المتهمين بإطلاق الأعيرة النارية على المتظاهرين أمام المدينة الإنتاج ليلة الإثنين.
وتم نشر قوات من رجال المباحث في زي مدني لتمشيط أسوار المدينة والمداخل والمخارج لمعرفة الطريقة التى تم بها إطلاق النار ومن أطلق الرصاص، وعمل معاينة فى محاولة للعثور على فوارغ الرصاص.
كان بعض المجهولين أطلقوا أعيرة نارية تنوعت ما بين الرصاص الحي والخرطوش على المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، وأكد بعض شهود العيان أن المجرمين كانوا يسيرون داخل سيارة ملاكي "كيا" وأطلقوا النيران وفروا هاربين.