«تقصي حقائق» تستمع للمصابين وشهود العيان حول أحداث «المقطم»
 
تبدأ لجنة تقصي الحقائق التي شكلها المجلس القومي لحقوق الإنسان لرصد وتوثيق الاعتداءات التي تعرض لها أفراد جماعة الإخوان المسلمين في منطقة المقطم، الجمعة الماضية، بالاستماع لشهادات المصابين في الأحداث وشهود العيان من أهالي المنطقة، خاصة الواقعة في ميدان النافورة.
وتطلع اللجنة على كميات كبيرة من الصور ومقاطع الفيديو التي رصدت الاعتداءات، تمهيدًا لإعداد تقرير يرصد ويوثق تلك الأحداث ومن ثم تقديمه إلى النيابة العامة للاستعانة به في التحقيقات التي تجريها حول ما جرى.
وكان المجلس القومى لحقوق الإنسان، أعرب في بيان له عن قلقه البالغ إزاء الأحداث وما شهدته من اعتداءات بشعة وغير مبررة على المواطنين بناء على المظهر الخارجي والهوية السياسية، إضافة إلى الاعتداء على الحرمات الخاصة بما فيها المساكن الخاصة ودور العبادة.
وذكر بيان للمجلس، أن هذا أمر لم تشهده مصر من قبل، ويتعين أن يرفضه ويدينه كل مصري شريف، موضحا أن المجلس القومى لحقوق الإنسان شكل لجنة لتقصي الحقائق تستهدف رصد وتوثيق ما وقع من اعتداءات على حقوق المواطنين في هذه الأحداث دون إخلال بالتحقيقات التي تجريها السلطات القضائية المختصة.
وأكد بيان المجلس، أن حق التظاهر السلمي من حقوق المواطنين الأساسية ويعد أحد مكتسبات ثورة 25 يناير، إلا أن هذا الحق يجب أن يمارس بغير إخلال بمقتضيات الأمن العام وسلامة الوطن، وبغير إخلال أيضاً بحسن وانتظام المرافق العامة التى تعد حقًّا للمواطنين كافة، مشيرا إلى أنه يتعين ألا يمس حق التظاهر بأمن وسلامة المنشآت الخاصة والعامة، وألا يخل أيضًا بما وصفه بآداب الحوار.
وناشد المجلس جميع المواطنين الالتزام المطلق بآداب الحوار؛ لأن التنافس على خدمة الوطن لا يجوز أن يكون على حساب ما جبل عليه الشعب المصري من احترام للرأي الآخر ورموز الدولة وإن اختلفوا معهم في الرأي، وكذلك الالتزام المطلق بسلمية المظاهرات والتجمعات السياسية، والتوقف عن الدعوة لتظاهرات أمام ممتلكات خاصة أو رسمية تؤدي خدمات عامة لجموع المواطنين.