ضبط 200 كيلو دقيق مدعم قبل بيعه بالسوق السوداء بدمياط
ابتهال الدبسي
 
تمكن قسم مباحث التموين بدمياط برئاسة الرائد هشام بركات رئيس القسم من ضبط 12 جوال دقيق بلدى مدعم إستخراج 82 % يزن كل منها 50 كيلو جرام داخل مخبز بدون ترخيص بناحية شارع الشبطانى دائرة قسم أول دمياط ملك المدعو محمد السيد السيد الكفافى 43 سنة ومقيم بذات الناحية ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2022 جنح قسم أول دمياط لسنة 2013  .
و 10 جوال دقيق بلدى مدعم إستخراج 82 % يزن كل منها 50 كيلو جرام داخل مخبز بدون ترخيص بناحية شارع فكرى زاهر دائرة قسم أول دمياط ملك المدعو  صبرى محمد محمد الغضبان 48 سنة ومقيم بذات الناحية ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2020 جنح قسم أول دمياط لسنة 2013 .
و 9 جوال دقيق بلدى مدعم إستخراج 82 % يزن كل منها 50 كيلو جرام داخل مخبز بدون ترخيص بناحية باب الحرس دائرة قسم أول دمياط ملك المدعو طارق محمد كامل 45 سنة ومقيم بذات الناحية ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2021 جنح قسم أول دمياط لسنة 2013 .
و 5 جوال دقيق بلدى مدعم إستخراج 82 % يزن كل منها 50 كيلو جرام داخل مخبز بدون ترخيص بناحية شارع الشبطانى دائرة قسم أول دمياط ملك المدعو محمد حسن السيد أبو لبن 45 سنة ومقيم بذات الناحية ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2019 جنح قسم أول دمياط لسنة 2013 .
و 5 جوال دقيق بلدى مدعم إستخراج 82 % يزن كل منها 50 كيلو جرام داخل مخبز بدون ترخيص بناحية شارع الشرباصى دائرة قسم أول دمياط ملك المدعو حمدى أبو الفتوح شريف 48 سنة ومقيم بذات الناحية ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2018 جنح قسم أول دمياط لسنة 2013 .
وتم التحفظ على المضبوطات .