القبض على عاطل معه 100 جرام حشيش فى رأس البر
ابتهال الدبسي
 
أثناء مرور ضباط وحدة مباحث قسم شرطة رأس البر بدائرة القسم تمكنوا من ضبط المدعو عيد مسعد محمد مسعد وشهرته خميس 51 سنة عاطل ومقيم بناحية شطا دائرة مركز دمياط ، وبحوزته لفافة تحوى كمية من الحشيش المخدر وزنت حوالى 100 جرام ومبلغ مالى  905 جنية وذلك أثناء تواجده بدائرة القسم .
 
وبالكشف علية جنائياً تبين سابقة إتهامه في 2 قضية  مخدرات .
 
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للمادة المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع .
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 24/678 جنايات قسم شرطة رأس البر لسنة 2013 .