الداخلية تضبط أكبر عصابة لسرقة حقائب اليد بالشرقية
 
شنت مباحث الشرقية، حملة أمنية لضبط الخارجين عن القانون، ومداهمة الأوكار الإجرامية، وأسفرت جهود الحملة من ضبط أخطر تشكيل عصابى تخصص فى سرقة حقائب اليد من السيدات باستخدام الدراجات البخارية.
 
كان قد تلقى مدير أمن الشرقية، إخطارًا من مدير المباحث، يفيد القبض علي م.م  "25سنة-عاطل" وشهرته "بسبوسة"، مقيم كفر محمد حسين بالزقازيق، وأ.إ، وشهرته "فلفل" "16سة-عاطل" ومقيم بذات الناحية سبق اتهامه فى 19 قضية آخرها القضية رقم 27 جنح أ.د.ط قسم أول الزقازيق لسنة 2011 - سلاح أبيض.
 
وتبين من تحريات المباحث أن المتهمين نظموا تشكيلًا عصابيًا تخصص في سرقة حقائب اليد من السيدات بمدينة الزقازيق، وبمواجهتهم بالتهم اعترف المتهمون بارتكابهم ثلاث جرائم خطف حقائب وكان بحوزتهم ثلاثة هواتف محمولة وحقيبة يد، حديثة السرقة.
 
تم تحرير المحضر رقم 3586 جنح الزقازيق وتولت النيابة مواصلة التحقيقات.