القبض على متعاطى للمخدرات بسلاح نارى ومخدرات بدمياط
ابتهال الدبسي
 
بناءاً على إذن سابق من النيابة العامة تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة دمياط برئاسة الرائد حسين القندقلى رئيس وحدة مباحث القسم من ضبط المدعو محمد العربى محمد بيرم 33 سنة سائق ومقيم بناحية الخلفية دائرة المركز والمسجل جنائياً تحت رقم 859 فئة " ج " سرقات عامة والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية 1742 جنح قسم رأس البر لسنة 2011 فى قضية خطف  .
 
وقد تم ضبطه وبحوزته سلاح نارى عبارة عن بندقية آلى عيار 7.62 × 39 و 5 طلقات من ذات العيار ، وكذا كمية من مسحوق الهيروين المخدر وزنت حوالى 5 جرام ومبلغ مالى  200 جنية ،  وذلك أثناء تواجده بدائرة المركز .
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للسلاح النارى بقصد الدفاع والمادة المخدرة بقصد التعاطى .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4397 جنايات مركز شرطة دميـاط لسنة 2013 .