كشف غموض إختطاف صاحب ورشة خراطيم بالمنيا
محمد النادى
 
تمكنت الأجهزه الأمنية من كشف غموض إختطاف صاحب ورشة خراطيم باحدي قري مركز المنيا, حيث طلب المختطفون من أسرته بدفع 300 ألف جنيه مقابل إعادته .
 
 
 
حيث تلقى مأمور مركز المنيا  بلاغا من  "حسن ى.س" يفيد بإختطاف نجله "الدسوقى"، وتلقيه إتصال هاتفى من هاتف نجله وطلب فدية قدرها 300 ألف جنيه وخفضت إلى 20 ألف جنيه ، وأضاف في بلاغه  بأن نجله يمتلك ورشة لبيع خراطيم بدائرة المركز وأنه توجه ببضاعة لتوزيعها بمركزى ديرمواس وملوى بالسيارة ملكه رقم ( 156478 ) نقل الغربية ربع نقل ، وإختفى منذ ذلك الحين، وتلقيه إتصال هاتفى من هاتف نجله وبصوته يفيد أنه إتفق مع المختطفين على إطلاق سراحه مقابل دفع مبلغ 20 ألف وإنقطع الإتصال عقب ذلك .
 
 
 
 بتشكيل فريق من البحث الجنائي تبين وجود خلافات بين المجنى عليه وآخرين, وأن مرتكبي الحادث هم  "علاء م.م" سن 25 ، فلاح ، "رزق م.ى" سن 28 ، تاجر خراطيم ، ومقيم الغربية بالإشتراك مع آخرين" جارى ضطبهم .
 
 
 
وبتكثيف الجهود وتضييق دائرة البحث حولهما شعرا المتهمان بقرب وصول القوات الأمنية إليهما الأمر الذى دعاهما التخلى عن المجنى عليه دون الحصول على الفدية خشية ضبطهما .
 
 
 
وبمناقشة المجنى عليه إتهم المتهمان المذكوران بإختطافه لوجود خلافات سابقة بينهم بسب قيام الثانى بمنافسته فى تجارة خراطيم ومواسير الرى، وأنهما قاما بإحتجازه بمنطقة الزراعات المتاخمة للظهير الصحراوى الغربى بدائرة مركز شرطة ملوى .
 
 
 
تم إتخاذ الإجراءات القانونية، وجارى تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين الهاربين .