انقلاب أتوبيس سياحى بطريق أبو سمبل ومصرع سائحى صينى وإصابة 11
 
وقع حادث مرورى بطريق أبو سمبل السياحى، لإنقلاب أتوبيس سياحى كان يقل عددا من السياح الصينين، ونتج عنه مصرع سائح صينى وإصابة 11 أخرون.
تلقى مدير أمن أسوان،  إخطارًا يفيد بانقلاب أتوبيس سياحي يقل 12 صينيًا بطريق أبوسمبل السياحي أسفر عن مصر سائح وإصابة 11 آخرين.
وعلى الفور انتقلت سيارات الإسعاف إلي مكان الحادث وقامت بنقل الجثة إلي المشرحة، والمصابين للمستشفى.
وتبين من التحريات، أنه أثناء انتقال الفوج السياحي من مدينة أسوان إلي مدينة أبو سمبل اختلت عجلة القيادة في يد السائق مما أسفر عن انقلاب الأتوبيس ومصرع سائق وإصابة 11 آخرين.
 
 