صورة | حبس حداد حول مسكنه ورشة لتصنيع الأسلحة النارية ووكر للبانجو
منى محمد
 
أمرت نيابة بلبيس العامة تحت ٳشراف المستشار"محمد العوضى"رئيس النيابة بحبس حداد حول مسكنه الخاص ٳلى ورشة لتصنيع الأسلحة النارية أربعة أيام على ذمة القضية.
 
كانت معلومات وردت إلى الرائد  عمروسويلم  "  رئيس مباحث مركز بلبيس"  تفيد قيام أحمد إبراهيم عبدالسلام حسانين 27سنة وشهرته"أحمد السيسى" حداد ومقيم بمدينة بلبيس بتصنيع الأسلحة النارية بكافة أنواعها داخل منزله.
 
وبتقنين الٳجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد"عمروسويلم" رئيس مباحث المركز من مُداهمة منزل الحداد وتم ضبط "5" قطع سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش وثلاثة هياكل و"15" ماسورة وأدوات التصنيع منجلة وصاروخ وشنيور و"2" سوستة ومقص حديدى.
 
أيضا تم ضبط كمية من نبات البانجو المُخدر تزن "2كيلو جرام" .
 
 
تم التحفظ على المضبوطات وبالعرض على النيابة العامة باشرت التحقيقات معه وأمرت بحبسه أربعة أيام على ذمة القضية.