مقتل بلطجى وإصابة أخر والقبض على 2 إستولوا على قطعة أرض ملك شركة بالشرابية
هانى محمد
 
بعد تبادل لإطلاق الأعيرة النارية مع رجال الأمن لقى مسجل خطر مصرعه  وبحوزته بندقية آلية وبداخلها 12طلقة و3 طلقات خرطوش و52 قرص مخدر وتم ضبط 2 آخرين قاموا بالإستيلاء على قطعة أرض تحت تهديد السلاح النارى ويكثف رجال الأمن جهودهم للقبض على باقى المتهمين وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإخطار النيابة التى تولت التحقيق .
 
 
 
كان اللواء "على الدرداش", نائب مدير أمن القاهرة قد تلقى بلاغا بإطلاق أعيرة نارية بشارع مهمشة بالشرابية وعلى الفور أمر بتوجيه رجال المباحث إلى مكان الواقعة, حيث تبين أنه عبارة عن قطعة أرض فضاء خاصة بإحدى الشركات العامة للإنشاءات حيث عثر على  حارس قطعة الأرض فى حالة إعياء وهياج والذى قرر أنه أثناء  تواجده بالحراسة فوجئ بمجموعة من الأشخاص أحدهم يحمل سلاح آلى والأخر فرد خرطوش وتعدوا عليه بالسب وطرحوه أرضاً وأخرجوه من قطعة الأرض وأنهما مازالا داخل قطعة الأرض وفوجئ رجال الأمن  بوابل من الأعيرة النارية تجاههم فقاموا بتبادل  إطلاق الأعيرة النارية معهم .
 
 
 
مما تسبب فى  مقتل أحدهم ويدعى صبرى ع( 45 سنة ), عاطل  إثر إصابته بعدة طلقات وعثر بجواره على بندقية آلية وبداخل خزينتها 11طلقة وطلقة بالماسورة و 3  طلقات خرطوش و 52  قرص مخدر  كما تمكن رجال الأمن من ضبط عصام ح.(36 سنة) عاطل, وبحوزته فرد خرطوش و 10 طلقات فارغة وجعفر ع.( 22 سنة) عاطل وبمواجهتهم أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اعترفوا بارتكاب الواقعة وتم نقل المتوفى إلى المستشفى وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق .