ضبط 11 ألف هارب و38 قطعة سلاح و323 كيلو بانجو و12 كيلو حشيش في حملة أمنية بالغربية
 
 
شنت مديرية أمن الغربية حملة امنية مكبرة تحت إشراف اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قادها العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية ضمت العقيد اسعد الذكير محمد رئيس المباحث الجنائية بمديرية الأمن بالتنسيق مع الامن العام والامن المركزى لضبط الخارجين على القانون والبلطجية وحائزى الاسلحة النارية بدون تراخيص وتجار المخدرات والهاربين من الاحكام.
أسفرت الحملة عن ضبط 11853 هارب من احكام منهم 6144 هارب من أحكام فى جنح حبس و5108 محكوم علية فى جنح غرامات و63 محكوم علية فى جناية و538 محكوم علية فى مخالفة كما تمكنت الحملة من ضبط 38 قطعة سلاح منها 4 بندقية الية و11 طبنجة و23 فرد خرطوش و281 طلقة متنوعة وضبط 70 قضية اتجار وتعاطى مواد مخدرة حيث تم ضبط 323,750 كيلو جرام بانجو و1,125 كيلو جرام هروين و12,140 كيلو جرام حشيش و 9386 قرص مخدر وضبط 37 متهم هارب وضبط   235  قطعة سلاح ابيض  242   قضية .
بالإضافة إلى فحص  128  مسجل جنائى وضبط  221  قضيه أداب عامة وضبط   160  مشتبه فيهم جنائيا وضبط   1482   مخالفه متنوعة و ضبط  121   قضية تموينية متنوعه وضبط تشكيل عصابى بعدد 4 متهمين ارتكب 17 واقعة سرقة دراجات بخارية وضبط 129 من مثيرى الشغب وضبط   9674   مخالفه مرورية متنوعه وضبط   4   قضايا مصنفات فنية متنوعه وبلغت جملة المبالغ المتحصلة  48956  جنيهـاً.