ضبط طالب وبحوزته 10 كيلو بانجو برأس البر
ابتهال الدبسي
 
بناءاً على إذن سابق من النيابة العامة تمكن ضباط قسم مكافحة المخدرات برئاسة الرائد أيمن الياظبى وبالإشتراك مع ضباط وحدة مباحث قسم شرطة رأس البر من ضبط المدعو أحمد مجدي فوزي عبد الواحد 26 سنة طالب ومقيم بدائرة القسم أثناء قيادته السيارة رقم د ل ص 3716 ماركة متسوبيشي لانسر سماوي اللون موديل 2005 .
حيث عثر بداخل شنطة السيارة علي 5 لفافات تحوي كل منها كمية من نبات البانجو المخدر وزنت جميعها حوالى 10  كيلو جرام ومبلغ مالى 120 جنية وذلك أثناء تواجده بشارع 101 دائرة القسم .
 
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالي من متحصلات البيع والسيارة لترويج المواد المخدرة .
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 22/634 جنايات قسم شرطة رأس البر لسنة 2013
 
وبالعرض على النيابـة العامة قررت حبس المتهم أربعة أيام علي ذمة التحقيق والتجديد له فى الميعاد ، والتحفظ علي المضبوطات والسيارة .