إصابة سائق بطلق نارى بسبب خلافات بمدينة القُرين
منى محمد
 
أصيب سائق فى العقد الثانى من العمر بطلق نارى بالكتف بمدينة القُرين بمحافظة الشرقية على إثر خلافات قديمة وتم نقله إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم.
 
تلقى الرائد  محمود الطحان  " رئيس مباحث قسم القُرين "  بلاغ من المستشفى العام يفيد وصول محمد عادل عبدالسلام 21 سنة وشهرته"خالد كنافة" سائق توك توك إلى المستشفى مصاب بطلق نارى بمنطقة الكتف وتم عمل اللازم لعلاجه.
 
وبانتقال الرائد  محمود الطحان  "  رئيس مباحث القسم " ٳلى المستشفى وبسؤال نجل عمة المصاب ويُدعى حسام ٳسماعيل عبدالسلام ومقيم بقرية العشماوى التابعة لمركز فاقوس اتهم كلا من محمد –ج- ش ومقيم بالهيصامية التابعة لمركز فاقوس ومحمد – ف- أ وشهرته "غراب" بإطلاق أعيرة نارية على السائق بسبب خلافات قديمة فيما بينهم واتهمهم بسرقة مبلغ "2500" جنيه وموبايلان .
 
ولخطورة حالة المجنى عليه تم نقله ٳلى مستشفى الزقازيق الجامعى لتلقى العلاج اللازم .
 
 
وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.