جمال عيد : إشادة مرسي بالشرطة إهانة للشعب المصري مثل تكريم طنطاوي وعنان
قال جمال عيد مدير الشركة العربية العربية لحقوق الإنسان, أن إشادة  الرئيس محمد مرسي خلال كلمته التي ألقاها اليوم خلال الصلاة مع جنود الأمن  المركزي تمثل إهانة للشعب المصري و للثورة مثل تكريم مرسي للمشير طنطاوي  بقلادة النيل .
 
و شدد عيد في تصريح خاص لوكالة ONA ان الرئيس مرسي كأخواني من بالتأكيد  سيشيد بالشرطة و لكن أي مصري لن يشيد أبدا بالشرطة المصرية أو يوصفها بأنها  صاحبة العبور الثاني في 25 يناير 2011 ,و أضاف عيد أن الشعب المصري كله  خرج يوم 25 يناير ضد ظلم الشرطة المصرية أما الاخوان فأنتظروا حتي يوم 28  يناير.
 
و تابع عيد أنه لا يستبعد أبدا أن يكرم مرسي قيادات الأمن المركزي بعد  ما تفعله في الشارع المصري الأن و ربما يكرم حبيب العادلي وزير الداخلية  الأسبق و حسن عبد الرحمن رئيس جهاز أمن الدولة .