جرين إيجيلز: مستمرون في الكفاح حتى ظهور شمس الحقيقة.. ولن نفرط في دماء شهداء بورسعيد
أصدرت رابطة ألتراس النادى المصري البورسعيدى "جرين إيجيلز" بيانًا منذ قليل أكدت فيه استمرارها في النضال والكفاح ضد ما وصفته بالظلم البين على أبناء بورسعيد، وكذلك النظام الفاسد وأعوانه، بحسب قولها.
 
قالت الرابطة، عبر صفحتها الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، إنها لن تتراجع أبدًا عن استعادة حقوق الشهداء والمظلومين الذين سقطوا ضحية لما اسمته بـ"أهداف سياسية" غير نظيفة وأنها حتى آخر نفس لأعضائها ستجاهد لتلبية كل المطالب التى تعيد لشعب المدينة الباسلة حقوقه الشرعية.
 
وأضافت: "سنبقى فى مواجة النظام الفاسد حتى استعادة جميع الحقوق وليعلم الجميع جيداً أننا سنبقى ضد الظلم حتى تأتى شمس الحق.. نحن على عهدنا ولن نتراجع مهما كانت الضغوط".
 
يذكر أن رابطة جرين ايجيلز كانت قد نظمت مسيرة اليوم الجمعة أمام مقصورة استاد بورسعيد لمواصلة الجهاد لاستعادة حقوق الشهداء وكذلك لتلبية كل المطالب المشروعة لأبناء بورسعيد.