مظاهرة للمطالبين بالفيدرالية وعودة دستور الإستقلال الليبى وسط بنغازى
إنطلقت مظاهرة مساء اليوم الجمعة من قبل أنصار  النظام الفيدرالى فى ليبيا وسط مدينة بنغازى للمطالبة بعودة العمل بدستور  الاستقلال الذي صدر عام 1951 واسترجاع المؤسسات والهيئات التي نقلها النظام  السابق قسرا من بنغازي إلى العاصمة طرابلس إبان فترة هيمنته على السلطة في  ليبيا.
 
وأكد المشاركون فى تلك المظاهرة أنها جاءت لتجديد المطالبة بعودة العمل  بالدستور الشرعي الذي صدر عام 1951 والذي يعيد الأمور إلى نصابها الصحيح،  مشيرين إلى أنهم نادوا بهذه المطالب أكثر من مرة دون أن يروا أى إستجابة من  السلطات الليبية المتعاقبة عقب الثورة بشأن توزيع السلطاتوالصلاحيات على  مختلف المناطق الليبية وعدم السعى بشكل جدى لتفتيت المركزية التى عانت ولا  تزال تعانى منها مناطق عديدة فى ليبيا حسب قولهم.
 
فى غضون ذلك، إنضم للمظاهرة عدد من الشباب رافعين أعلاما سوداء عليها  عبارة التوحيد، مطالبين بتطبيق الشريعة الإسلامية لحماية المجتمع الليبي من  الظواهر السلبية الدخيلة التي قد تؤدى إلى التفكك والتفسخ .