مجلس الشورى : قانون التظاهر سيصدر فى القريب العاجل وسيكون على أعلى المعايير العالمية الدولية
مجلس الشورى
أكد الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى أن قانون التظاهر سيصدر فى القريب العاجل وسيكون على أعلى المعايير العالمية الدولية حتى يطلق حرية التظاهر للجميع التى تحترم حقوق الانسان وتكفل الأمن فضلا عن صياغة قانون جديد لانتخابات مجلس النواب يقومون بإرساله للمحكمة الدستورية فى القريب العاجل .
 
 
جاء ذلك خلال مؤتمر اعضاء حزب الحرية والعدالة بالزقازيق بقاعه المؤتمرات بجامعه الزقازيق مساء أمس بحضور كوادر الحزب وعلى رأسهم أحمد شحاته أمين الحزب بالزقازيق والسيد نجيدة عضو مجلس الشعب السابق و حنان أمين أمينة المرآة بالشرقية وعبد الله البحراوى عضو المؤتمر العام .
 
 
وأكد فهمى أن من يقبل العمل العام عليه أن يتحمل التجاوزات والانتقادات التى توجه إليه قائلا : يتبرع بعرضه فى سبيل الله موضحاً أن الطريق صعب والتحديات كبيرة ولكن الله يدافع عن الذين آمنو لافتا إلى أن مصر تحتاج لجهود المخلصين من أبناء الوطن .
 
 
وحول الحدين الأقصى و الادنى للأجور أكد رئيس مجلس الشورى أن الحد الأقصى فى الأجور مطبق آلان وهو 50 ألفا مما يوفر الكثير من ميزانية الدولة والأدنى جار الاستعداد لتنفيذه مشيراً إلى أن مجلس الشورى يعمل آلان بالنظام الالكترونى فى توقيع النائب عن حضوره بالجلسات .
 
 
وتابع  فهمى قائلا أن حزب الحرية والعدالة يعمل من أجل إرضاء الله عز وجل ومن أجل مصلحة الوطن .
 
 
وأشار فهمى إلى أن المجالس التشريعية والحكومية ليست إلا وسيلة لتحقيق الهدف الاكبر وهو خدمه الوطن كما أوضح انهم يعلمون أن التركة ثقيلة و التحديات كبيرة ولكن الهدف اسمى واكبر .