الحكومة تحسم موقفها بعد غد من قانون الانتخابات
تحسم الحكومة غدا موقفها من مشروع قانون انتخابات مجلس النواب الجديد  حيث ستقرر ما إذا كانت ستتقدم بمشروع جديد أو ستقر المشروع الذى تقدم به  نواب الشورى .
 
كانت الحكومة قد ابدت تخوفها من قيام اعضاء المجلس بالتقدم بمشروعات  قوانين باعتبار أن السلطة التشريعية الممنوحه للشورى وفقا للدستور لا تمنحه  حق اقتراح مشروعات القوانين ، وإنما الموافقه او تعديل ما تحيله الحكومة  إليه من قوانين وهو ما اعترض عليه النواب مؤكدين ان المجلس له سلطة التشريع  كاملة  .
 
و من جانبها لم تبد الحكومة أيه ملاحظات على مشروع القانون الذى تقدم به  اعضاء عن حزب الوسط بالمجلس وطلبت مهله لدراسة الموقف والمواد الواردة  بالقانون .
 
وأكد النائب عمرو فاروق –  صاحب مشروع القانون – أنه اقترح على الحكومة  أن تتقدم بالقانون طالما انها تتخوف من تقدم نواب الشورى بمشروعات قوانين .
 
وأشار إلى أن وزارة التنمية المحلية وجهاز التعبئة العامة والإحصاء  وافقا على غالبية التعديلات التى تقدم بها نواب الشورى على الدوائر ، وطلبت  وزارة الداخلية مهلة قبل ابداء الرأى فيها خلال الأسبوع الحالى .
 
وفى سياق متصل خصص المجلس جلسته الثلاثاء القادم لمناقشة تقرير اللجنة  التشريعية حول قانون الانتخابات الذى تقدم به نواب المجلس لأبداء الرأى فيه  من حيث المبدأ .
وجدير بالذكر أن المحكمة الادارية العليا قد فصلت بذلك الامر بوقف الانتخابات البرلمانية لأجل غير مسمى .