يونيسيف: 120 مليون فتاة وإمرأة في 29 بلدا تعرضن للختان
اليونيسيف
أصدرت منظمة الأمم المتحدة للامومة والطفولة (يونيسيف) بالتعاون مع صندوق  الامم المتحدة للسكان تقريرا حول ظاهرة ختان الاناث حول العالم والتقديرات  الحديثة لها .
وأكد اليونيسيف في تقريرها الصادر "الأربعاء" أن  حوالى 120 مليون فتاة وإمرأة في 29 بلدا قد تعرضن لعملية الختان في الوقت  الذي تواجه مايقارب 30 مليون فتاة تحت سن الخامسة عشرة هذا الخطر الصحى .
وذكرت  المنظمتان - في تقريرهما الصادر بمناسبة اليوم العالمي لمواجهة ظاهرة  تشويه الأعضاء التناسلية للإناث - أن نسبة تقدر بحوالى 36 % من الفتيات بين  سن 15 الى 19عاما في 29 بلدا من بلدان أفريقيا والشرق الأوسط قد تعرضن  للختان وذلك مقابل نسبة قدرها 53 % للنساء في الفئة العمرية مابين 45 الى  49 عاما .
وأكدت المنظمة الأممية أنه فى الوقت الذي أحرز فيه تقدما  كبيرا نحو إتجاه المجتمعات في غالبية دول العالم إلى مواجهة تلك الظاهرة  غير الصحية والتي تؤثر بشكل سلبي على حياة الإناث وتعرضها للخطر ، فقد  أشارت إلى أن البرنامج المشترك لليونيسيف وصندوق الأمم المتحدة للسكان تؤكد  مستويات الإستجابة له أن إنهاء هذه الظاهرة المجتمعية خلال السنوات  القادمة هو أمر ممكن .
في ذات الإطار .. ففى حين ذكرت المنظمة  الدولية فى تقريرها أنه ومنذ عام 2008 حين بدأ البرنامج المشترك لمنظمتا  الأمم المتحدة لمواجهة الظاهرة فإن حوالى 10 الاف من المجتمعات المحلية فى  15 بلدا تمثل حوالي 8 ملايين نسمة قد تخلت عن هذه الممارسة ذلك ، إضافة الى  1775 مجتمعا في جميع أنحاء القارة الأفريقية ، فقد أعلنت هي الأخرى علنا  عزمها القضاء على هذه الظاهرة .