شفيق يدعو لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة لقياس شعبية الرئيس مرسى
دعا الفريق أحمد شفيق المرشح السابق فى  انتخابات الرئاسة المصرية، إلى إجراء انتخابات رئاسية جديدة فى مصر، وبعدها  إجراء انتخابات برلمانية،  وذلك كما قال “للتأكد من رغبة الشارع المصرى  حول شعبية الرئيس محمد مرسى، قائلا:”إذا تم إجراء انتخابات رئاسية ودخل  فيها مرسى وفاز سأكون أول المؤيدين له”.
 
وقال شفيق فى مشاركته عبر الفيديو كونفرانس،  بمؤتمر تحالف القوى الوطنية،:أن هناك غضب تجاه الرئيس من أفعاله وقراراته  التى لم تتحقق”، مشيرا إلى أن الدستور “فاسد، وناتج من جمعية تأسيسية  فاسدة”.
 
ووجه شفيق خلال كلمته حديثه للحضور:” أوعوا  تنسوا أنهم بيعايروا المسيحيين، على الرغم من أنهم أساس الأرض فى مصر”،  مضيفا:” أنا بقترح  أن يتم هدم مستشفى السرطان، وذلك لأن حرم الرئيس السابق  كانت الراعية لها”.
 
وطالب شفيق النظام الحالى أن يعى مطالب  الشعب المصرى، ويعمل على تلبيتها، مؤكدا أنه تشرف بالانتماء للمؤسسة  العسكرية، مضيفا : “العسكريون ليسوا ممنوعين من خدمة الدولة”.