 «وزير الدفاع» يزور عقيد الجيش المصاب فى أحداث بورسعيد أمس 
قام القائد العام وزير الدفاع والدولة للإنتاج الحربى الفريق أول عبدالفتاح السيسي، اليوم الاثنين، بزيارة عقيد القوات المسلحة شريف جودة العرايشي، الذى يرقد فى مستشفى الحلمية العسكري، إثر إصابته بطلق نارى فى أحداث بورسعيد أمس الأحد.
 
وأعرب السيسى خلال حديثه مع العقيد العرايشي، عن تقديره له ولرجال القوات المسلحة فى دورهم الوطنى والقومى من أجل مصر.
 
كما قام رئيس الأركان الفريق صدقى صبحى بزيارة العقيد شريف جودة العرايشى بمستشفى الحلمية العسكري، قبيل العملية الجراحية التى أجريت له، عقب إصابته بطلق نارى فى ساقة الأيمن، الأمر الذى تسبب فى أحداث كسر مضاعف فى عظمة الساق .
 
وخضع العقيد العرايشي، ظهر اليوم الاثنين، لعملية جراحية لساقه اليمنى فى مستشفى الحلمية العسكري، بعد أن تم استخراج الرصاصة من ساقه .