 وزير التموين: الرئيس وافق على تسجيل المواليد من 2005 على بطاقات التموين   
أعلن الدكتور باسم عوده وزير التموين والتجارة الداخلي ، اليوم الاثنين، أن الرئيس محمد مرسي وافق على فتح باب تسجيل المواليد من 2005 على البطاقات التموينية ويجري حاليا اتخاذ الإجراءات اللازمة لتنفيذ ذلك.
 
 
وقال عوده - فى تصريح له اليوم الاثنين - إنه يجري حاليا إعادة النظر في القرارات السابقة الخاصة بحصول العاملين في الأعمال الحرة على بطاقات الدعم والتي كانت تشترط الحصول على مرتب أقل من 800 جنيه والعاملين في القطاع العام 1200 جنيه.
 
وأصحاب المعاش بأقل من 1500 جنيه وذلك بهدف زيادة الحد الأدنى للاستفادة.
 
وأضاف أن هناك نحو 70 مليون مواطن في مصر بما يمثل 80% من الشعب يستفيدون الآن من منظومة بطاقات الدعم التموينية، ويجري حاليا استكمال قواعد البيانات لاستبعاد الفئات غير المستحقة للدعم.
 
وحول شكاوى بعض البقالين التموينين بتأخر صرف المقررات التموينية وحدوث عجز في بعض الاشهر،  قال عودة "إنه سيتم التعامل بمنظومة جديدة معهم في المرحلة المقبلة يتم من خلالها تفادي حدوث أية أزمات أو مشكلات".
 
وفيما يتعلق بأزمة السولار، أكد وزير التموين أن الدولة تقوم شهريا بشراء سولار بقيمة نصف مليار دولار، مشيرا إلى أن الحكومة تحتاج إلى دعم المجتمع المدني والشعب لمواجهة الخارجين عن القانون والذين يقومون بتهريب السولار وبيعه في السوق السوداء.
 
ونفى وزير التموين ما تردد حول تحديد أسعار البنزين ورفع الدعم عنها مؤكدا أنها شائعات مغرضة لا أساس لها من الصحة ولم يتم حتى الآن تحديد رفع الدعم عن البنزين.
 
وحذر من الاعتداء على الحملات التموينية من قبل البعض سواء المخابز أو محطات البنزين أو غيرها، مؤكدا أنه ستتم معاقبة من يفعل ذلك بغلق المنشأة سواء كان مخبزا أو محطة بنزين.