 «6 أبريل» تتهم وزارة الداخلية باختطاف أحد أعضائها 
أعلن شريف الروبي، عضو المكتب السياسي بحركة شباب 6 أبريل، «الجبهه الديمقراطيه» عن اختفاء خالد العقاد، عضو الحركة، وأحد أعضاء «الوايت نايتس» الأربعاء الماضي، وأضاف أنه تم البحث عن خالد في أقسام الشرطة والمستشفيات ولم يتم العثور عليه حتى الآن.
 
وقال الروبى، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق» اليوم الاثنين، إن "خالد قد سبق القبض عليه لمدة «12» ساعة منذ عدة أيام، وطلب منه أحد ضباط المباحث أن يكون مرشدا عن حركة 6 أبريل وأعضاء الوايت نايتس «ألتراس زملكاوي» ليطلقوا سراحه، وبعدها لم ينف خالد ما طلب منه وقام الضابط بالاتصال به يوم الثلاثاء الماضى، وهو بجانبنا من رقم خاص يسأله عن عدم قيامه بالتعاون مع المباحث مثلما طلب منه، فأجاب خالد على الضابط بالرفض التام لتنفيذ تلك الأوامر، وبعد ساعة من إجراء المكالمة الهاتفية، تم القبض عليه".
 
واختتم  عضو المكتب السياسي للحركة تصريحاته بأن "حركة 6 إبريل سوف تستمر في اتخاذ كافة الإجراءات التصعيدية من أجل معرفة مكان خالد والجهة المسئولة عن التحقيق معه وكيفية الوصول إليه"، موضحًا أن الحركة  ترفض كافة الوسائل والأساليب القمعية التي اعتادت الأجهزة الأمنية اتباعها منذ العهد السابق".