 ضبط 81 مثيرا للشغب خلال الاشتباكات التي شهدتها القاهرة والمنصورة أمس  
أعلن مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية إلقاء القبض على 81 شخصا من مثيري الشغب خلال الأحداث التي شهدتها أمس محافظتي القاهرة والدقهلية.
 
وقال المصدر الأمني في تصريح خاص اليوم الاثنين، إنه في القاهرة تم إلقاء القبض على 71 شخصا من بينهم 25 حدثا خلال الاشتباكات التي شهدها شارع كورنيش النيل وكوبري قصر النيل الليلة الماضية؛ حيث يواجه المضبوطون اتهامات بالتعدي على قوات الشرطة وإضرام النيران في سيارتي شرطة وسيارة خاصة بإحدى الشركات واتلاف بعض الممتلكات العامة والخاصة.
 
وأضاف المصدر الأمني أنه في محافظة الدقهلية، تم إلقاء القبض على 10 أشخاص من مثيري الشغب خلال الاشتباكات التي شهدتها مدينة المنصورة الليلة الماضية بين المتظاهرين وقوات الأمن؛ حيث يواجه المضبوطون تهم التعدي على قوات الأمن وإتلاف بعض المنشآت العامة والممتلكات الخاصة بالمواطنين.
 
وأكد المصدر الأمني مجددا حرص وزارة الداخلية والتزامها التام بعدم التعرض للمتظاهرين السلميين، مناشدا كافة القوى السياسية والثورية الاضطلاع بدورها الوطني والتعاون مع رجال الأمن لتحقيق الأمن والاستقرار في الشارع المصري.