 الداخلية تعيد المتهمين المدانين بـ«مذبحة بورسعيد» إلى سجن المدينة 
 
قررت وزارة الداخلية عودة المدانين من المتهمين في قضية إستاد بورسعيد، إلى سجن المدينة عقب جلسة النطق بالحكم لحين الانتهاء من إجراءات نقل السجن من موقعه الحالي . 
 
وأوضح بيان صادر عن وزارة الداخلية، اليوم الاثنين، أن ذلك القرار يأتي في إطار حرص الوزارة على التواصل الإيجابي وترسيخ أواصر الثقة مع المواطنين من أهالي مدينة بورسعيد الباسلة.
 
وأكدت الوزارة أن ما تم اتخاذه من إجراءات كان تحسبا من تكرار أحداث 26 يناير الماضي التي سقط خلالها العديد من الشهداء والمصابين من أبناء الوطن من المدنيين وجهاز الشرطة، واستغلال العناصر الإجرامية لتلك الأحداث للوقيعة بين أبناء المدينة وجهاز الشرطة.
 
وناشدت وزارة الداخلية، أهالي مدينة بورسعيد الباسلة الحفاظ على أمن وأمان المدنية والمواطنين وسلامة كافة المنشآت العامة والخاصة، باعتبارها ملكا لهم.
 