 عمال «بتروتريد» يعلقون اعتصامهم أمام وزارة البترول مراعاة لأوضاع البلاد 
علق العمال «المفصولون» بشركة الخدمات التجارية البترولية «بتروتريد» اعتصامهم، والذي استمر لمدة 43 يوما متواصلة، حيث يأتي قرار تعليق الاعتصام حتى عودة الهدوء واستقرار الأوضاع السياسية في البلاد.
 
وأكد عمال «بتروتريد» و«المفصولون تعسفيا» بحسب قولهم، على استئنافهم للاعتصام مرة أخرى في القريب العاجل، محملين أسامة كمال وزير البترول، المسؤولية الكاملة عن قرار فضهم للاعتصام بعد تجاهله لمشكلاتهم طوال 43 يوما أمام الوزارة، واتهموه بمخالفة وعوده لهم بعودة المفصولين تعسفيا بسبب قضاء مدة التجنيد.
 
وطالب عمال «بتروتريد» المفصولون، رئيس الحكومة بإقالة أسامة كمال وزير البترول الحالي، لأنه أحد أتباع الوزير السابق سامح فهمي، كما اتهموه بأنه من فلول النظام السابق، وأنه المسؤول عن أزمات البنزين والسولار والاحتجاجات العمالية داخل قطاع البترول.