 انتظام حركة قطارات سكك حديد الوجه القبلي بعد فض اعتصام عمال النظافة   
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي، اليوم الاثنين، بعد أن فض عمال النظافة التابعين للشركة المتعاقدة معها الهيئة القومية لسكك حديد مصر وقفتهم الاحتجاجية بمحافظة الأقصر.
 
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، اليوم الاثنين، إن حركة القطارات بالوجه القبلي عادت إلى طبيعتها بعد أن تعطل نحو 35 قطارا على مدار يومين.
 
وأضاف زكريا أنه تم فض الوقفة الاحتجاجية التي نظمها عمال النظافة، موضحا أن العمال طالبوا بالتعيين على قوة الهيئة رغم أنهم لا يتبعونها، حيث إنهم يتبعون شركة النظافة والخدمات المتعاقدة مع هيئة السكك الحديدية.