 «الشورى» يواصل مناقشة مشروع قانون التظاهر السلمى للحكومة    
واصلت اللجنة المشتركة من لجان الشئون العربية والخارجية والأمن القومى وحقوق الإنسان والشئون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى، اليوم الاثنين، مناقشة مشروع قانون حق التظاهر السلمى المقدم من الحكومة.
 
وطالب على فريج، النائب عن سيناء، بالتفرقة بين البلطجة والتظاهر السلمي، مؤكدا احترامه التظاهر السلمي.
 
وأعرب النائب عن رفض أهالى سيناء قانون تقسيم الدوائر الانتخابية الجديد، لافتا إلى مطالبتهم بالعودة إلى التقسيم القديم، خاصة وأن التقسيم الجديد ظلم أهلها "ولكنهم لن يلجئوا أبدا إلى العنف".
 
ودعا صالح إلى تشكيل لجنة داخلية تلتقى وزير الداخلية للوقوف على الصعوبات التى تواجهه، وتطور الأحداث خلال الأيام الماضية بهذه الصورة.
 
وأكد عادل عفيفى، نائب حزب الأصالة، ضرورة ألا يتأخر إصدار القانون؛ حيث إن مجلس الشورى قادر على ذلك، أما كيفية تطبيقه فتقع على عاتق الحكومة.