 وقفة احتجاجية للعاملين في مصانع الأسمنت بوسط سيناء لعدم صرف أجورهم 
نظم العاملون المؤقتون بمصانع الأسمنت بوسط سيناء، وقفة احتجاجية أمام مبنى ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش، اليوم الاثنين، احتجاجا على عدم صرف أجورهم خلال فترة وقف العمل بالمصانع بسبب قطع الطريق.
 
وأكد العاملون أنهم انقطعوا عن العمل بسبب قطع الطريق من جانب مسلحين، ولم يتمكنوا من الذهاب إلى عملهم لمدة 8 أيام لسبب خارج عن إرادتهم، مشيرين إلى أن الإدارة لم تصرف لهم أجورهم عن تلك الفترة، في حين تم صرفها لباقي العاملين من المهندسين والفنيين والإداريين المعنيين.
 
وطالب العاملون المؤقتون بصرف أجورهم عن تلك الفترة التي توقف فيها العمل لأسباب خارجة عن إرادتهم، لافتين إلى أن الجميع كان منقطعا عن العمل، ولا يجب التمييز بينهم.