 الإدارية العليا تحدد  18 مارس لنظر طعن «قومي الاتصالات» ضد «غلق اليوتيوب» 
حددت المحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة يوم 18 مارس المقبل لعقد جلستها المقررة لنظر الطعن المقدم من الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات ضد الحكم بغلق موقع اليوتيوب.
 
الجدير بالذكر، أن الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات قد سبق وأن استشكل على تنفيذ الحكم أمام نفس الدائرة التي قضت به وتحدد نظر الاستشكال يوم 9 مارس المقبل ليبقى حق الجهاز في الطعن مكفولا أمام المحكمة الإدارية العليا طبقا لنص قانون مجلس الدولة.
 
30 وكانت الإدارية العليا قررت وقف موقع اليوتيوب للفيديوهات المصورة يوما على خلفية استمراره بث مقاطعا للفيلم المسيء للرسول الكريم صلى الله عليه وسلم.