 وزير الدفاع يكرم قادة القوات المسلحة المحالين للتقاعد 
شهد الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، اليوم الاثنين، الاحتفال بتكريم القادة الذين أمضوا مدة خدمتهم بالقوات المسلحة وأحيلوا إلى التقاعد فى الأول من يناير 2013 بحضور الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.
 
وقام الفريق أول السيسي بتقليد المكرمين وسام الجمهورية من الطبقة الثانية تقديرا لتفانيهم في أداء مهامهم الوطنية خلال مدة خدمتهم بالقوات المسلحة.
 
وأشار إلى أن تجديد مسئولية القيادة ونقلها من جيل إلى جيل من التقاليد العسكرية الأصيلة التي تحرص عليها القوات المسلحة التي قدمت على مدار تاريخها نخبة من أعظم القادة، تمسكوا بمبادئ العسكرية المصرية وقيمها ومسئوليتها تجاه الوطن.
 
ووجه الفريق أول السيسي الشكر لأسر القادة المكرمين لما تحملته من مسئولية اجتماعية كبرى في إعداد جيل من أبناء مصر قادر على العمل والعطاء.
 
كانت مراسم الاحتفال قد بدأت بكلمة ألقاها أقدم المكرمين، أكد فيها أن القوات المسلحة ستظل دائما المدرسة العليا للوطنية وميدانا للتضحية والعطاء، وقدم الشكر والاعتزاز للقوات المسلحة لما أحاطتهم به من الرعاية والاهتمام لهم ولأسرهم، وحرصها على توفير كافة الإمكانات لبناء وتأهيل القادة والضباط على كافة المستويات لحمل هذه الأمانة المقدسة طوال مدة خدمتهم بالقوات المسلحة.