 أمن مبنى التلفزيون يغلق الأبواب مطالبا بزيادة الأجور    
قالت مصادر فى مبنى الإذاعة والتلفزيون المصرى، إن أفراد أمن المبنى أغلقوا الأبواب اليوم الاثنين، ومنعوا الدخول والخروج؛ للمطالبة بصرف ما قالوا إنها مستحقات مالية متأخرة وزيادة الأجور.
 
وقال مصدر "طالبوا بصرف المستحقات وتحسين أوضاعهم المالية أسوة بقطاعات أخرى فى اتحاد الإذاعة والتلفزيون" الذى يدير الإذاعة والتلفزيون.
 
وأضاف أنهم طالبوا أيضا بإقالة رئيس قطاع الأمن باتحاد الإذاعة والتلفزيون اللواء محسن الشهاوى، زاعمين أنه لا يتبنى مطالبهم.
 
ويتبع اتحاد الإذاعة والتلفزيون وزارة الإعلام التى تدير المؤسسات الإعلامية المسموعة والمرئية المملوكة للدولة.
 
وقال المصدر: إن مسؤولين فى اتحاد الإذاعة والتلفزيون يتفاوضون مع أفراد الأمن لإنهاء إغلاق الأبواب.