 التيار الشعبي بالدقهلية: قوات الأمن عادت لقنص عيون المتظاهرين 
قال عبد المجيد راشد "مسئول التيار الشعبي في الدقهلية" إن مشاهد قنص العيون عادت مرة أخرى بمحافظة الدقهلية، حيث أطلقت قوات الأمن طلقات الخرطوش بشكل مباشر في أعين المتظاهرين، وأضاف "لدينا 4 حالات قنص عيون".
 
وأشار "عبد المجيد" في حواره ببرنامج "زي الشمس" على قناة "CBC" اليوم الاثنين، أن لدى التيار الشعبي فريق من المحامين والصحفيين والحقوقيين يقومون بتوثيق كل الجرائم التي حدثت باشتباكات الأمس أمام مبنى مديرية أمن الدقهلية القديم، مشيرا إلى أن قوات الأمن أطلقت غاز "أعصاب" وغاز لا يستخدم إلا في المعارك العسكرية على المتظاهرين.
 
وأوضح عبد المجيد أن أهالي الدقهلية لن يتنازلوا عن حقهم الشرعي في الاعتصام والتظاهرات والعصيان المدني بعد أن فشلت كل محاولاتهم وسعيهم منذ اندلاع الثورة في تحقيق المطالب التي قامت من أجلها.