 قوة تأمين دار القضاء تطلب إغلاق «باب السطح» بعد «محاولة انتحار» الأربعاء 
أرسل العقيد عبد العزير سليم، رئيس المباحث بدار القضاء العالي، والمسؤول عن تأمينه، طلبا إلى رئيس محمة النقض والمجلس الأعلى للقضاء، المستشار محمد ممتاز متولي، لغلق باب سطح دار القضاء، وذلك بعد أن حاول أحد المواطنين الانتحار من أعلى سطح مبنى دار القضاء العالي صباح الأربعاء الماضي، بعد دخوله في إضراب عن الطعام في موقف يعبر عن غضبه الشديد، بسبب البراءات التي حصل عليها بعض رموز النظام السابق.
 
بالإضافة إلى عدم إحالة كل من أحمد عز أمين التنظيم السابق بالحزب الوطني المنحل، وأحمد نظيف رئيس الوزراء الأسبق للمحاكمة الجنائية في القضايا المتعلقة بالفساد والتي يتهمهم فيها بما لديه من مستندات.
 
يذكر أن أحد الأشخاص قام الأسبوع الماضي بالصعود إلى أعلى دار القضاء العالي مهددا بالانتحار إذا لم يلتفت النائب العام إلى بلاغه المقدم ضد أحمد عز وبعض المسؤولين في الدولة.