 بالصور.. أول توكيل لوزير الدفاع لتولي إدارة شؤون البلاد بالسويس 
شهدت محافظة السويس، اليوم الاثنين، تحرير أول توكيل بمصلحة الشهر العقاري بالسويس لصالح الفريق عبد الفتاح السيسي، لتولي إدارة شؤون البلاد.
 
 
قامت ريم رجب حافظ، مدرسة لغة عربية بمدرسة "النور" للمكفوفين، وتقيم بـ4 شارع جمعية المواساة، وتحمل بطاقة رقم قومي تحمل رقم 27209212101387 بتحرير أول توكيل لصالح الفريق السيسي، بمكتب الشهر العقاري بمجمع محاكم السويس، يحمل رقم 1016 لسنة 2013.
 
 
وأكدت ريم رجب، صاحبة التوكيل، أنها توجهت بعد ظهر اليوم الاثنين، لمكتب الشهر العقاري، ولكن موظف الشهر رفض تحرير التوكيل لها؛ مما دفعها للتوجه لمدير الشهر العقاري بالمكتب الرئيسي بمنطقة الغريب، وبالاتصال بالقاهرة وافقوا على تحرير التوكيل بشرط أن يحرر بدون أي مسئولية على مأمورية الشهر العقاري بالسويس.
 
 
من جانبه، أكد هاني أبو زيد، رئيس الجمعية المصرية للصحافة، ومنسق حملة تأييد الفريق عبد الفتاح السيسي لإدارة شؤون البلاد بالسويس، أنهم يهدفون خلال الأيام المقبلة، لتحرير أكبر عدد من التوكيلات لصالح الفريق السيسي، وزير الدفاع.
 
 
 