أوباما يتراجع ويتحدث عن الحل الدبلوماسي مع إيران
 
أكد الرئيس الأمريكي باراك أوباما على أنه حان الوقت للتوصل إلى حل دبلوماسي للملف النووي الإيراني، مشددا على أن التحالف الدولي مصر على أن تفي إيران بالتزاماتها.. على أن بلاده ستقوم بكل ما هو ضروري لمنع إيران من الحصول على سلاح نووي
.
وأوضح في خطابه عن حالة الاتحاد الذى القاه الليلة الماضية أمام جلسة مشتركة  للكونجرس الأمريكي أن الولايات المتحدة ستستمر في قيادة جهود منع الانتشار النووي، مؤكدا أن النظام في كوريا الشمالية لن يحقق الازدهار إلا عن طريق الوفاء بالتزاماته الدولية
.
وشدد على أنه يتعين على الولايات المتحدة أن تتخذ إجراءات وتقود العالم للرد على هذه التهديدات
.
ونوه أوباما بأن الولايات المتحدة ستتعاون مع روسيا للسعى لتخفيض ترسانتيهما النوويتين مع الاستمرار في قيادة الجهد العالمي لتأمين الاسلحة النووية، مشيرا إلى أن قدرة أمريكا على التأثير على الآخرين تعتمد على استعدادها للقيادة
.