صرخة مقدسية: لا تتركونا وحدنا في مواجهة الاحتلال الإسرائيلي
 
وجه رئيس الحركة الإسلامية بالداخل الفلسطيني الشيخ رائد صلاح صرخة لمنظمة التعاون الإسلامي والجامعة الدول العربية قال فيها: نحن كشعب فلسطيني نفتخر وما زلنا بأننا جزء من الأمة الإسلامية والعالم العربي، فلا تتركونا لوحدنا بالمعركة في مواجهة الاحتلال الإسرائيلي.
جاءت استغاثة الشيخ رائد خلال مؤتمر صحفي عقد، أمس، ضمن فعاليات الخيمة الاحتجاجية التي أطلقتها القوى الوطنية والإسلامية في بيت المقدس وأكنافه تحت شعار "صرخة مقدسية"، في الخيمة المقامة على سطح الحلواني بحي وادي الجوز بالقدس.
وأضاف "أوجه تحية حب وافتخار واعتزاز لأسرانا وأسيراتنا في السجون الإسرائيلية، وأؤكد بنظرة تفاؤل أن السجن والقهر والظلم الإسرائيلي لن يطول حتى نقيم يومًا احتفالا على سطح الحلواني، وقد خرج أسرانا وأسيراتنا لشمس الحرية، هذه روحنا لن تنكسر ومعنوياتنا ستقوى وإرادتنا ستبقى صامدة مع كل هذه المعركة المستمرة التي يشنها الاحتلال الإسرائيلي".
فيما شكر الشيخ صلاح الحكومة الأردنية ووزارة الأوقاف الأردنية على دورهما، وطالبهما بالدور الأكبر والأقوى، وقال: "الآن الاحتلال يقوم بدور الفأر الذي يقرض يوما بعد يوم أسسي وجدران وبوابات المسجد كالفأر".
وأكد أن هذه الخيمة ليست البداية ولا النهاية وإنما هي عتبة من طريق طويل سنبقى نسير فيه، فبعد الخيمة هناك خطوات ثم مشاريع متواصلة ولن ننكسر إن شاء الله تعالى.
وتطرق إلى الاعتداءات الإسرائيلية على المقدسات ومدينة القدس وسكانها، من بينها انتهاك حرمة مقبرة مأمن الله غربي القدس اليوم وتدنيسها من قبل المتطرفين، وكتابة عبارات عنصرية وبذيئة "محمد مات"، وقال الشيخ: "نقول لهم نعم رسول الله مات لكن قضية القدس والمسجد الأقصى لن تموت وستنتصر عليكم".
ووجه الشيخ صلاح برقيات للرئاسة الفلسطينية والفصائل وشعبنا الفلسطيني حيثما كان، قال فيها: أقول لهم يشرفنا ويشرفكم أن نحيا ونموت ونحن خط الدفاع الأول عن المسجد الأقصى، لنكون نموذج الصبر المتحدي للاحتلال الإسرائيلي".
كما وجه رسالة لجماهيرنا في الأمة الإسلامية وعالمنا العربي مضيفا "اليوم هو يومكم نحن ننتظر منكم نشاطات فورية، لا تخذلوا القدس والمسجد ننتظر منكم مظاهرات ومسيرات بالملايين وألف ميدان تحرير لا يتوقف حتى تحرير القدس والمسجد الأقصى؛ لأن واجب الوقت يناديني ويناديكم".