بدء الاجتماعات التحضيرية للبرلمان العربي بالجامعة العربية
 
انطلقت اليوم "السبت" بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية اجتماعات اللجان الأربع التابعة للبرلمان العربي "لجنة الشئون الخارجية والسياسية والأمن القومي، لجنة الشئون التشريعية والقانونية وحقوق الإنسان، ولجنة الشئون المالية والاقتصادية، لجنة الشئون الاجتماعية والثقافية والمرأة والشباب"بمشاركة السيد أحمد محمد الجروان رئيس البرلمان العربي.
ومن المقرر أن تقوم هذه اللجان الأربع التي تستمر أعمالها على مدي يومين برفع تقارير بنتائج أعمالها إلى اجتماع البرلمان العربي بكامل هيئته الذي سيعقد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية بعد غد الإثنين.
وتناقش اللجان تطورات الأوضاع في كل من فلسطين والجولان العربي السوري المحتل والصومال،فضلا عن مناقشة احتلال إيران لجزر دولة الإمارات العربية المتحدة الثلاث"طنب الكبري-طنب الصغري- أبو موسي".
كما تناقش تقارير زيارات وفود البرلمان العربي لمخيمات اللاجئين السوريين على الحدود التركية السورية والحدود الأردنية السورية،وتقرير حول الاجتماع التنسيقي بين البرلمان العربي والمفوضية الأوروبية وإدارة أوروبا والتعاون العربي الأوروبي الذي عقد بالجامعة العربية يناير الماضي،وتقرير حول مشاركة البرلمان العربي في الدورة الثامنة لمؤتمر اتحاد مجالس الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي في السودان خلال الفترة من 18 إلى 22 يناير الماضي.