حقوق المسلمين السياسية على أجندة الانتخابات الرئاسية الكينية
 
فى مناظرة تليفزيونية شهدتها كينيا بين المرشحين فى الانتخابات الرئاسية جاءت قضية حقوق المسلمين على أجندة المرشحين لأول مرة فى تاريخ البلاد
.
وبحسب صحيفة «ستاندارد» الكينية، شارك الرئيس المنتهية ولايته (مواى كيباكي)، ومنافسه أودينجا المسلمين احتفالاتهم بعيد الفطر، كما اعتمدت كينيا عيد الأضحى كعطلة رسمية فى عموم البلاد، بعد أن كان عطلة خاصة بالمسلمين فقط دون غيرهم. وشكَّلت الحكومة لجنة عليا ضمت النائب العام، والسكرتير العام لوزارة الخارجية، ومندوبين من الوزارات؛ لتقصى الحقائق حول شكوى المسلمين من وجود تمييز دينى ضدهم، من قِبَل الدوائر الحكومية، وخاصة عند استخراج البطاقة الشخصية وجواز السفر.
كما تعهد المرشحان بمزيد من التنمية فى المناطق التى يقطنها الأغلبية المسلمة خاصة مقاطعات الشمال الشرقى ومقاطعات الساحل.
كما يولى المرشح "رايلا أودينجا" بدوره أهمية للمسلمين كقوة انتخابية تسهم فى ترجيح كفته، ومن ثم فقد يتجه الصوت الانتخابى للمسلمين إلى "أودينجا" الذى وعدهم فى حملته الانتخابية السابقة بتطبيق أحكام الشريعة الإسلامية، وعلى الرغم من عدم واقعية الوعد فى بلد يمثل المسلمون فيه أقلية، إلا أن أهمية توجه أودينجا أو منافسيه لطلب أصوات المسلمين ترجع إلى تقارب الفارق بينهما خلال استطلاعات الرأى التى واكبت حملتهما الانتخابية.
وفى مقابل هذا الصعود للاهتمام بالمسلمين فى حملات المرشحين الانتخابية، نجد أن الأوساط والقوى الإسلامية السياسية الكينية تعانى من انقسامات حادة وشديدة على مستوى الانتخابات التشريعية التى تخوضها فى المناطق ذات الأغلبية المسلمة، خاصة أن المسلمين يسيطرون على 10% من مقاعد البرلمان القديم والبالغ عددها 224 مقعدا.
ويبلغ عدد الأحزاب فى كينيا 86 حزبا أبرزها تحالف حزب الوحدة الوطنية الذى يتزعمه "مواى كيباكى" ويضم 7 أحزاب دخلت غمار الانتخابات الرئاسية والبرلمانية الأخيرة، فى المقابل يتزعم "رايلا أودينجا " حزب الحركة الديمقراطية البرتقالية المعارض، يليهما "كالونزو مسيوكا" كمرشح ثالث عن حزب "تجمع البرتقال كينيا".
ومع تزايد المخاوف من إمكانية حدوث فوضى أو عنف فى كينيا كما حدث عقب انتخابات الرئاسة السابقة عام 2007 الذى تسبب فى مقتل 1200 شخص نتيجة اقتتال قبلى.
وقالت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية إن مرشحى الرئاسة الكينية يسعيان إلى طمأنة الناخبين بأن الانتخابات ستكون مختلفة هذه المرة.
ورأت الصحيفة أن المناظرة تُعد بمثابة علامة بارزة على التغيير الهائل فى السياسة الكينية التى طالما كانت مدفوعة بالولاءات العِرقية وقائمة على الإخلاص للشخصيات فقط
.
وأشارت الصحيفة إلى محاولة كينيا فعل حدث ديمقراطى جديد؛ بمواجهة مرشحى الرئاسة فى منتدى عام لمناقشة بعض القضايا المهمة
.
تراهن بعض القوى السياسية وخاصة المرشح "أودينجا" على أصوات المسلمين التى تصل لأكثر من
35
% من السكان -
6
ملايين نسمة- ويشكلون حوالى 3 ملايين صوت انتخابى من أصل
15
مليون ناخب، مما يجعلهم كتلة انتخابية ذات تأثير على نتائج الانتخابات، وذلك بهدف كسب أصواتهم الانتخابية لكسر أزمة الثقة التى باتت الحاكم الرئيسى لعلاقة الحكومة بالمسلمين فى أعقاب الصراع الذى اندلع بين المحاكم الإسلامية فى الصومال والحكومة الصومالية، ومزاعم تأييد بعض الجماعات الإسلامية الكينية للمحاكم الإسلامية هناك.