طبيب الأهلي غالي يصل القاهرة الأسبوع المقبل
طبيب الفريق الأول لكره القدم بالنادي الأهلي د.أيهاب على
إبراهيم مدكور
أكد طبيب الفريق الأول لكره القدم بالنادي الأهلي د.أيهاب على عودة قائد الفريق حسام غالى إلى القاهرة قادما من ألمانيا الأسبوع المقبل.
وأوضح أيهاب على في تصريح خاص لـ"بوابه أخبار اليوم " أن اللاعب يعود من ألمانيا أوائل الأسبوع المقبل بعدما خضع هناك لتدريبات علاج طبيعي وجلسات في الجيم تحت إشراف الخبير الألماني الذي يعالج لديه .
 يذكر أن حسام غالى قد أجرى جراحة الصليبي عقب إصابته في كأس العالم للأندية ديسمبر الماضي ويخضع لبعض التأهيلات والبرامج العلاجية في ألمانيا لحين عودته للملاعب مرة أخرى.