روما - أ ش أ
كشف تقرير طبي حديث أن ما نسبته 35 في المائة من حالات الإصابة بالسرطان تعود إلى تناول وجبات طعام غير صحية.
وأشار التقرير الذي عرض بمقر رئاسة الوزراء الإيطالية بمناسبة "الأسبوع الوطني للوقاية من السرطان" إلى أن وجبة الغذاء التي تحترم أبسط قواعد التغذية والعناية بالحالة الجيدة للجسم ، تعود إلى التغذية المتوسطية.
وأكد الخبراء الذين شاركوا في المؤتمر صحية التغذية لمتوسطية بسبب احتوائه على ما نسبته 15 في المائة من البروتين و60 في المائة من الكربوهيدرات، و 25 في المائة من الدهون. وقدم الخبراء المشرفون على إعداد التقرير السنوي للوقاية من أمراض السرطان عدداً من النصائح بشأن الغذاء الصحي.
وأوردوا قائمة للتغذية في مقدمتها، وجبة المكرونة والتي يفضل أن لاتكون مطبوخة بشكل زائد، ما يعجل هضمها، وتسمح بإطالة فترة الشبع وهو ما يقلل من تناول الطعام خلال اليوم، وكذلك الخضروات المطهية مع كميات قليلة من الماء حيث يمكن أن تكون مهيأة لتحضير أغذية أخرى ولا تفقد الفيتامينات التي تحتويها فاعليتها بسبب إطالة الطبخ.
وأوصى تقرير الخبراء أيضاً بتقليل استهلاك اللحوم الحمراء وتناول السمك بكميات أكبر، وبالذات السمك الأزرق، كما أن تناول المياه -شريطة ألا تكون غازية- مع الطعام له تأثير إيجابي.
وأوصى التقرير بضرورة شرب ما لا يقل عن 1.5 لتراً من الماء يومياً.