كفاية: إسقاط حكم المرشد هو السبيل الوحيد للدولة المدنية
ال
مرشد العام لجماعة لإخوان المسلمين د. محمد بديع
إنجي خليفة
قالت حركة كفاية إن السبيل الوحيد لتأسيس الدولة المدنية الديمقراطية يتمثل في ضرورة إسقاط حكم المرشد ورحيل الرئيس محمد مرسي واسترداد الثورة المصرية من أيدي مغتصبيها على حد وصفهم.
وأضاف الحركة في بيان لها، الاثنين 18 مارس، أنه ذلك يكون من خلال فعاليات ثورية كبيرة ونضالات مستمرة في كل أنحاء مصر، والتواصل مع جموع الشعب المصري الذي يريد أن يرى قواه الوطنية والثورية في حالة توحد لقيادة المرحلة القادمة حتى تكتمل ثورة 25 يناير بتحقيق أهدافها العظيمة.
 
كما استنكرت الحركة الاعتداءات على النشطاء والناشطات السياسيين والصحفيين والإعلاميين أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان.
 
وذكرت كفاية أنها لم تستغرب تلك الاعتداءات الوحشية علي المتظاهرين والصحفيين والتي تمثل تصعيداً لدور ميليشيات الإخوان والجماعات الطائفية المتحالفة معها، كما لم تستغرب هذا التزاوج المعلن بين جماعة الإخوان ووزارة الداخلية التي أصبحت أحد الأجنحة العسكرية للجماعة حيث أن تلك الجماعة التي تمارس الاستبداد الديني تفتقد إلي المصداقية كما تفتقد شرعية وجودها، ولا يمكن أن يقبل الشعب المصري أن تتولي تلك الجماعة مقاليد الأمور في البلاد.. ولا يمكن أن يقبل قيادة المرشد لنظام الحكم عن طريق أحد تابعيه الكائن بقصر الاتحادية على حد وصفهم .