تأجيل محاكمة قيادات النظام الليبي السابق
طرابلس - أ ش أ
أعلنت محكمة استئناف طرابلس المعنية بمحاكمة رموز النظام السابق، الاثنين 18 مارس، تأجيل محاكمة المتهمين" البغدادي المحمودي"، و"المبروك محمد زهمول"، و "عامر صالح ترفاس" إلى جلسة 3 أبريل المقبل.
وأكدت المحكمة أن التأجيل جاء نتيجة لتعديل تاريخ الجلسات لتعارضها مع جلسات المحاكمات العادية ، وبناء على طلب النيابة العامة ، وطلب المدعي بحق المدعو.
وطالبت المحكمة النيابة بضرورة مراجعة التعجيل بتسليم تقرير الخبرة وتكليف من تتوفر فيه هذه المهمة مع إرفاق مضمون ومحتوى التسجيلات المرئية والصوتية المذكورة التي أكدت النيابة بوجودها بحوزتهم، والاستعداد بعدها للمرافعة وإعداد جميع المستندات بذلك.
ويواجه المحمودي، وزهمول، وترفاس، تهما جنائية من بينها التحريض والقيام بأفعال القتل، وتحويل مبالغ مالية في حسابات خاصة كدعم لوجستي للنظام السابق بهدف إجهاض ثورة فبراير، وتهما بالفساد المالي.
كما قررت محكمة استئناف طرابلس فى جلسة ثانية تأجيل النظر في قضية المتهمين "محمد أبوالقاسم الزوي"، و" عبد العاطي إبراهيم العبيدي "حتى يوم 6 مايو القادم .
ويواجه المتهمان "الزوي" و "العبيدي" تهما بإحداث أضرار جسيمة بالمال العام بمنح تعويضات لأسر ضحايا قضية "لوكربى" تزيد عن مليارين وسبعمائة مليون دولار ، وخيانة الأمانة التي عهدتها الدولة إليهما بالتفاوض عنها في الخارج .