مصادر إسرائيلية: نتنياهو يعارض تجميد البناء في المستوطنات
غزة - أ ش أ
قالت مصادر سياسية إسرائيلية إن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو يعارض تجميد البناء في المستوطنات.
ونقل راديو "صوت إسرائيل" الاثنين 18 مارس عن المصادر الإسرائيلية قولها: "رغم ذلك فان البناء مستمر في الكتل الاستيطانية الكبرى فقط التي تتضمن مستوطنات اريئيل ومعالية ادوميم وغوش عتصيون".
وكان ديوان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو قال في وقت سابق إنه لا تغيير في مواقف إسرائيل بشأن مسألة البناء في المستوطنات.
يذكر أن مفاوضات السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين توقفت مطلع أكتوبر عام 2010 على خلفية استمرار الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية المحتلة.