الطيران السوري يشن غارات بالقرب من لبنان
بيروت - أ ش أ
شن الطيران الحربي السوري عددا من الغارات استهدفت مدينة القصير السورية الحدودية وبعض مواقع المسلحين المحاذية للحدود مع لبنان، الاثنين 18 مارس.
وشن الطيران عدة غارات بالقرب من جرود بلدة عرسال المتداخلة مع الأراضي السورية وفي منطقة جوسيه السورية حيث تدور أعنف المعارك للسيطرة على الطريق الرئيسية التي تربط سوريا مع لبنان عبر معبر القاع ـ القصير - حمص.
وأفادت مصادر أمنية في شمال لبنان عن ارتفاع وتيرة الاشتباكات الدائرة منذ عدة أيام في الداخل السوري بين الجيش السوري والمسلحين في منطقة القصير وريفها التابعة لمحافظة حمص في الوقت الذي كثف فيه الطيران السوري طلعاته الجوية على طول الحدود مع لبنان بمحاذاة سلسلة جبال لبنان الشرقية والقرى الحدودية في البقاع الشمالي والهرمل.