مرة: ردود أفعال إيجابية للقوى السياسية تجاه الحوار الوطني
القاهرة - أ ش أ
كشف أمين عام حزب النور المهندس جلال مرة، عن مواصلة الحزب المشاورات والاتصالات مع كل القوي والأحزاب السياسية للوصول إلي حوار وطني صادق وشفاف لمصلحة مصر.
وأوضح جلال مرة في تصريح الاثنين 18 مارس، أن الإيجابية تحيط بردود أفعال كل القوي السياسية ، مشيرا إلي أنه يأمل إلي الوصول إلي صيغة مشتركة ترضي الجميع وتحقق المصلحة العامة للبلاد في القريب العاجل.
وطالب جميع القوي السياسية أن تتحمل مسئوليتها الوطنية وتغلب مصلحة مصر علي المصالح الحزبية والشخصية الضيقة مشيرا إلي أن الوقت لا يحتمل مزيدا من الاستقطاب والخلافات بين القوي السياسية خاصة في ظل الظروف التي تمر بها البلاد.