الصين تعلن ظهور مرض الحمى القلاعية بـ"تشينغهاي"
بكين - أ ش أ
أعلنت وزارة الزراعة الصينية أنه تأكد وقوع إصابات بعدوى مرض الحمى القلاعية في الأبقار في مقاطعة تشينغهاي، حيث تم الابلاغ عن ظهور علامات يشتبه في أنها للمرض باثنين من الأبقار.
وقالت وزارة الزراعة الصينية إن معمل مرض الحمى القلاعية المرجعي الوطني أكد أن الحالة كانت نوعا من مرض الحمى القلاعية.
وأضافت أنه من أجل منع انتشار المرض فإن السلطات المحلية أغلقت وعقمت منطقة العدوى، حيث تم ذبح 63 بقرة والتخلص منها بأمان.
يشار إلى أن مرض الحمى القلاعية هو مرض فيروسي معد وفي بعض الأحيان قاتل، يلحق الضرر بالحيوانات ذات الظلف المشقوق من الأنواع المحلية والبرية من سلالة الماشية.