فنانون: مهرجان الأقصر خطوة لدعم الاستقرار في مصر
الأقصر - أ ش أ
عبر العديد من الفانين عن سعادتهم للمشاركة في فعاليات الدورة الثانية لمهرجان الأقصر للسينما الإفريقية، مؤكدين أن تواجدهم في المهرجان خطوة لدعم الاستقرار في البلاد.
وقالت الفنانة ليلى علوي إن إقامة مهرجان الأقصر في هذه الظروف التي تعيشها مصر رسالة للعالم بان مصر لا تزال بخير وانها مازالت بلد الأمن والاستقرار، وكثافة مشاركة الفنانين يدل على إصرارهم على الوقوف في وجه القوى الظلامية التي تحاول تعطيل عجلة التنوير في مصر.
وردا على سؤال بشأن تقصير الدولة في دعم المهرجان أجابت بالقول "إن الدولة كانت من الممكن أن تستفيد بشكل أكبر بدعمها لهذه الفعاليات والترويج للسياحة خاصة أنه يمثل فرصة للفت انتباه العالم بأن مصر لا تزال قلعة التنوير والثقافة باحتضانها لمهرجان عن السينما في القارة الإفريقية".
وقال الفنان محمود عبد العزيز "إنه أصر على المشاركة والحضور في هذه الفعالية من أجل التاكيد على أن مصر بلد كبيرة لها ثقلها الإقليمي العربي والافريقي، فضلا عن محاولة لتنشيط حركة السياحة التي تأثرت كثيرا بسبب الأحداث السياسية في مصر.
وتابع "نقول للسياح تعالوا إلى الأقصر لا تخافوا من أجل التمتع بالآثار والأماكن التاريخية في مصر ، المهرجان فرصة لكي نعيد الثقة في السياحة المصرية ".
وشارك عدد كبير من الفنانين في فعاليات افتتاح المهرجان مع الفرق الموسيقية والشعبية في الاقصر منهم فتحي عبد الوهاب ودرة وصبري فواز والهام شاهين وممدوح عبد العليم كما قاموا بالتقاط الصور التذكارية بشكل جماعي في معبد الكرنك.
وعبر الفنان ممدوح عبد العليم عن إعجابه وانبهاره لإقامة المهرجان والمشاركة فيه، وقال أن تواجد الفنانين خير دليل على أنهم أكثر الناس حرصا وحبا لبلدهم.
وتمنى عبد العليم نجاح المهرجان وتحقيق الهدف المنشود منه وهو دعم الاستقرار في مصر وبالتالي تنشيط حركة السياحة التي تأثرت كثيرا بسبب الخلافات السياسية.
وأكدت عزة أحمد عباس مدير العلاقات العامة بهيئة تنشيط السياحة أن إقامة المهرجان في هذا التوقيت فرصة كبيرة لتنشيط عملية التسويق السياحي التي تأثرت كثيرا بسبب حادث البالون، كما أنه يعطي الثقة في مصر مرة أخرى.
وأضافت "يمثل الحضور الكبير من فنانين مصريين وعرب وأفارقة ووسائل إعلام أجنبية وعربية فرصة كبيرة لكي نقول للسياح تعالوا وان حادث البالون كان عارضا"، مشيرة إلى أن حادث البالون أثر بشكل كبير على حركة السياحة في مصر وبالتالي نحن نحتاج للكثير من هذه الفعاليات لإعادة الثقة مرة أخرى في مقاصدنا السياحية.