الأمم المتحدة تدين مقتل 7 أشخاص في هجوم بمقديشيو
نيويورك - أ ش أ
أدانت الأمم المتحدة الهجوم الإرهابي الذي وقع في العاصمة الصومالية مقديشيو وأسفر عن مصرع سبعة أشخاص علي الأقل وإصابة الكثيرين بجراح.
وقال الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة في الصومال أوجستين ماهيجا في بيان "إن هذه الهجمات الإرهابية الجبانة لن تؤدي إلا لزيادة إصرار الشعب الصومالي على المثابرة".
أعرب ماهيجا عن صدمته وحزنه إزاء الحادث،الذي تشير التقارير الأولية إلى مقتل 7 أشخاص وإصابة الكثيرين بجراح.
وذكرت معلومات أن مسئولا أمنيا صوماليا رفيع المستوى قد يكون مستهدفا بالهجوم.