النيابة تحظر النشر بقضية استيلاء مبارك على أموال القصور الرئاسية
الرئيس السابق حسني مبارك
خديجة عفيفي
أصدر النائب العام المستشار طلعت عبد الله قرارًا بحظر النشر في القضية محل التحقيق المتهم فيها الرئيس السابق حسني مبارك بالاستيلاء على الأموال المخصصة للإنفاق على القصور الرئاسية
واستخدامها في الإنفاق على الفيللات الخاصة به ونجليه علاء وجمال، في شرم الشيخ وجمعية أحمد عرابي وأرض الجولف، والفيللا التي كان يقطنها بمصر الجديدة.
 
وتباشر نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار هشام القرموطي المحامي العام الأول للنيابة التحقيق في هذه القضية، والتي أحيلت إليها من هيئة الرقابة الإدارية مؤخرًا.
وتضمن القرار حظر النشر بشأن هذه القضية في كافة وسائل الإعلام المرئية والمسموعة والمقروءة، وذلك حرصا على سلامة وحسن سير التحقيقات.