فهمي: بدران بخير.. والوزير سالم تعرض لوعكة صحية
القاهرة - أ.ش.أ
قال رئيس مجلس الشورى د. احمد فهمي ان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور النائب عبد الله بدران يلقى كل الرعاية اللازمة في مستشفى قصر العيني.
وكان النائب عبد الله بدران تعرض لأزمة صحية طارئة في جلسة المجلس الصباحية.
وقال فهمي قبيل بدء الجلسة المسائية انه تم إجراء كافة الفحوصات الطبية للنائب وان الامور على مايرام وسوف يوضع تحت الموحظة هذه الليلة فقط.
وأشار فهمي الى ان د. عمر سالم وزير الشئون القانونية والمجالس النيابية يعانى أيضا من وعكة صحية متمنيا شفاء جميع المرضى.
وقال ان الجميع يحتاج الدعاء وعدم الانفعال وأعرب النائب صلاح عبد المعبود ممثل حزب النور عن شكره لكل من سأل على النائب عبد الله بدران، قائلاً: ا"ننا هنا كلنا على قلب رجل واحد وهناك من يدافع عن وجهة نظره وفى النهاية نرضى بالحكم العام".