العثور على مخبأ أسلحة لتنظيم القاعدة جنوب بغداد
بغداد - أ ش أ
أعلنت وزارة الداخلية العراقية أن قوة من مديرية استخبارات قيادة قوات الشرطة الاتحادية تمكنت من العثور على مخبأ كبير للأسلحة مدفون في منطقة الصمدية ويعود المخبأ لتنظيم القاعدة الإرهابي.
وقال الناطق باسم وزارة الداخلية سعد معن في بيان للوزارة إن المخبأ يضم عددا كبيرا من قذائف الهاون مختلفة الأحجام والأنواع وعددا من الصواريخ والألغام المضادة للأشخاص والسيارات وبنادق مختلفة، فضلا عن كميات كبيرة من العتاد وصواعق متفجرة وملابس عسكرية ومواد أخرى، مشيرا الى أن القوة قامت برفع المواد بعد فرض طوق أمني على مكان الحادث تحسبا لأي طارئ.
وأضاف سعد معن، أن استخبارات بغداد تمكنت أيضا من العثور على أقراص سي دي تتضمن عمليات إرهابية لتنظيم القاعدة الإرهابي في منطقة التاجي، كما تم العثور على بطارية حاسبة  لابتوب  مفخخة في ساحة الطيران بمنطقة الباب الشرقي وتم تفكيكها دون تسجيل أي خسائر.
وكانت منطقة المدائن جنوب بغداد شهدت اليوم إصابة خمسة مدنيين في انفجار عبوة ناسفة بالقرب من أحد المنازل، والحق الانفجار أضراراً مادية بالمنزل ،فيما تم نقل المصابين للمستشفى لتلقي العلاج.