الزمالك يختتم تدريباته استعداداً لمواجهة الجيش
فريق الكرة الأول بالنادي الزمالك
حسن عادل
اختتم فريق الكرة الأول بالنادي الزمالك تدريباته استعداداً لمباراته أمام طلائع الجيش ضمن مقدمات الأسبوع التاسع من دوري الشهداء.
أدى لاعبو الزمالك تدريباً خفيفاً اشتمل على عدد من التدريبات البدنية والفنية في ختام استعدادهم لمباراتهم بالدوري العام والمقرر لها الثامنة من مساء الثلاثاء على استاد الكلية الحربية.
وقام المدير الفني للفريق جورفان فييرا بعمل تقسيمة خفيفة بين اللاعبين بوسط الملعب من أجل الحفاظ على المستوى البدني للاعبين.
وحضر المران جميع لاعبي الزمالك المقيدين بالقائمة الخاصة بالمباراة بالإضافة إلى إصرار حارس مرمى الفريق عبد الواحد السيد على أداء التدريبات مع الفريق على الرغم من عدم ضمه لقائمة الفارس الأبيض التي ستخوض مباراة الجيش بالإضافة إلى مشاركة المهاجم الشاب يوسف حسن بالتدريبات فيما لم يتغيب عن المران سوى هداف الفريق حمادة طلبة وصانع اللعب محمد سعيد قطة واللذان يشاركان بصفة متقطعة مع الفريق.