بالفيديو..جزمة"الرئيس"_دليل تورط أنصار"مرسي" فى تعذيب مسجد "بلال"
كريم شعبان
 
كشف وحيد محمد على شاهد عيان وأحد ضحايا إشتباكات المقطم التى وقعت أمام مكتب الإرشاد فى جمعة رد الكرامة النقاب عن أنه لم تجمعه علاقة بالسياسية.
 
وأضاف خلال مقطع فيديو أنه فور ذهابه للتزود بالوقود قابله مجموعة تنتمى الى جماعة الإخوان المسلمين تعتدي عليه بالسب والقذف ، بالإضافة الى أخذ المتعلقات الشخصية ، وضربه وإجباره على التصور بمطوة فى يده .
 
وأضاف أنه تم اقتياده الى مسجد قريب وتم تقيده بالداخل ، وتم سحله داخل المسجد قائلاً أحدهم هذا الضرب بالجزمة نيابة عن"مرسي" ، مشيراً أنه تم تعذيبه 8 ساعات ، مؤكداً أنه قد وقع على ورقة فارغة.
 
من جانبه أضاف أحد القائمين على المسجد أن حوالى 2000 ملتحي قد استولوا على المسجد فى هذا اليوم.
 