اليوم .. وقفة أمام مكتب النائب العام رداً على إستدعاء النشطاء
 
 
دعا عدد من النشطاء  اليوم إلى  تنظيم وقفة تضامنية أمام مقر مكتب النائب العام بدار القضاء العالى فى الساعة الحادية عشر من صباح اليوم  .
 
وذلك احتجاجا على قرار النائب العام بضبط وإحضار 5 من النشطاء السياسيين على خلفية أحداث مليونية مكتب الإرشاد بالمقطم.
 
كان النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، قد أصدر قراراً بضبط وإحضار 5 من النشطاء السياسيين، على خلفية الاشتباكات الدامية التى وقعت أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وهم الناشط "علاء عبد الفتاح"، و"أحمد دومة"، و"كريم الشاعر"، و"حازم عبد العظيم"، وأحمد عيد فى حين قرر استدعاء الناشطة نوارة نجم، وذلك ضوء التحقيقات الجارية فى البلاغ المقدم ضد عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية والمسئولين عن عدد من صفحات التواصل الاجتماعى، بشأن قيامهم بالتحريض على التعدى على الأشخاص وإتلاف الممتلكات وتكدير السلم العام فى الأحداث التى اندلعت إبان التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين الكائن بالمقطم.