موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
مصادر .. الإفراج على السائحين المختطفين فى جنوب سيناء .. المزيد
التحرير .. غلق مداخل الميدان.. المزيد
 
كريم الشاعر : لن أمثل أمام نائب عام لا أعترف بشرعيته.. المزيد
 
الوفد: خطاب "مرسي" لم يرتقِ لمستوى رئيس مصر.. المزيد
 
بالفيديو.. السادات: الرئيس مُرسي صدمنى.. المزيد
 
جولة الفجر " توك شو " ابوسعدة : مشكلة الإخوان انهم يتمنوا أن يحدث معهم ما كان يحدث مع حسني مبارك.. المزيد
 
بالفيديو .. متى يتحرك النائب العام " ضد الإخوان ".. المزيد
 
بالفيديو : مرتضى منصور يكشف اسباب طلب إيداعه مستشفى الأمراض العقلية .. ورشاوى باسم يوسف.. المزيد
 
المتحدث باسم الجبهة السلفية: التعميم المطلق بأن الإعلام " سحرة فرعون " مرفوض.. المزيد
 
بالفيديو .. تعليق إبراهيم عيسى على إنفراد الفجر "وثيقة تزلزل أمة ولم تحرك ساكناً للإخوان ".. المزيد
 
بالفيديو .. يوسف الحسينى : قناة الإخوان عرضت عليا أشتغل فيها.. المزيد
 
عبداللطيف : الإغتيال سيكون نهاية مرسى .. وجمال مبارك رئيساً للبلاد .. فيديو.. المزيد
 
"الإنقاذ" تحذر الرئيس مرسى من المساس بقيادات المعارضة ووسائل الإعلام.. المزيد
 