"مرسي" يصل الدوحة للمشاركة في أعمال القمة العربية
عبد الرحمن صلاح
 
وصل الرئيس محمد مرسي، مساء أمس الاثنين، إلى العاصمة القطرية الدوحة، للمُشاركة فى أعمال الدورة العادية الرابعة والعشرين للقمة العربية، التي تستضيفُها قطر يومي 26و27 مارس الجاري.
 
وكان فى استقبال "مرسي" لدى الوصول، سُمو نائب الأمير ولي العهد الشيخ تميم بن حمد بن خليفة آل ثان، وأعضاء السفارة المصرية.
 
ويُلقى الرئيس اليوم الثلاثاء، كلمة أمام القمة العربية يتناول خلالها موقف مصر إزاء القضية الفلسطينية، وضرورة التوصل لتسوية عادلة وشاملة ودائمة للنزاع الفلسطيني الإسرائيلي، وتحقيق المُصالحة الوطنية الفلسطينية، بالإضافة لأهمية إخلاء منطقة الشرق الأوسط من كل أسلحة الدمار الشامل.
 
كما يتناول"مرسي" الموقف بالنسبة لتطورات الأزمة السورية، وكذلك موقف مصر الداعم لكل من اليمن والصومال الشقيقين، بالإضافة إلى رؤيتها تجاه الموضوعات المُرتبطة بإصلاح وتطوير جامعة الدول العربية، وسُبُل تحقيق التكامل الاقتصادي العربي.