ضبط 45 ألف قرص مخدر ومنشط جنسى قبل ترويجهما بسوهاج
أ ش أ
 
تمكن ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات من ضبط أحد الأشخاص وبحوزته 45 ألف قرص مخدر ومنشط جنسى قبل ترويجهما بسوهاج.
 
وكانت تحريات ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات قد أكدت قيام كل من المدعو ميلاد ب.ع (30سنة عاطل)، والمدعو طارق ى.ش (52سنة ترزى) وكلاهما مقيم بسوهاج، والمدعو باسم ك.ن (43سنة) مقيم بأسيوط، بالإتجار بالعقاقير المؤثرة على الحالة النفسية والعصبية المدرجة بجداول المخدرات.
 
وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة، تمكن ضباط إدارة مكافحة المخدرات من ضبط المتهم الثانى فى كمين أعد له بدائرة مركز شرطة طما بمحافظة سوهاج، وبحوزته 36 ألف قرص مخدر، و9 آلاف قرص منشط جنسى، وهاتف محمول ومبلغ مالى.
 
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف باشتراكه مع المتهمين الاثنين الهاربين فى ترويج الأقراص المخدرة،وحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، والهاتف المحمول لتسهيل عملية اتصاله بعملائه والمبلغ المالى حصيلة نشاطه الإجرامى ... وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال الواقعة، واخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجارى تكثيف الجهود الأمنية اللازمة لضبط المتهمين الاثنين الهاربين.