مصادر .. الإفراج على السائحين المختطفين فى جنوب سيناء
 
 
قالت مصادر أمنية، إن الخاطفين أفرجوا في وقت مبكر اليوم عن سائحين بعد أربعة أيام من خطفهما في محافظة جنوب سيناء المصرية.
 
وقال أحد المصادر، إن الخاطفين سلموا السائحين، وهما رجل من عرب اسرائيل وإمرأة نرويجية إلى السلطات في محافظة شمال سيناء المجاورة.
 
وأضاف أن السلطات وعدت الخاطفين وهم من البدو ببحث الإفراج عن قريبين لهم كانا القي القبض عليهما في قضية تهريب مخدرات في محافظة الشرقية.
 
وكان مسلحون ملثمون يستقلون شاحنة صغيرة، قد حطموا مقدمة سيارة كانت تقل السائحين على الطريق المؤدي من منتجع طابا الحدودي مع إسرائيل إلى منتجع نويبع القريب على البحر الأحمر، وبعد مفاوضات بين الخاطفين وبين السلطات الأمنية، أفرج عن جميع المخطوفين دون أن يلحق بهم أذى.