اليوم..النطق بالحكم فى قضية سب وقذف "بدر" لـ"الليثى" ووالده
 
 
 
تقوم محكمة جنح الزاوية الحمراء المنعقدة اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار محمد عبد اللطيف راجح، بإصدار حكمها في قضية اتهام "عبد الله بدر", مقدم برامج بقناة الحافظ، بسب وقذف الإعلامى "عمرو الليثى" ووالده.
 
وكان الإعلامي "عمرو الليثي" ووالده ممدوح الليثي رئيس اتحاد النقابات الفنية السابق، قد تقدما ببلاغين إلى نيابة الدرب الأحمر، ضد الشيخ "عبدالله بدر"، اتهماه فيهما بالسب والقذف بعد أن تداولت مواقع التواصل الإجتماعي على شبكة الإنترنت فيديو يظهر فيه بدر، وهو يوجه سبًا شخصيًا لعمرو ووالده.
 
كان "بدر" قد وصف عمرو الليثي ووالده بألفاظ خارجة في معرض حديثه عن مستشاري رئيس الجمهورية، في جلسة مسجلة له بأحد المساجد.