ٳصابة أمين شرطة وسائق فى حادث تصادم بأبو حماد بالشرقية
أصيب اليوم، أمين شرطة وسائق فى حادث تصادم بطريق الزقازيق –أبو حماد بسبب السرعة الجنونية وتم نقلهما إلى مستشفى الزقازيق الجامعى لتلقى العلاج اللازم.
تلقى اللواء "محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية ﺇخطارا من مأمور مركز شرطة أبوحماد يفيد وقوع حادث تصادم بطريق الزقازيق - أبو حماد.
وبالانتقال والفحص تبين اصطدام السيارة رقم 95366 نقل شرقية قيادة محمد فتحى محمد عبد الله 30 سنة سائق ومقيم قرية العمارة التابعة لمركز أبو حماد بدراجة بخارية بدون لوحات معدنية قيادة نبيل سعد عرابى 36 سنة أمين شرطة بمركز أبو حماد ومقيم بقرية الصوة التابعة لدائرة المركز.
وأفادت التحقيقات وقوع التُصادم بسبب التخطى الخاطئ لقائد السيارة ونتج عن ذلك ٳصابة السائق وأمين الشرطة بجروح وكدمات بالجسم وتم نقلهما إلى مستشفى الزقازيق الجامعى لتلقى العلاج اللازم.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 5549 جنح مركز أبو حماد لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات بمعرفة "حاتم نصار" مدير نيابة أبو حماد.