إحباط تهريب 21 ألف لتر سولار قبل بيعها بحلوان والصحراوى
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض على سائقين سيارتين نقل، حاولا تهريب السولار المدعم لتهريبه فى السوق السوداء، تزامنا مع أزمة السولار الطاحنة التى تمر بها البلاد، حيث أحبطت مباحث حلوان وإدارة المرور وقوات الأمن المركزى، بطريق القاهرة الإسكندرية الصحراوى محاولة تهريب 21 ألف لتر سولار مدعم.
تمكنت قوة أمنية مشتركة بين الإدارة العامة للمرور ومديرية أمن البحيرة وقوات الأمن المركزى أثناء المرور لتفقد الحالة الأمنية بمنطقة الكيلو 106 بطريق القاهرة / الإسكندرية الصحراوى، من ضبط السيارة النقل رقم  "ص.أ.ن.246" مصر، قيادة "مكرم.أ.ع.45 سنة"، محملة "بـكمية قدرها 20 ألف لتر سولار مدعم" مهربة من مسطرد إلى أحد المزارع بوادى النطرون.
واعترفا بحيازتهما للسولار بقصد البيع بالسوق السوداء، والإتجار به لتحقيق أرباح بطريقة غير مشروعة.
كما تمكنت قوة أمنية تابعة لقسم شرطة حلوان والمعينة بخدمة الارتكاز الأمنى بحلوان، من ضبط السيارة النقل بفنطاس رقم "ل.ر.د.431.مصر"  قيادة "حسن.أ.ع.30 سنة"، وبرفقته "محمود.ع.ع.29 سنة"، والمحملة بكمية قدرها 1000 لتر سولار مدعم.
بمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بغرض بيعها بالسوق السوداء، وتم تحرير محضر لكل واقعة على حدة، وأخطرت النيابيات المختصة التى باشرت التحقيق.