ضبط فتاة سرقت 80 ألف جنيه من أهلها بالسويس للزواج من حبيبها
تمكنت ضباط مباحث نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس، صباح اليوم، من ضبط فتاة مبلغ عنها بالقيام بسرقة مبلغ مالى كبير من أجل الزواج من حبيبها بسيناء.
تلقى اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى، مدير المباحث الجنائية، بنجاح ضباط مباحث نفق الشهيد أحمد حمدى برئاسة العقيد خالد عقل، رئيس مباحث النفق، صباح اليوم من ضبط فتاة تدعى "أ. م" 25 سنة قامت بسرقة 80 ألف جنيه من أهلها بمنطقة الساحل بالسويس والاختفاء عن منزل الأهل منذ يومين من أجل الزواج من شاب تحبه بسيناء.
جاء ذلك بعد أن قامت أسرة الفتاة بتحرير محضر وإبلاغ جميع المديريات الأمنية بسيناء ومدن القناة باسم الفتاة ومواصفاتها.
تم التحفظ على الفتاة بقسم شرطة الجناين وجارٍ تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.