سقوط 3 أشخاص وبحوزتهم نصف كيلو حشيش ومبالغ مالية بالسلام
ضبطت مباحث قسم شرطة السلام ثان 3 أشخاص يستقلون سيارة ملاكى وبتفتيشها عثر على نصف كيلو حشيش، ومبالغ مالية متفرقة بحوزة كل منهم، واعترفوا بحيازتهم للحشيش بقصد البيع، وأن الأموال المضبوطة حصيلة البيع والهواتف المحمولة للتواصل مع زبائنهم.
وأثناء مرور الملازم أول محمد عصام – رئيس دورية قسم شرطة السلام ثان، والقوة المرافقة بطريق مصر بلبيس الصحراوى دائرة القسم تمكنوا من ضبط كل من محمد.س.،  30 سنة سائق ومقيم بمنطقة إمبابة السابق اتهامه فى قضيتين وبحوزته مبلغ 500 جنيه وهاتف محمول،  حللى .م.32 سنة عاطل ومقيم بحدائق القبة السابق اتهامه فى قضيتين وبحوزته مبلغ ألفى جنيه وهاتف محمول،  وحاتم .أ. 26 سنة مكوجى ومقيم بالسلام أول وبحوزته مبلغ 400 جنيه وهاتف محمول.
وذلك أثناء استقلالهم السيارة رقم س أ هـ 9674 مصر ماركة فيرنا سوداء اللون " غير مبلغ بسرقتها " فر قائدها هارباً أثناء الضبط " جارى تحديده وضبطه " وعثر بداخل السيارة على كمية من مادة الحشيش المخدر وزنت 500 جرام.
وبمواجهتهم اعترفوا بحيازة المادة المخدرة بقصد الاتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع والسيارة لاستخدامها فى الترويج،  فتحرر المحضر رقم 1342/77 /2013 جنايات القسم وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.