القبض على مسجل خطر بحوزته 210 لفافة بانجو بالأقصر
تمكن رجال مباحث الأقصر، من ضبط مسجل خطر وبحوزته 210 لفافة ورقية مختلفة الأحجام، تحتوى بداخلها على نبات البانجو، كما أسفر الضبط عن حيازة وإحراز 50 شريط ترامادول مدرج بجدول المواد المخدرة، وبتفتيش المتهم عثر معه على سلاح أبيض ومبلغ مالى حصيلة البيع، وهاتف محمول.
وكان اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر قد تلقى إخطارا من مباحث قسم شرطة الأقصر بتمكن النقيب محمد زايد رئيس المباحث، ومعاوناه النقيبان أحمد خليفة ومحمد نصر، وأمين الشرطة رستم عبد الفضيل، بضبط المتهم موسى عبد النور حسين محمود  "33 سنة" عامل أجرى مقيم المنشأة العمارى.
وبمواجهته أقر بحيازته المضبوطات بقصد الإتجار حال تواجده بمنزله بمنشأة العمارى شمال شرق الأقصر، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرر المحضر اللازم وأحيل المتهم إلى النيابة التى تولت التحقيق.