أمن السويس يضبط 40 هاربا و5 أسلحة نارية و4 بلطجية
تمكنت قوات الأمن بالسويس من ضبط عدد كبير من الهاربين من السجون بالإضافة إلى عدد من البلطجة وأسلحة نارية فى حملة أمنية فجر اليوم.
تلقى اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث بنجاح حملة قام بها ضباط المباحث الجنائية بأقسام الشركة والإدارات الأمنية المختلفة من ضبط 40 هاربا من أحكام قضائية، كما تم ضبط 4 بلطجية "محمد . أ" و "عبد الله . أ" و "هانى. ت" و "عبد الله. ق" أثناء تواجدهم بمنطقة الأربعين، وعتاقة وبحوزتهم أسلحة بيضاء ويقومون بترويع المواطنين ومحاولة فرض إتاوات عليهم وعلى السيارات.
كما تمكنت الحملة من ضبط 5 أسلحة نارية بحوزة 3 مسجلين خطر بحى الأربعين والجناين وفيصل، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وجارى تحرير محاضر بالوقائع وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.