ضبط 140 ألف لتر سولار وبيعها بالسوق السوداء بقنا
تمكنت الرقابة التموينية برئاسة محيى الدين عبد الفتاح مدير الرقابة وتحت إشراف اللواء عادل لبيب، محافظ قنا من ضبط صاحب محطة وقود بقرية بلاد المال التابعة لمركز أبو تشت لتصرفه فى كمية كبيرة من السولار المدعم وبيعها بالسوق السوداء.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا إخطارا من الرقابة التموينية يفيد ضبط المتهم "خلاف. أ.خ" صاحب محطة وقود بقرية بلاد المال بحرى، وذلك بعد أن تم اكتشاف من خلال مراجعة الدفاتر قيامه بالتصرف فى 140 ألف لتر سولار وبيعها بالسوق السوداء
تحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة لتتولى التحقيقات فى الواقعة.