ضبط مسئولى مخابز بقنا لتصرفهم فى الدقيق المدعم وبيعه بالسوق السوداء
تمكنت الرقابة التموينية برئاسة محيى الدين عبد الفتاح مدير الرقابة التموينية تحت إشراف اللواء عادل لبيب محافظ قنا، من ضبط عدد من القضايا التموينية بالتصرف فى جوالات الدقيق المدعم، والتلاعب فى أوزان رغيف الخبز.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، عددا من الإخطارات بضبط مجموعة من الخارجين عن القانون قاموا بالتصرف فى كميات من الدقيق المدعم، حيث تم ضبط تروسيكل يحمل 26 جوال دقيق مدعم قبل تهريبه وبيعه بالسوق السوداء، وفر صاحبه هاربا تحرر المحضر رقم 2 جنح مركز شرطة قنا، وجارى البحث عن صاحب التروسيكل لضبطه واتخاذ الإجراءات اللازم حياله.
فيما تم ضبط "داليا.ش.ف" تاجرة دقيق لتصرفها فى 90 جوال دقيق مدعم وبيعها بالسوق السوداء، وضبط "منى.م.ع" مسئولة عن إدارة مستودع ملك جدتها لقيامها بالتصرف كمية من الدقيق مدعم وبيعها بالسوق السوداء، وجميعها من المفترض توزيعها على البطاقات التموينية، وضبط "حمدى.خ" صاحب مخبز مدينة قنا لتصرفه فى جوالين دقيق مدعم، وتحرير محضر ضد "جيهان.ع" لتلاعبها فى وزن رغيف العيش ونقصه 16 جراما فى الرغيف، وتحررت المحاضر اللازمة وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات فى الوقائع.