إحالة المتهم بخطف وقتل نجلة خاله الطفلة إلى "جنايات" الزقازيق
أحال المستشار حسام النجار المحامى العام الأول لنيابات شمال الشرقية، المتهم بخطف وقتل طفلة عمرها 9 سنوات، ودفنها تحت كومة من الرمال أعلى مسكنه بمدينة ههيا لمحكمة جنايات الزقازيق بتهمة القتل العمد.
تفاصيل الواقعة بدأت بتلقى الرائد تامر الفقى رئيس مباحث ههيا بلاغا من أهالى حى السرحانة بندر ههيا بانبعاث رائحة كريهة من المنزل، فانتقلت القيادات الأمنية بالمركز للمسكن المكون من طابقين والطابق الثالث تحت الإنشاء.
وبعد قيام المباحث بتفتيش الطابقين لم يتم العثور على شىء، فطلب محمد محمود وكيل النيابة العامة الصعود للطابق الثالث، ووجد كومة من الرمال والزلط استعدادا لسقف الطابق، وبالبحث عثر على جثة الطفلة تحت كومة الرمال مقتولة.
وكان مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا من "محمد.س.55 سنة" وكيل مدرسة ههيا الإعدادية، ومقيم حى السرحانة بندر ههيا بتحرير محضر بمركز الشرطة باختفاء نجلته "إشراق" 9 سنوات، وأكد فى البلاغ أنها كانت تلهو مع أصدقائها أمام المنزل واختفت فى ظروف غامضة.
وعلى أثر ذلك قام الأهالى بقطع جميع الطرق التى تربط ههيا بالمراكز المجاورة، لمطالبة الأمن بكشف غموض اختفائها، وقام المتهم بالبحث مع خاله على الطفلة فترة اختفائها منذ 10 أيام.
وتبين من تحريات المباحث أن وراء مقتلها "محمد.م.إ.32 سنة" عاطل، و"ابن عمة المجنى عليها" حيث قام بخطفها وسرقة مصاغها الذهبى وخنقها، والتخلص من جثتها تحت كومة رمال بطابق تحت الإنشاء بمسكنه.
وتمكن الرائد تامر الفقى من ضبط المتهم، وبعد علم الأهالى بالخبر تجمهروا أمام منزل المتهم لمحاولة إشعال النيران به، ولكن أجهزة الأمن تدخلت.