مصرع مجند انقلبت به السيارة عقب عودته من تأمين زيارة الرئيس بسوهاج
استقبل مستشفى دار السلام المركزى مجندا جثة هامدة على أثر انقلاب سيارة شرطة بترعة ناحية قرية أولاد الشيخ مجاورة للطريق، عقب عودته من خدمة تأمين زيارة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لمحافظة سوهاج.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى إخطارا من مركز شرطة دار السلام، يفيد بانقلاب سيارة شرطة داخل ترعة بناحية قرية أولاد الشيخ دائرة المركز أثناء عودتها من أعمال تأمين زيارة الرئيس.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العقيد خالد الشاذلى رئيس فرع بحث الشرق، وتبين من خلال التحريات التى قام بها الرائد مصطفى التعامى معاون مباحث مركز شرطة دار السلام، أنه أثناء قيادة المجند أحمد حنفى محمود من قوة إدارة قوات الأمن، وملحق للعمل بالمركز السيارة (9957 شرطة) تابعة للمركز، وعودته من خدمة تأمين زيارة الرئيس لحى الكوثر، وعند منحنى قرية أولاد الشيخ انفجر الإطار الخلفى الأيسر للسيارة، فاختلت عجلة القيادة بيده وانقلبت بترعة مجاورة للطريق.
وأسفر الحادث عن وفاته، وتمكنت قوات الإنقاذ النهرى من انتشال الجثة واستخراج السيارة، وتم نقل الجثة للمستشفى المركزى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1215 إدارى، وبالعرض على النيابة العامة برئاسة حسام الفهمى صرحت بدفن الجثة عقب ورود تقرير الطبيب الشرعى.