حبس عامل محارة وزوجته خنقا طفلتين ووضعاهما فى شيكارة بمنوف
تمكن عامل محارة وزوجته من استدراج طفلتين أثناء لهوهما أمام منزلهما وقاما بخنقهما بإيشارب زوجته وسرقة حليهما الذهبية، ووضعاهما بشيكارة ودفناهما بمقابر قرية السنابسة مركز منوف وتحرر محضر بالواقعة وتوالت النيابة التحقيق وحبستهما 4 أيام على ذمة التحقيق.
نلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من اللواء مجدى سابق يفيد ضبط كل من ع .م.ع 27 سنة عامل محارة، وزوجته سارة الخولى 18 سنة، ربة منزل، أثناء قيامهما ببيع متحصلات الجريمة من مصوغات ذهبية لمحل مجوهرات القدس بمدينة منوف.
وبالانتقال الفورى والفحص بإشراف العميد جمال شكر رئيس المباحث الجنائية وبسؤال المتهمين أقرا بأنهما كانا يمران بضائقة مالية، وقاما باستدراج الطفلتين بغرض سرقة حليهما الذهبية  وقامت زوجته باستدراج الطفلتين "أسماء سعيد إبراهيم عبد القادر 11 سنة وشقيقتها أية 6 سنوات أثناء لهوهما أمام منزلهما بالقرية لمكان آخر، دون أن يراها أحد، وقام هو بكتم أنفاسهما وخنقهما بإيشارب زوجته ووضعهما داخل شكارة، وإلقاء جثتيهما بمقابر القرية، وذهبت زوجته لمحل مجوهرات (القدس) بمدينة منوف، لبيع متحصلات الجريمة، فتشكك فيها صاحب محل المجوهرات ويدعى "هشام محمد جعفر" وقام بإبلاغ رجال المباحث، ومن هنا تم القبض عليها، وعلى الفور تم تحويلهما للنيابة وأمرت بحبسهما 4 أيام على ذمة التحقيق.