بالصور .. محاولات للسيطرة على حريق مول طلعت حرب.. والخسائر بالملايين
شب حريق هائل، منذ قليل، بمول طلعت حرب بمنطقة وسط البلد فى الدورين الثالث والرابع بأحد المحال التجارية، وتبين أن الحريق بدأ من الطابق الثالث وامتد إلى الرابع، بعدما ساعدت سرعة الرياح والمواد القابلة للاشتعال على امتداده إلى المحال التجارية المجاورة.
فيما شوهد تصاعد كثيف للدخان بمنطقة وسط البلد، وتلقت غرفة النجدة بلاغا بنشوب الحريق، وانتقلت 10 سيارات إطفاء من قطاع غرب، بالإضافة إلى تدعميهم بسيارات من قطاعات أخرى وسلالم هيدوليكية إلى مكان الحادث.
من جهته أكد شاهد عيان أنه تمت السيطرة على أجزاء من الحريق فى الطابق الثالث، مستخدمين شبكة الإطفاء الخاصة بالمول، وكذلك السلالم الخلفية لطرد الدخان من قسم الصيانة.
وأضاف الشاهد، أن الحريق بدأ من محل للأحذية متواجد بالطابق الثالث، مؤكداً أن الخسائر المبدئية تقدر بملايين الجنيهات قبل حصرها.