وزيرة التأمينات تأمر بالتحقيق في مخالفات مشروع "اتجوز بجنيه"
قررت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، تكليف الشؤون القانونية بالتحقيق في المخالفات التي رصدتها مديرية شؤون الجيزة في جمعية "سواعد شباب مصر" من خلال مشروعها "اتجوز بجنيه".
وقالت الوزيرة "إن اللجنة التي شُكِلَت من مديرية أمن الجيزة كشفت وجود مخالفات جسيمة في مشروع "اتجوز بجنيه" وهو المشروع الأساسي الذي قامت عليه الجمعية، وتم تنفيذه قبل إعلانها، بما يخالف المادة (76) من قانون العقوبات 84 لسنة 2002، واتضح إبرام الجمعية لبعض العقود مع بعض المستفيدين قبل القيد الرسمي لها".
وأضافت أن الجمعية وافقت بالمخالفة على استفادة رئيس مجلس الإدارة من المشروع بحصوله على نسبة 10% من المصاريف الإدارية بعد وصول عدد المستفيدين إلى 10 آلاف، وذلك بمخالفة القانون الذي يقضي بأن يُعرض القرار على المؤسسين أو الجمعية العمومية لإقراره، وقامت الجمعية بتسليم أول مستفيد من مشروع "اتجوز بجنيه" مبلغ 50 ألف جنيه دون وجود مستند يفيد استلامه للمبلغ.
وأوضحت أن اللجنة ورد لها تعاقد مبرم بين الجمعية ممثلة في حنان.أ، رئيس مجلس الإدارة، وشخص يدعى أمير.ر.ر، عبارة عن عقد مشاركة نص على أن تحصل الأولى على نسبة 25% من عائد إيرادات المصاريف الإدارية بصفة شهرية لمشروع "اتجوز بجنيه"، في حين يقدم الثاني مبلغ 100 ألف جنيه على أن يشارك الجمعية في الأرباح، بالمخالفة للقانون بوصفها جمعية لا تهدف للربح.
وأوضحت أن المخالفات شملت قيام الجمعية بالصرف على أعمال الدعاية والإعلان خلال أكتوبر 2012 بمبلغ 198 ألف جنيه، مؤكدة أن الرقم مبالغ فيه بالقياس لما تم من خدمات تم تقديمها للمستفيدين، فضلا عن أن تلك المبالغ لم تتم بموجب إجراءات قانونية صحيحة، ومنها أن فواتير الصرف غير مختومة، فضلا عن صرف نصف مليون جنيه على الإعلان والدعاية والضيافة والرواتب حتى أكتوبر 2012، بالإضافة إلى عدم قيام الجمعية بفصل حسابات المشروعات بالبنك.