الزند: سأسحق بقدمى كل من يقف أمامي ونهايتهم السجن.. وندا: النائب العام مأجور لـ"أخونة القضاء"
طالب المستشار الزند رئيس نادى القضاة، فى كلمته الافتتاحية للجمعية العمومية لقضاة مصر، عدم الحديث عن المطالبة برفع الحصانة عنه، قائلا "إنه بالرغم من حب أعضاء الجمعية لي فأرجو منهم عدم الحديث فى رفع الحصانة عني"، وأضاف "سأسحق بقدمى كل من يقف أمامي ونهايتهم السجن بإذن الله".
ومن جانبه، طلب المستشار أشرف ندا من جموع القضاة التصويت على سحب الثقة من المستشار أحمد مكى وزير العدل، ومن مجلس القضاء الأعلى، مؤكدا أن حركة "قضاة من أجل مصر" هى خلية نائمة من خلايا جماعة الإخوان المسلمين، وأن المستشار طلعت عبد الله النائب العام مستأجر من قبل الإخوان، لـ"خونة القضاء".
وقال المستشار محمد عبد الهادى المتحدث باسم ائتلاف شباب القضاة وأعضاء النيابة العامة، إنهم أعدوا بمخالفات النائب العام منذ توليه منصبه بطريقة غير شرعية حتى الآن، وسوف يتوجهون به إلى الاتحاد الدولى للقضاء.