"المصريين الأحرار": "الجماعة" ستخوض الانتخابات وحدها.. و"النور" اكتشف هيمنة الإخوان متأخرا
استبعد الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، وعضو جبهة الإنقاذ، أن يخوض حزب النور الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وقال سعيد في تصريحات له اليوم، إن الإخوان المسلمين سوف يخوضون الانتخابات المقبلة بمفردهم، بعد أن أحبطوا باقي القوى السياسية بسبب قانون الانتخابات الذي تم تفصيله على مقاسهم، والقرار المتعجل والمريب لإجراء الانتخابات فى ظل مناخ سياسي محتقن، لا يمكن أن يشهد انتخابات نزيهة، تحظى بمراقبة دولية ومحلية كافية.
وأوضح سعيد، أن حزب النور حليف الإخوان في الانتخابات السابقة، اكتشف أخيراً حقيقة أطماع الإخوان وسعيهم للهيمنة والاستحواذ على مفاصل الدولة ومؤسساتها التشريعية والتنفيذية، وتأكد من نواياهم لاستبعاد شركائهم وحلفائهم السابقين، وأكد أن الدكتور محمد مرسي يكرر سيناريو "خطف" الدستور، وتحدي الشعب المصري، متذرعاً بدستورية مواعيد الانتخابات، ومتجاهلاً غضب المحافظات والعصيان المدني في بورسعيد ومدن القناة بما يهدد بإحراق مصر، حسب قوله.