الزند لـ"الجزيرة" القطرية: القاضي المصري بـ100 ألف قاض من شعبكم
قال المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة، إن القاضي الواحد يمثل 100 ألف قاضي ويزيد، جاء ذلك رداً على نقل قناة الجزيرة أن عدد القضاة الذين حضروا الجميعة العمومية 30 قاضيا فقط.
وتابع الزند، فى العمومية الطارئة المنعقدة الآن، "إن هذه القناة خادمة لأمريكا وعميلة لإسرئايل، فالقاضي بـ100 ألف واحد أو يزيد ممن هم مثل شعب دولتك".
الأخبار المتعلقة:
الزند: هذا هو الوقت المناسب للجمعية قبل أن يتم تقليل سن المعاش الذي سيمنعنا من عقدها
"الزند": "الخرباوي" أكد أن "طلعت عبد الله" كان عضوا بجماعة "الإخوان"
مذيع "الجزيرة": قطعنا البث من داخل جمعية "القضاه" بسبب هجوم"الزند"
الزند لـ"الجزيرة": سأستقيل من النادي إن لم يبلغ عدد القضاة في الجمعية المقبلة 25 ألف قاض
الزند: القناة التي ستتعامل مع "الجزيرة" لن تدخل نادي القضاة بعد الآن
الزند يتهم "الجزيرة" القطرية بـ"العمالة".. ويصفها بـ"قناة الخنزيرة"
أحمد الزند: القضاة لا يفرض عليهم رأي
الزند: سأسحق بقدمى كل من يقف أمامي ونهايتهم السجن.. وندا: النائب العام مأجور لـ"أخونة القضاء"