عازر لمرسي: هل تتعمد إفساد أعياد الأقباط بالانتخابات أم ترغب في عزلهم عن السياسة بـ"شياكة"
قالت مارجريت عازر، نائب رئيس حزب المصريين الأحرار، إن اختيار أيام أعياد الأقباط لإجراء انتخابات مجلس النواب، لا يراعي مشاعر المواطنين المسيحيين، مشيرة إلى أن الرئيس محمد مرسي إما يرغب في عدم مشاركتهم في الانتخابات، أو يود أن يفسد عليهم احتفالهم بأعياد تأتي مرة كل عام.
وتساءلت عازر، في تصريح لـ"الوطن"، "هل مرسي ينتظر من المواطن القبطي بدلا من الاحتفال بالعيد مع أطفاله أن يقف في طوابير الانتخابات بالساعات، أم أنه يعزلهم عن العمل السياسي بـ"شياكة"، أم أنه لا يدرك حقوق المواطن القبطي كمصري في الاحتفال بأعياده كشركاء في الوطن؟".
يشار إلى أن الانتخابات المقبلة ستجرى يومي 27 و28 أبريل المقبل، ما يتزامن مع احتفالات الأقباط بـ"أحد الزعف"، فيما تصادف جولة الإعادة مع عيد القيامة المجيد.
كما اعترضت عازر على إجراء الانتخابات، في ظل تجاهل مرسي لإعلان محافظات للعصيان المدني، ودخول بورسعيد يومها السادس من العصيان، مضيفة "مرسي يتعامل وكأنه يعيش في عالم آخر".
أخبار متعلقة:
نجيب جبرائيل: "الإخوان" ابتكرت نظاما جديدا لمنع الأقباط من التصويت