اليوم في ذكري التنحي‏:‏
مسيرات الإنقاذ إلي التحرير فقط‏..‏ وقوي ثورية تتوجه للاتحادية
أعلن عدد من الحركات والائتلاف الثورية عن تنظيم مسيرات اليوم في ذكري تنحي الرئيس السابق مبارك الي ميدان التحرير وقصر الاتحادية للمطالبة بإسقاط النظام والقصاص للشهداء وتحقيق أهداف الثورة‏
بينما أعلن شباب جبهة الإنقاذ عن تنظيمهم4 مسيرات لميدان التحرير فقط منعا للصدام والعنف.
وأكد حزب6 أبريل مشاركته في التظاهرات بجانب باقي القوي الثورية بمسيرات عصر اليوم من جامع الفتح والسيدة زينب إلي ميدان التحرير ومن جامع رابعة العدوية والنور الي قصر الاتحادية.
بينما دعا تحالف ثوار مصر واتحاد شباب الثورة إلي وقفة سلمية مساء أمام ماسبيرو ضد الفاشلين والكذابين والفاسدين علي حد وصفهما.
وطالب التحالف والاتحاد في بيان مشترك الشعب المصري بالاحتشاد والمشاركة في الوقفة نتيجة استمرار غياب العدالة ولهث السلطة الحاكمة فقط وراء السيطرة علي مقاليد السلطة ـ علي حد قولهم ـ وخروج رموز مبارك الذين نهبوا أموال الشعب ونشروا الفساد في أرجاء مصر من السجون.
وأضاف البيان أن كل الاحداث تؤكد حماية نظام الإخوان المسلمين للفاسدين من نظام مبارك وتأمينهم لكل من تورط في قتل ابناء مصر ولا يمكن ابدا لأي دولة ان تستقر دون قصاص عادل ممن اجرم في حق الشعب.
وحمل البيان الإخوان المسلمين بوصفهم اصحاب السلطة الحقيقية في مصر, مسئولية دفع البلاد إلي الهاوية, نتيجة تعاونهم مع نظام مبارك الفاسد تحت ستار أكاذيب قال البيان انها اصبحت واضحة لكل المصريين.وقد وقع علي البيان أحزاب التحالف الشعبي الاشتراكي والدستور والكرامة ومصر الحرية والتيار الشعبي المصري وحركة شباب من أجل العدالة والحرية والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر والجبهة الحرة للتغيير السلمي واتحاد شباب ماسبيرو وحركة شباب الثورة العربية والاشتراكيون الثوريون والجمعية الوطنية للتغيير وحركة كفاية. وينظم شباب جبهة الإنقاذ أربع مسيرات حاشدة للتحرير فقط للمشاركة في تظاهرات ذكري التنحي.
وقال كريم السقا ـ أمين عام شباب الجبهة لـ الأهرام: إن الجبهة لن تنظم مسيرات إلي محيط الاتحادية منعا للعنف وتجنبا للصدام موضحا أن إحدي المسيرات المتوجهة إلي التحرير ستنطلق من السيدة زينب تحت شعارالعيش وأما الثانية فستنطلق. من أمام مسجد الفتح وتحمل شعار الكرامة الإنسانية فيما تنطلق المسيرة الثالثة من ميدان مصطفي محمود بالمهندسين تحت شعار الحرية والرابعة من دوران شبرا تحت شعار العدالة الاجتماعية.
وقام عدد من المتظاهرين أمس بمنع العاملين والموظفين والمواطنين من دخول مجمع التحرير لقضاء مصالحهم, وحملوا اللافتات التي تندد بالنظام الحاكم, مطالبين بتحقيق أهداف الثورة.
وحمل المتظاهرون لافتات تعبر عن مطالبهم بتحسين الأوضاع الاقتصادية والاجتماعية.