‏..‏ و يتهم الحكومة بالتخبط وانعدام الرؤية السياسية
انتقد الدكتور طارق السهري وكيل مجلس الشوري وعضو الهيئة العليا لحزب النور موافقة الحكومة علي القرض الأوروبي ووصفها بالارتباك والتخبط وافتقاد الرؤية ا لواضحة بسبب توجيه طاقتها للقرض وإغراق البلاد في الديون وليس للانتاج الفعلي.
وطالب الحكومة قبل ان تبرم هذه الاتفاقية وتمررها علي مجلس الشوري لأخذ الموافقة أن تطبق أبسط القواعد الاقتصادية من إيجاد المشاريع أولا ثم بعد ذلك تبحث عن ممول لهذه المشاريع.وأوضح أن مشروع القرض لم يأخذ حقه في الدراسة المتأنية, كما أنه لم يتم عرضه علي هيئة كبار العلماء بالأزهر لمعرفة شرعية هذا القرض من عدمه, مشيرا إلي أنه لايريد تكبيل البلاد بمزيد من الديون.
ونوه إلي أن الموافقة علي القرض يدل علي أن ما يحدث هو محاولة تسكين, مشيرا إلي أن الحكومة ليس لديها برنامج واضح المعالم لإخراج مصر من أزمتها الاقتصادية.