مقترح مهم للإصلاح والتنمية‏:‏ حظر تقلد المناصب القيادية لمن تجاوز‏55‏ عاما
كتبت ـ عبير المرسي‏:‏
رسل المهندس محمد أنور عصمت السادات‏,‏ رئيس حزب الإصلاح والتنمية‏,‏ مقترحا لرئاسة الجمهورية دعا فيه إلي حظر تقلد أي شخص تجاوز عمره‏55‏ عاما أي منصب قيادي أو تنفيذي في الدولة سواء وزراء أو محافظين أو غيره.
لتوسيع المجال أمام الشباب لتقلد المناصب مع إمكان تشكيل هيئة خاصة لضم أصحاب الخبرات والكفاءات ممن هم فوق السن للاستعانة بهم.
وقال السادات إن الأزمات المتتالية تعكس الفشل الإداري في احتواء أصحاب الرؤي والتطلعات الجديدة من الشباب والتواصل معهم, ولابد أن يكون القائمون علي إدارة مؤسسات الدولة من الفئات العمرية القريبة من فكر هؤلاء الشباب وإدراك مدي تطلعهم ومتطلباتهم, مؤكدا عدم إقصاء أهل الخبراء والكفاءات عن العمل جنبا إلي جنب مع القائمين علي إدارة مؤسسات الدولة من القيادات الشابة.