اليوم‏..‏ مفتي الديار المصرية بالانتخاب لأول مرة
جمعة أبرز المرشحين‏..‏ والبر خارج المنافسة
لأول مرة في تاريخ دار الإفتاء‏,‏ يتم اليوم انتخاب مفتي الديار المصرية‏,‏ وتتجه الأنظار إلي مقر مشيخة الأزهر‏,‏ حيث تعقد هيئة كبار العلماء اجتماعها التاريخي  برئاسة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب.
لاختيار واحد من بين ثلاثة رشحتهم لجنة خاصة, شكلت لهذا الغرض من هيئة كبار العلماء.
وعلم الأهرام أن الدكتور علي جمعة مفتي الديار الحالي ـ الذي تنتهي مدته آخر فبراير الحالي لبلوغه سن المعاش ـ هو أحد الشخصيات الثلاث التي رشحتها اللجنة للمنصب. ووفقا للقانون, فإن هيئة كبار العلماء ستتقدم باسم المرشح الفائز إلي رئيس الجمهورية لإصدار قرار جمهوري بتعيينه في المنصب.
وينص القانون علي أن يكون المرشح من خريجي جامعة الأزهر, وله إنتاج فقهي وعلمي, وشغل منصب الأستاذية بإحدي الكليات الشرعية بجامعة الأزهر, وألا يقل عمره عن54 عاما. ونفي عدد من أعضاء هيئة كبار العلماء صحة ما تردد حول ترشح بعض الشخصيات للمنصب.
وكانت وسائل الإعلام قد رددت اسم الدكتور عبدالرحمن البر عميد كلية أصول الدين بجامعة الأزهر فرع المنصورة, وعضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان كمرشح قوي لمنصب المفتي.