الشورى يوافق على تعيين أعضاء جدد بالمجلس
القوى لحقوق الإنسان بدلا من المستقيلين
وافق مجلس الشورى في جلسته الصباحية اليوم الاثنين على تعيين عدد من الأعضاء الجدد بالمجلس القومي لحقوق الإنسان بدلا عن الأعضاء المستقيلين .
وتضمنت الأسماء الجديدة محمد فهمي الدماطي عضو المجلس نائبا للرئيس ، وكلا من أحمد سليمان محمد سليمان ، الدكتور أسامة رشدي ، إميل حبشي ، الدكتور أيمن عبد العزيز نور ، بهاد الدين أبوشقة ، عبد الفتاح خطاب والدكتور محمد الجوادي ، ومنصف سليمان أعضاء
.
وقال الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى إن خطابا ورد من المستشار حسام الغرياني بشأن استقالة عدد من الأعضاء هم عبد الغفار شكر ، أحمد سيف الإسلام ، أحمد حرارة ، إيهاب الخراط ، حنا قلدس ، عبد الخالق فاروق ، محمد علي زارع ، وائل خليل
.
وأضاف أن المجلس عرض الأسماء الجديدة على اللجنة العامة في اجتماعها صباح اليوم ، وتمت الموافقة على الاستقالة وتعيين الأعضاء الجدد
.
وطالب النائب ناجي الشهابي عرض الاستقالة لمعرفة أسبابها ، وقال الدكتور أحمد فهمي إن المستشار الغرياني أرسل الاستقالة..وأكد أنه جلس معهم وحاول إقناعهم إلا أنهم أصروا على الاستقالة
.
واعترضت النائبة ميرفت عبيد على عدم تعيينها ضمن الأسماء الجديدة لاسيما وأنها تقدمت للترشح وهي عضو لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى ، وأكد الدكتور فهمى أنه تم عرض الترشيح ولم توافق اللجنة العامة عليه..مشيرا إلى أنها يمكن أن تمارس دورها نيابة عن الشعب كله من موقعها في مجلس الشورى
.