«بوسطن هيرالد»: عجرفة الإخوان تزايدت منذ تولى مرسى الرئاسة
رأت صحيفة «بوسطن هيرالد» الأمريكية فى افتتاحيتها التى جاءت بعنوان «مصر فى مفترق طرق»، أنه عندما حذر وزير الدفاع المصرى من أن أعمال الشغب فى المدن تهدد بـ«انهيار الدولة»، لم يكن إنذاره كاذبا. فعلى الرغم من هدوء أعمال الشغب فى منتصف الأسبوع الماضى، فإن شيئا لم يستقرّ.
وأشارت الصحيفة إلى أن حكومة الرئيس محمد مرسى من الإخوان المسلمين رفضت دعوات أحزاب المعارضة لتشكيل حكومة وحدة وطنية تشملهم، لافتة إلى أن عجرفة الإخوان وكِبْرهم كان يتزايد فى تصرفاتهم منذ تولى مرسى الرئاسة العام الماضى. وذكرت أن تعزيز تلك الغطرسة من خلال دستور لا يقدم فرصة كبيرة للحوار، كان هو البداية فحسب.
أما أعمال الشغب المتواصلة لعدة أيام فقد كانت الشرارة التى أشعلتها هى حكم الإعدام الذى أصدرته المحكمة ضد 21 من المتهمين بالتحريض على أعمال الشغب فى مباراة كرة القدم العام الماضى والتى نجم عنها مقتل 74 مشجعا، حسب قول الصحيفة. وأكدت أن إغلاق المحاكمة أمام وجه الصحافة والجمهور هو وسيلة مؤكدة لخلق الشكوك فى سير العدالة. تطرقت الصحيفة إلى الحديث عن أن المعارضة المنقسمة عارضت اقتراحات بالاندماج، على الرغم من أنه كان هناك إشارات إلى أن الأحزاب قد تتحد معا، إن أرادوا التأثير على الحكومة بشكل حقيقى. وكانت قد ذكرت أن حزب النور السلفى، الذى عادة ما يؤيد الإخوان، قال إنه أيد مقترح الحوار مع الحكومة الذى تقدمت به جبهة الإنقاذ الوطنى، فالجميع يعلم أن الجيش حكم مصر منذ عام 1952 حتى عام مضى وأن بإمكانه فعل ذلك مرة أخرى إن أراد.