«برنت» يستقر فوق 116 دولارا .. وهبوط سعر الخام الامريكي
استقر سعر خام مزيج برنت فوق 116 دولارا للبرميل اليوم الاثنين متماسكا قرب اعلى مستوى له منذ اكثر من اربعة اشهر في الوقت الذي عززت فيه بيانات من الولايات المتحدة والصين اكبر مستهلكين وجهة نظر بان الاقتصاد العالمي في طريقه لتحقيق نمو متواضع هذا العام.
وادت ارقام ايجابية بشأن التوظيف في الولايات المتحدة وتأكيد لتحقيق انتعاش معتدل في الصين الى تهدئة بعض من المخاوف بشأن ضعف الطلب على الوقود من اكبر دولتين مستهلكتين للنفط في العالم.
وتراجع سعر برنت 14 سنتا الى 116.62 دولار للبرميل بحلول الساعة 0340 بتوقيت جرينتش متماسكا قرب اعلى مستوى له منذ اربعة اشهر ونصف عندما سجل 117.07 دولار يوم الجمعة.
وهبط سعر الخام الامريكي 18 سنتا الى 97.59 دولار للبرميل بعد ارتفاعه لثمانية اسابيع متتالية .