تشيع جثمان محمد الجندي من مسجد عمر مكرم عقب صلاة الظهر
أعلن التيار الشعبي أن صلاة الجنازة على جثمان الناشط محمد نبيل عبدالعزيز الجندي، وعضو التيار الشعبي ستقام بمسجد عمر مكرم بميدان التحرير عقب صلاة الظهر.
من جهتها، أكدت وزارة الصحة وفاة الناشط محمد الجندي عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال، صباح اليوم الاثنين.
وذكر تقرير لوزارة الصحة عن حالة الجندي الصحية قبل وفاته، أنه تم نقله إلى مستشفى الهلال فجر الاثنين الماضي الموافق 28 يناير، وكان يعاني من تدهور بحالة الوعي وهبوط في الدورة الدموية وتم عمل أشعة مقطعية على المخ.
وأوضح التقرير أن الجندي كان يعاني من ارتشاح بالمخ واشتباه بنزيف داخل غشاء الأم العنكبوتية، وتم دخول المريض إلى الرعاية المركزة، وقد تم مناظرة المريض بواسطة النيابة العامة والطب الشرعي.