الجهاز الفنى للأهلى يتراجع عن عقاب متعب.. وأشعة على «الخلفية» لدومينيك
بعد المعاناة التى لاقاها لاعبو الأهلى فى أثناء وجودهم فى المعسكر المغلق بمباراة غزل المحلة فى فندق ميريديان هليوبوليس بسبب قربه من أحداث قصر الاتحادية وسماعهم دوى أصوات الرصاص طوال الليل، طلب لاعبو الأهلى من الجهاز الفنى عدم إقامة معسكرات الفريق فى هذا الفندق والانتقال إلى فندق الفيرمونت، وهو الفندق الذى يقيم به الأهلى خلال معسكراته المغلقة.
وبعد نقل حسام البدرى إلى إدارة النادى طلب اللاعبون الانتقال إلى الفندق الأخير ورفضت إدارة النادى طلب الجهاز الفنى دون إبداء أى أسباب، وعلمت «التحرير» أن السبب الأساسى وراء رفض إدارة الأهلى هو وجود مستحقات مالية للفندق لدى النادى، نظرا إلى إقامة معسكرات الفريق خلال الفترة الماضية وأيضا بسبب ارتفاع قيمة الغرفة بالفندق والتى تعادل ضعف الإقامة فى فندق المريديان فى الوقت الذى يسعى فيه النادى إلى تقليل النفقات إلى أدنى حد ممكن فى ظل الأزمة المالية التى يعانى منها.على الجانب الآخر رفض البدرى حصول محمد بركات على راحة مثل باقى اللاعبين الذين حصلوا على راحة لمدة يومين عقب مباراة غزل المحلة، لينتظم «الزئبقى» فى برنامج تدريبى خاص بعد شفائه من نزلة البرد الحادة التى أبعدته عن التدريبات خلال الفترة الأخيرة تحت إشراف طارق عبد العزيز إخصائى التأهيل، من أجل تجهيزه للمشاركة فى التدريبات الجماعية غدا (الثلاثاء)، استعدادا لمباراة وادى دجلة المقرر لها يوم 9 من الشهر الجارى.
ويسعى الجهاز الفنى إلى الاستعانة ببركات فى تلك المباراة، بينما يعقد المدير الفنى توقيع عقوبة مالية على متعب، ولكن أحد أعضاء الجهاز الفنى أثنى البدرى عن قراره بسبب حالة اللاعب النفسية ورغبته فى استعادة فورمته.
وكان سلوك متعب بعد المباراة محل انتقادات كبيرة من زملائه الذين علقوا على مستواه بأنه لا يستطيع الجرى فى الملعب، فلم الاعتراض على التغيير، فى الوقت نفسه من المنتظر أن يخضع الموريتانى دومينيك لأشعة على العضلة الخلفية بعد شكواه من آلام بها فى أثناء المباراة.