الصحة تعلن وفاة «الجندى».. والتيار الشعبي يحمل مرسي وقنديل المسئولية
اكد الدكتور احمد عمر المتحدث الرسمى لوزارة الصحة فى تصريح خاص لوكالة انباء الشرق الاوسط صباح اليوم الاثنين وفاة الناشط عضو التيار الشعبى محمد نبيل عبدالعزيز الجندي عضو التيار الشعبى، بمستشفى الهلال.
وقال إن الوزارة اصدرت تقريرا لها مساء امس عن حالته الصحية قبل وفاته اشارت فيه الى انه قد تم نقله إلى مستشفى الهلال بسيارة إسعاف رقم «ق ن د – 723» كود 73 الساعة 30.2 فجر يوم الاثنينالماضى الموافق 28يناير، وكان يعاني من تدهور بحالة الوعي وهبوط في الدورة الدموية وتم عمل أشعة مقطعية على المخ.
واوضح التقرير، بحسب ما ذكر عمر - انه تبين انه يعاني من ارتشاح بالمخ واشتباه نزيف داخل غشاء الأم العنكبوتية، وتم دخول المريض إلى الرعاية المركزة وقد تم مناظرة المريض بواسطة النيابة العامة و الطب الشرعي .
وفي سياق متصل، أصدر التيار الشعبى بياناً صباح اليوم، الاثنين، نعى فيه كلاً من محمد الجندي، وعمرو سعد، عضوا التيار، والذين لقوا مصرعهم، فى الاحداث التى تشهدها البلاد فى الفترة الحالية بالتزامن مع الذكرى الثانية لثوة يناير، والنطق بالحكم فى قضية مذبحة بورسعيد.
وكانت مستشفى الهلال، قد أعلنت فى وقت سابق من صباح اليوم، الإثنين،  استشهاد محمد الجندى؛ نتيجة تعذيبه حتى الموت، في حين أعلن مستشفى هليوبوليس وفاة عمرو سعد نتيجة اصابته أمام قصر الاتحادية.
وحمّل التيار الشعبى، رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، ووزير الداخلية محمد ابراهيم، المسئولية السياسية والجنائية، مؤكداً أنه سيلاحقهم قضائيا وسياسيا حتى الحصول على القصاص العادل.
وتشيع الجنازة عقب صلاة الظهر من مسجد عمر مكرم بميدان التحرير.
وكان «الجندي» قد اختفى ﻷربعة أيام متواصلة، وتبين لاحقًا أنّ قد تم اعتقاله واخرين من قبل قوّات الشرطة من محيط كوبري قصر النيل اثر مشاركتهم في احتجاجات ميدان التحرير، في الذكرى الثانية لثورة المصريين في 25 يناير 2011.
ثم وُجد بمستشفى الهلال مُصابًا بكدمات وكسور في جسمه، دخل في غيبوبة، فارق على إثرها الحياة.