نور السيد: لا أخشى عودة فييرا
بعد الفوز الأول للفريق فى بداية مشوار الدورى أمام الاتحاد، سادت حالة من الارتياح لدى مجلس الزمالك، خصوصًا أن الإدارة كانت تخشى عدم تحقيق نتيجة إيجابية فى أول مباراة، وهو ما قد يؤثِّر على مسيرة الفريق فى البطولة التى يطمح للفوز بها.
المجلس الأبيض قرَّر الإفراج عن مستحقات اللاعبين وصرفها خلال الساعات القادمة، بعد أن طلب أعضاؤه من ممدوح عباس ذلك ليكون سببًا فى منح اللاعبين دفعة معنوية قوية قبل مباراة الفريق القادمة أمام الشرطة.
من ناحية أخرى، سيطرت حالة من القلق على الجهاز الفنى للفريق بسبب إصابة محمد عبد الشافى بشد فى العضلة الخلفية، وهو ما أثار استياء أعضاء الجهاز نظرًا إلى حاجة الفريق إلى جهوده فى المباريات القادمة.
على جانب آخر، أشار نور السيد لاعب وسط الفريق، إلى أن تألّقه مع الفريق ليس للرد على الخواجة البرتغالى، موضحًا أن هناك خلافًا بسيطًا بينه وبين الخواجة، لكن بعض وسائل الإعلام بالغ فى تضخيم هذه الأزمة، ومع هذا كانت العلاقة بينهما جيدة فى معسكر الإمارات.
وأكد نور أنه لا يخشى عودة فييرا إلى قيادة الفريق فى الفترة المقبلة، وأن هذا الأمر لا يشغله، وأن ما يعنيه هو التركيز فى الملعب وبذل أقصى ما فى وسعه فى التدريبات ولا يقصر فى شىء.