بالفيديو.. شقيق المواطن المسحول: مستشفى «المطرية» ترفض استقبال حمادة بعد اعترافه على الداخلية
قال صعب الهلالي، شقيق حمادة صابر «المواطن المسحول» أمام الاتحادية الجمعة الماضية، ان مستشفى المطرية ترفض استقبال حمادة، مضيفا في مداخلة هاتفية، ان حمادة في سيارة الاسعاف لمدة ساعتين، انتظارا ان يدخل مستشفى المطرية، وذلك بعدما تم تحويله من مستشفى الشرطة.
وأكد ان الاطباء بالمستشفى قالوا له «روحوه البيت»، موضحا ان حالة «حمادة» تسوء، كما ان مدير المستشفى يرفض مقابلتنا.
يذكر ان حمادة صابر، قد اعترف أمس على الداخلية، وقال انه تم سحله على يد قوات الامن المركزي.