فتح الله: الدورى أنقذ بيوت ناس كتير من الخراب
بعد الفوز الأول الذى حقَّقه الفريق فى أول مباراة له بالدورى العام على الاتحاد السكندرى بهدفين مقابل لا شىء، أعرب محمود فتح الله مدافع الزمالك، عن سعادته بفوز الفريق، مشيرًا إلى أنه يرى الفوز جيدًا، خصوصًا فى أول مباراة فى الدورى، لأنه يعطى الفريق دفعة معنوية خلال المباريات القادمة.
وأشاد فتح الله بالروح التى لعب بها اللاعبون، مشيرًا إلى أن هذه الروح كان لها دور كبير فى المستوى الذى ظهر عليه الجميع داخل المستطيل الأخضر، إلى جانب تحقيق الفوز، موضحًا أنه سعيد جدًّا بعودة الدورى بعد فترة طويلة، لدرجة أن اللاعبين كان لديهم شك فى عودة المسابقة من الأساس.
وقال مدافع الزمالك إن عودة الدورى أنقذت أناسًا كثيرين من «خراب» بيوتهم فى الفترة الماضية، لأن أرزاقهم مرتبطة بالدورى، والحياة عادت من جديد إلى هؤلاء بعودة المسابقة، متمنيًا استمرار الأداء الجيد فى مباريات الفريق المقبلة فى الدورى. وعن مصير الخواجة البرتغالى فييرا مع الفريق، كشف فتح الله أنه مدير فنى على أعلى مستوى وشخصية محترمة، والزمالك يحتاج إلى هذه النوعية من المدربين وأنه يتمنى عودته للزمالك من جديد.