حمدى: أنا أسعد لاعب برحيل أبو تريكة وجدو
فى ظل المستوى المتميز الذى ظهر عليه السيد حمدى صانع ألعاب الفريق الأول بالأهلى، منذ مباراة الترجى التونسى فى نهائى إفريقيا وبطولة العالم للأندية باليابان، أبدى اللاعب رضاه التام عن المستوى الذى ظهر به خلال مواجهة غزل المحلة ضمن ضربة البداية لبطولة الدورى العام، والتى انتهت بفوز الأحمر بهدف دون مقابل، متمنيًا استمراره على نفس النهج الفترة المقبلة.
ولم يخفِ السيد حمدى خلال تصريحاته لـ«التحرير»، ما يشعر به حاليًا بعد رحيل الثنائى أبو تريكة ومحمد ناجى «جدو»، اللذين يشاركانه فى نفس مركزه، حيث قال «أنا أسعد لاعب داخل صفوف الفريق برحيل الثنائى عن الأهلى خلال تلك الفترة»، موضحًا أنه على قدر المسؤولية الملقاة على عاتقه فى قيادة هجوم الأهلى.
وأضاف حمدى «سأجتهد خلال التدريبات وسأبذل مزيدًا من الجهد حتى أصبح من العناصر الرئيسية فى تشكيلة الأهلى الفترة الحالية، ولن أذوّق الكلام بشأن رحيل الثنائى أبو تريكة وناجى جدو، فسعادتى كبيرة برحيلهما، حتى أستطيع الحصول على الفرصة بالشكل الصحيح ودون ضغوط، عكس وقت وجودهما، فلم أكن أحصل على الفرصة إلا بعد فترة طويلة».
وتابع «كنت رهين لدكة البدلاء، ولم أدخل قوائم المباريات، أما الآن فالفرصة أمامى ومتميزة للإعلان عن نفسى بدرجة أفضل وقيادة هجوم القلعة الحمراء، وتثبيت أقدامى فى التشكيلة الأساسية».
وأكمل صانع ألعاب الأهلى، «أثق جيدًا بقدراتى الفنية التى تؤهّلنى لتعويض غياب أبو تريكة وجدو، ومن ثَم استمرارى ضمن صفوف المنتخب الوطنى الذى يستعد للتصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل».
وعن ضربة بداية دورى «الشهيد»، قال «قمت بتنفيذ كل التعليمات التى أوكلها البدرى إلىّ، لكن لم يحالفنى التوفيق فى غالبية الفرص التى أهدرتها خلال الشوطين، ولذلك اعتذرت للمدير الفنى.