 سائقو الأجرة بالقليوبية يقطعون طريق القناطر اعتراضا على استمرار أزمة الوقود 
نظم عدد من سائقى سيارات الأجرة والميكروباص بمدينة القناطر الخيرية وقفة احتجاجية صباح اليوم الأحد، وقاموا بقطع طريق "القناطر الخيرية وأبو الغيط" ورفضوا تحميل الركاب بسبب اشتعال أزمة نقص الوقود بالمحافظة وارتفاع أسعاره بالسوق السوداء، مما تسبب فى تكدس الركاب والمواطنين على الأرصفة والطرقات. 
 
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية إخطارا من العميد فتحى عفيفى مأمور مركز شرطة القناطر الخيرية بقيام عدد من السائقين بالتجمهر على طريق القناطر، وتوصلت التحريات إلى أن عدد من سائقى سيارات الأجرة نظموا وقفة احتجاجية وقطعوا طريقي "أبوالغيط والقناطر" احتجاجا على عدم توصل الحكومة إلى حل بشان أزمة نقص السولار والبنزين، التى وصفوها بالمفتعلة.
 
وقام السائقون المحتجون بإيقاف سياراتهم بعرض الطرق، مطالبين المارة بالعودة، وهو الأمر الذى أدى إلى ارتباك حركة السيارات ونشوب بعض المشادات الكلامية بين السائقين والمارة، كما هدد السائقون المضربون زملائهم من السائقين بتكسير السيارات فى حالة الإصرار على السير وتحميل الركاب، وذلك فى إطار تصعيد الاحتجاج على نقص السولار وانتشار بيعه فى السوق السوداء.
 
 