 قناة السويس: انتظام حركة الملاحة الدولية.. و36 سفينة عبرت اليوم 
قال طارق حسانين المتحدث الرسمي بهيئة قناة السويس، اليوم الأحد، إن حركة الملاحة الدولية المارة بقناة السويس منتظمة، وإن معدلات المرور طبيعية ولم تتأثر بالأحداث الجارية التي تشهدها البلاد .
 
وحاول محتجون بمدينة بورسعيد، المدخل الشمالي لقناة السويس، أمس السبت، تعطيل المجري الملاحي العالمي، بعد حكم قضائي بتأييد إعدام 21 من المتهمين بقتل مشجعين للنادي الأهلي المصري في مباراة لكرة القدم باستاد بورسعيد في فبراير شباط 2012.
 
وأوضح حسانين، في تصريحات هاتفية لوكالة "الأناضول" للأنباء، أن 36 سفينة عبرت قناة السويس اليوم، ضمن قافلتي الشمال والجنوب بإجمالي حمولات بلغت 1.6 مليون طن.
 
وقال مسئول بقناة السويس إن متوسط معدلات مرور السفن بقناة السويس يصل إلى 40 يوميا، لافتا إلى أن "عدد السفن المارة اليوم أقل من المتوسط اليومي، لكن ليس منخفضا ولا علاقة له بالأحداث الجارية".