 إضراب عشرات من مشرفات حضانات الأطفال بجنوب سيناء احتجاجا على تدنى الأجور 
أضربت نحو ٢٥٠ من العاملات بالحضانات التابعة لجمعيات الشئون الاجتماعية بمحافظة جنوب سيناء، احتجاجا على تدنى أجورهن، حيث تم تعيينهم منذ أكثر من ١٠ سنوات وراتبهم مازالت ٢٠٠ جنيه فقط.
 
وقد شهد ديوان عام محافظة جنوب سيناء، تظاهر العشرات من العاملات والمشرفات بحضانات الجمعيات، للمطالبة بتحسين الأجور، وأكدت المتظاهرات أن مرتباتهم ثابتة منذ أكثر من ١٠ سنوات، مشيرين إلى أن هناك سيدات اقتربن من بلوغ سن المعاش، ومرتباتهم المتدنية ستؤثر على معاشاتهن وحقوقهن المالية بعد خروجهن على المعاش.
 
جدير بالذكر أن حضانات المحافظة أصيبت بالتوقف وتم إغلاق أبوابها أمام الأطفال وأولياء أمورهم، ومن جانبه، قال محمد صابر وكيل وزارة الشئون الاجتماعية، إن المضربات عن العمل لهن حق في زيادة دخولهن إلا أنها مرتبطة بقرار من وزارة المالية، مشيرا إلى أنه تم إرسال كشف بالأسماء لوزير المالية للمطالبة بتحسين أجورهن. 
 
 