 المترو يدفع بكامل أسطول قطارات الأنفاق لمواجهة تكدس المواطنين بالمحطات 
أعلن رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو، المهندس عبدالله فوزي، عن الدفع بكامل أسطول قطارات مترو الأنفاق بالخطوط الثلاثة لمواجهة التكدس والزحام الشديدين اللذين تشهدهما محطات المترو، نتيجة إضراب الميكروباص صباح اليوم الأحد.
 
وأوضح فوزي أنه في تصريحات صحفية اليوم، تم تفعيل خطة الطوارئ لمواجهة الإقبال الشديد من المواطنين على الذين لجئوا للمترو بعد توقف حركة المرور.
 
يذكر أن سائقي الميكروباص أضربوا اليوم عن العمل وقام عدد منهم بقطع الطرق احتجاجا على أزمة نقص السولار، مما سبب شللا مروريا في شوارع القاهرة.