 «لجنة الشباب بالشورى»: حرق اتحاد الكرة هدفه إيقاف النشاط الرياضي   
أكدت لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، في اجتماعها اليوم الأحد، برئاسة محمد حافظ رئيس اللجنة، أن ما حدث من إحراق مبنى اتحاد كرة القدم ونادي الشرطة أمس السبت، مخططات تعبر عن منهجية كبيرة وتخطيط منظم لابد أن يكون للدولة وقفة معه.
 
وقال
 
محمد حافظ رئيس اللجنة
 
 خلال عرضه للبيان العاجل المقدم منه حول هذه الأحداث، "أسفنا كثيرا لما حدث وتابعنا مع رئيس الاتحاد ومع الكابتن حماده المصري عضو الاتحاد تطورات الاحداث، مؤكدا تأييد اللجنة لكل قرارات الاتحاد.
 
وكشف حافظ عن إن هذا المخطط كان المعني به إيقاف النشاط الرياضي في مصر؛ حيث أنه بعد انطلاق دوري كرة القدم أثر بشكل إيجابي على الشباب الذي أصبح يلتف حول الأندية وفرغ الميادين لمتابعة الأنشطة.
 
وأضاف "أن استمرار النشاط الرياضي هو التأكيد على تواجد الدولة حتى لا نعطى فرصة للمخربين أن يفعلوا ذلك مع كل المصالح الحكومية ومن هنا ترى اللجنة مساندة اتحاد الكرة للوقوف على الحل الأمثل".