 وقفة احتجاجية لـ«6 إبريل» أمام محكمة عابدين للمطالبة بإخلاء سبيل زملائهم  
نظم العشرات من حركة 6 إبريل وقفة احتجاجية أمام محكمة عابدين، صباح اليوم الأحد، للمطالبة بإخلاء سبيل زملائهم المحبوسين، على خلفية اشتباكات محيط كوبري قصر النيل، أمس السبت.
 
حيث تشهد محكمة عابدين استنفارا أمنيا أثناء نظر التجديد مع المتهمين في اشتباكات كوبري قصر النيل، حيث تم نشر تشكيل من قوات الأمن المركزي أمام أبواب المحكمة تدعمهم سيارة مصفحة، فيما تم وضع حواجز حديدية، تحسبا لوقوع أعمال شغب.
 
وردد المحتجون هتافات "بكرة الثوره تجى ما تخلى"، "القصاص القصاص لشهداء أو الفوضى"، "مش هنسلم مش هنبيع حق خوتنا مش هيضيع"، "الحرية لكل سجين هاتو خوانتا من الزنازين".
 
يذكر أن عضوي حركة 6 إبريل المحبوسين هما شريف علاء الدين، وحسن أسامة.