 استقلالية «القومى للمعلومات» تثير جدلا بين الخبراء الدوليين بمؤتمر «العدل»  
سادت حالة من الجدل بين خبراء القانون الأوروبيين أثناء انعقاد الجلسات الخاصة بمؤتمر وزارة  العدل المنعقد حاليا، حول الحق فى المعلومات وسببت مواد القانون المتعلقة بدفع رسوم مقابل الحصول على المعلومات والبعد الخاص بمفهوم "الأمن القومى" ومسألة مدى أهمية تحديث البيانات والمدد الزمنية الخاصة بتحديث البيانات وسط مخاوف من سيطرة الحكومة على تشكيل المجلس.
 
وبينما أكد تشاليش غاندى خبير المعلومات الهندى، أن الملاحظات الأهم هى مدى تعريف المال العام والكيانات الخاصة التى تتلقى تمويلا، كما أن استقلالية المجلس القومى للمعلومات هى الضمانة الأمثل لفاعلية عمله.
 
من جانبه، أكد الناشط البريطانى فى مجال حقوق الإنسان ميرس فرانكل، أنه لا بد من تجنب أى استثناءات أثناء صياغة القانون، كما أن المادة الثامنة من القانون والمتعلقة بتكلفة الحصول على المعلومات كان لا بد أن تنحصر فى التكلفة العملية للتصوير لمستندات المعلومة على أن تتكلف الدولة بشكل كامل مسائل التحديث.
 
من جانبه، أشار أشار كليس ساندجرين الأستاذ بجامعة استكهولم، أنه لا بد أن يتقرر بالقانون عمليا معطيات الحصول على المعلومات كحق منصوص فى القانون قبل رفعه إلى البرلمان لاعتماده.
 
وشدد "لان جاليا" خبير التشريعات البريطانى، على ضرورة أن يكون لقرارات المجلس القومى للمعلومات نفس قوة قرارات المحكمة.
 
وتدخلت الدكتورة سحر الطوايلة مدير مركز العقد الاجتماعى بمجلس الوزراء، مؤكدة على صعوبة إخضاع الجهات الخاصة بشكل كامل، كما أن تحديث المعلومات لا بد أن يتم تحديده زمنيا ولو بعامين على الأكثر.
 
شدد "توبى مندل" خبير البنك الدولى، أنه من الخطورة خضوع أعضاء المجلس لفترة 4 سنوات قابلة للتجديد فلا بد من استبعاد التجديد ضمانا لعدم الولاء للحكومة بأى حال،
وأشار مندل إلى أن مسألة تعيين رئيس المجلس القومى لا بد أن يكون مستقلا بعيدا أى تحكم لا بد من تعزيز استقلالية المجلس حتى لو لم يكن صاحب قرارات ولكن نتحفظ على تعيين أعضاء بالمجلس من أعضاء البرلمان أو الأحزاب طبقا لما أشارت إليه المادة 10 من القانون.
 
وفيما يتعلق بميزانية المجلس القومى للمعلومات قال مندل: "لماذا لا يكون للمجلس سلطة المحاسبة واتخاذ القرارات لا بد أن يكون القرار ملزما بوضوح مع وضع سياسات واضحة لضمان شفافية الجلس القومى للمعومات".
 
أما اللجنة الثلاثية لنظر الشكاوى الواردة إلى المجلس القومى للمعلومات فقد كانت سببا لحدة المناقشات بين الخبراء الأوروبيين .
 
وأكد "مندل" أن وجود ممثلين لوزارة الدفاع وجهاز المخابرات العامة بالمجلس القومى للمعلومات يجعله لا جدوى منه.
 