 الصحة: حالتا وفاة و 48 إصابة حصيلة اشتباكات أمس بالقاهرة والغربية 
أعلن د. خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة، أن إجمالي أعداد المصابين في الاشتباكات التي وقعت أمس السبت، وحتى صباح اليوم الأحد بلغت 48 إصابة، فيما بلغ عدد الوفيات حالتي وفاة وقعت بمحافظة القاهرة.
 
وقال الخطيب  في تصريحات له اليوم الأحد، إن محافظة القاهرة وتحديدا أمام كوبري قصر النيل شهدت إصابة 39 شخصا تم تحويلهم إلى مستشفيات (العجوزة والمعلمين والهلال وقصر العيني والفرنساوي والقبطي والشرطة بالعجوزة والمنيرة)، أما محافظة الغربية فقد أصيب بها 8 أشخاص تم علاجهم بمستشفى المحلة العام.
 
كما أشار إلى اصابة شخص واحد تم علاجه بمستشفى المنصورة الدولي بمحافظة الدقهلية .