 المصالح الحكومية ببورسعيد تستأنف العمل وسط دوريات عسكرية لتأمين المنشآت  
عادت غالبية المصالح الحكومية إلى العمل، اليوم الأحد، بمحافظة بورسعيد، في الوقت الذى ما زالت دوريات الشرطة العسكرية مستمرة بالمحافظة، حيث تجوب شوارع مدينة بورسعيد وبور فؤاد لتأمين المحافظة والمنشآت الحيوية ولبث روح الطمأنينة في نفوس الأهالي .
 
واستؤنف العمل بكافة المصالح الحكومية والأحياء والمديريات وهيئة موانئ بورسعيد والمنطقة الحرة للاستثمار ولم يتوقف عن العمل سوى ديوان عام المحافظة، حيث لم يستطع الموظفون الدخول بسبب الاعتصام بميدان الشهداء أمام مقر المحافظة.
 
ومن جانب آخر، استمر غياب الطلاب عن المدارس بسبب تخوف أولياء الأمور من تداعيات الأحداث التي تشهدها المحافظة.