 إضراب أمناء الشرطة بقسم أول الإسماعيلية للمطالبة بإقالة وزير الداخلية 
دخل أمناء الشرطة بقسم أول الإسماعيلية صباح اليوم الأحد، فى إضراب عن العمل وأغلقوا القسم، تضامنا مع زملائهم فى المحافظات الأخرى الذين يطالبون بإقالة وزير الداخلية وإلغاء قانون التظاهر وتسليحهم ومنحهم سلطة التعامل مع مثيرى الشغب، بالإضافة إلى عدم الزج بهم فى الأحداث السياسية التى وصفوها بـ"المشتعلة" خلال تلك الفترة.
 
كما طالب المحتجون من أفراد وأمناء الشرطة بتحسين أوضاعهم المالية والوظيفية والسماح بعلاجهم وأسرهم فى مستشفيات الشرطة، ورفض أمناء القسم الخروج للخدمات التأمينية للبنوك والشركات التابعة لهيئة قناة السويس التى تقع فى نطاق القسم ومنعوا دخول المواطنين الراغبين فى إنهاء مصالحهم إلى القسم.
 
وقال مصدر أمنى، إن مأمور القسم ومساعد مدير الأمن توجها إلى المعتصمين، لسماع مطالبهم ومحاولة إقناعهم بإنهاء الإضراب، فيما هدد أمناء الشرطة بقسم فايد بالإضراب التام عن العمل فى حالة عدم الاستجابة للمطالب ذاتها.