 «محافظ أسيوط» يقرر صرف مكافأة لحملة أمنية تمكنت من ضبط بؤرة لزراعة المخدرات 
قرر الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، صرف مكافأة للضباط والأفراد أعضاء الحملة الأمنية التابعة لمديرية أمن أسيوط، التي تمكنت الأسبوع الماضي من توجيه ضربة قوية لتجار المخدرات بضبطها لعدد من الأفدنة في إحدى مزارع الأفيون، وكذلك كمية كبيرة من الذخائر والأسلحة الثقيلة وغير مرخصة. 
 
وقال المحافظ، "المكافأة المادية هي أقل تقدير لرجال الشرطة الشرفاء الذين يضحون بأرواحهم في سبيل تحقيق الأمن وحفظ الاستقرار في بلدهم؛ مشيدًا بدور رجال الشرطة في أسيوط وسعيهم الدءوب للقضاء على بؤر الإجرام والبلطجة، في كل أرجاء المحافظة لتحقيق الهدوء والطمأنينة لكل المواطنين.
 
وكانت مديرية أمن أسيوط، قد شنت الخميس الماضي بالتعاون مع ضباط  الأمن المركزي، والأمن العام، حملة أمنية مكبرة برئاسة اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير الأمن، واللواء حسن سيف، مدير المباحث الجنائية  استهدفت مزرعة بمركز ساحل سليم، وتمكنت من ضبط  4 أفدنة مزروعة بمخدر البانجو والأفيون، ومدفع جرينوف و40 طلقة متنوعة لأسلحة مختلفة، و12 قذيفة أر بي جى، و3000 طلقة جرينوف، وبندقية آلية ورشاش إسرائيلى، وبندقيتين خرطوش، وذلك في مزرعة مملوكة لأحد المسجلين والمطلوب على ذمة  28 قضية متنوعة، ومحكوم عليه في عدة قضايا بالسجن المشدد.