 إضراب أفراد شرطة الفتح بأسيوط للمطالبة بتسليحهم وإبعادهم عن الصراع السياسي 
قام العشرات من أفراد شرطة مركز الفتح بمحافظة أسيوط بالإضراب عن العمل، للمطالبة بزيادة تسليحهم وإبعاد الشرطة عن الخلافات السياسية، وذلك بإغلاق أبواب مركز الشرطة ومقر إدارة مصلحة الأدلة الجنائية لمنطقة الصعيد. 
 
وقال عدد من أفراد الشرطة المحتجين، إنهم أعلنوا الإضراب عن العمل منذ الأحد، تضامنا مع زملائهم من أفراد وضباط الشرطة المضربين عن العمل، للمطالبة بإمدادهم بأسلحة نارية حديثة وإبعاد الشرطة عن الخلافات السياسية، كما أعلنوا احتجاجهم على تصريحات أعضاء التيارات الإسلامية بغياب الأمن في أسيوط.
 
وقال أحمد جمال، منسق ائتلاف أفراد الشرطة بأسيوط، إن أسلحة أفراد الشرطة منذ عام 1970 ولم تتم صيانتها، أو تحديثها مما جعلهم يتعرضون للاعتداء من المجرمين والمسجلين خطر من أصحاب السوابق عند مداهمة أوكارهم.
 
وأضاف، أن أكثر من 10 أفراد شرطة وعدد 3 ضباط تعرضوا للقتل على مدار عام خلال حملات أمنية لضبط المجرمين والخارجين عن القانون خلال العام الماضي، رغم سوء حالة الأسلحة.
 
 