 لجنة أمنية: مصر تقوم بأعمال تفجيرية على حدود ليبيا تسببت في انهيار 10 منازل 
قال عبد السلام يونس رئيس اللجنة الأمنية العليا بمدينة طبرق الليبية، إن "السلطات المصرية تقوم منذ أكثر من أسبوعين بعمليات تفجير في حقول الألغام المضادة للأفراد والآليات؛ وذلك في المنطقة المحاذية للحدود الليبية المصرية". 
 
وأضاف يونس في حواره مع وكالة "الأناضول" للأنباء، اليوم الأحد، أن قوة التفجيرات في هذه المنطقة تسببت في إصابة العديد من المواطنين، وخاصة النساء، والأطفال بحالات من الذعر، بالإضافة إلى إلحاق أضرار بالعديد من المباني داخل المدينة.
 
وأوضح أن هذه الأضرار تمثلت في انهيار 10 منازل وتصدع عدد آخر، من المنازل وبعض المحلات التجارية.
 
ولفت إلى أنه تم توثيق هذه الأضرار، وإعداد تقارير مفصلة عنها تمهيدا لإحالتها لجهات الاختصاص بالدولة.
 
 