 القوات البحرية تواصل تمشيط المجرى الملاحى لقناة السويس 
تواصل القوات البحرية تأمين المجرى الملاحى لقناة السويس من خلال اللنشات السريعة المتطورة، ولنشات الدورية، فى نطاق قاعدة بورسعيد البحرية لتأمين المجرى الملاحى لقناة السويس وميناء بورسعيد فى إطار التأكيد على أن المجرى الملاحى للقناة خط أحمر لا يجب الاقتراب منه.
 
 
وأكد مصدر عسكرى لـ"الشروق"، أن القوات المسلحة لن تسمح بأى حال اختراق المجرى الملاحى لقناة السويس، داعيا أهالى مدينة بورسعيد الباسلة إلى ضرورة التعاون مع القوات المسلحة؛ للتصدى لأى عناصر مخربة تحاول النيل من أمن واستقرار قناة السويس.
 
وأشار المصدر إلى أن الوحدات البحرية مازالت تقوم  بتمشيط القناة الآن تعمل وفق درجة استعداد أولى، لمواجهة أى أخطار أو أزمات متوقعة، خلال الأيام المقبلة.