 مصرع عامل بمحطة وقود بكفر الزيات نتيجة التزاحم للحصول على السولار 
لقى عامل بمحطة وقود بمدينة كفر الزيات التابعة لمحافظة الغربية مصرعه، أسفل عجلات سيارة نقل، نتيجة التزاحم للحصول على الوقود داخل المحطة.
 
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية قد تلقى إخطارا من مستشفى كفر الزيات العام بوصول محمد سعد الصاوي 22 سنة، عامل بمحطة وقود بمدينة كفر الزيات، مصابا بعدة كسور متفرقة بالجسم ونزيف بالمخ مما أدى لوفاته.
 
تبين من تحريات المباحث الجنائية أن المجنى عليه لقى مصرعه أسفل سيارة نقل تحمل رقم 162554 نقل غربية، قيادة شخص يدعى أحمد عبد الستار 26 سنة، أثناء رجوعها للخلف، مما أسفر عن إصابته بعدة كسور وكدمات بالجسم ونزيف بالمخ ووفاته، نتيجة التدافع من أصحاب السيارات على ماكينة المحطة للحصول على الوقود.
تم تحرير محضر رقم 5835 جنح مركز كفر الزيات، وأخطرت النيابة للتحقيق والتي قررت ندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة.