استكمالا لانفراداته العبقرية.. العريان: هناك لقاءات جمعت عبد الناصر بقادة صهاينة
قال عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة إن الرئيس جمال عبد الناصر خسر كل المعارك التى خاضها، مضيفا: «كانت وفاته الحقيقية يوم الهزيمة الساحقة الماحقة التى خفف كاهنه اﻷكبر من وقعها فسماها النكسة».
وأضاف العريان عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك»: «نشأ عسكريا وكان أول يد عضها من أحسنت إليه وتوسط ﻹلحاقه بالكلية الحربية عاد من فلسطين مهزومًا وهناك اسرار سيكشفها التاريخ حول لقاءات جمعته بقادة صهاينة».