أوباما: قلق جدا من احتمال أن تصبح سوريا ملجأ للتطرف
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما في الأردن الجمعة، إنه قلق جدا من احتمال أن تصبح سوريا ملجأ للتطرف.
وأضاف أوباما، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع العاهل الأردني الملك  عبدالله الثاني في عمان اليوم الجمعه، أنا قلق جدا من أن تصبح سوريا ملجأ للتطرف، لأن  المتطرفين يستغلون الفوضى، ويزدهرون في الدول الفاشلة وبوجود فراغ في  السلطة".
وقد دفعت المخاوف من احتمال اكتساب المتطرفين المزيد من السلطة في  سوريا الولايات المتحدة إلى الحذر أكثر بشأن الصراع المتصاعد في سوريا.
وتعتقد واشنطن أن إحدى أقوى الميليشيات المعارضة السورية، جبهة النصرة، هي منظمة إرهابية لا تختلف عن مجموعة القاعدة في العراق.