منتخب مصر للشباب يتغلب على بنين بهدف لكهربا
حقق منتخب الشباب فوزه الثالث على نظيره البنيني، بهدف نظيف أحرزه محمود كهربا فى الدقيقة 23 من عمر الشوط الأول.
بهذه النتيجة ارتفع رصيد المنتخب المصري إلى 9 نقاط متصدرا المجموعة الأولى في حين تجمد رصيد بنين عند نقطة واحدة.
وكان المنتخب المصري أول فريق فى المجموعة الأولى تأهل لبطولة العالم بتركيا المقررة فى يونيو القادم كما التحق به مساء اليوم أيضا منتخب غانا بعد أرتفاع رصيده إلى 6  نقاط بعد تحقيقه فوزا مستحقا على نظيره الجزائري بهدفين نظيفين في المباراة التي جمعت بين الفريقين مساء اليوم / الجمعة / فى مدينة عين تيمونشيت الواقعة غرب الجزائر.
 
 