رئيس هيئة الإسعاف: 72 مصابا جراء اشتباكات اليوم.. ولا وفيات بين المتظاهرين
قال الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف إن عدد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت اليوم أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، ومدينة الزقازيق ارتفع إلى 72 حالة تم نقلها إلى المستشفيات القريبة من محيط مقر الجماعة بالمقطم، فيما تم إسعاف نحو 59 مصابا داخل عرباتالاسعاف، مؤكدا انه لاوفيات بين المتظاهرين حتى الان.
وأضاف رئيس هيئة الإسعاف – فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الاوسط – أنه تم توزيع المصابين فى مستشفيات البنك الاهلى، والتأمين الصحى بمدينة نصر، المقطم التخصصي، والزقازيق العام.
وأشار إلى أن باقى المحافظات التى شهدت مظاهرات اليوم لم يقع بها أي إصابات.