تجدد الاشتباكات بين عائلتي «المنزلاوي» و«ابو امين» بالدقهلية.. واشعال النيران بعدة منازل
قام عدد من المتظاهرين الغاضبين بمدينة نبروة التابعة لمحافظة الدقهلية بالتجمهر امام منزل عائلة المنزلاوى والتى وقعت بينها وبين عائلة ابو امين اشتباكات نتيجة خلاف بين اثنين من بسبب السولار امام احدى محطات الوقود وتسبب فى مصرعهما.
وقام المحتجون بالقاء زجاجات المولتوف الحارقة على منزل عائلة المنزلاوى والذى كان خاليا من السكان باستثناء حظيرة للمواشى بداخلة اكثر من 20 راس ماشية .
وتمكنت قوات الاطفاء بالمدينة من اخماد النيران واخراج المواشى التى كانت بالداخل ونقلها الى قسم شرطة نبروة والتى قام احد ابناء عائلة المنزلاوى باستلامها.
يذكر ان المئات من اهالى مدينة نبروة قد خرجوا عقب صلاة الجمعه فى مسيرة حاشدة طافت ارجاء المدينة للتنديد بالمعركة التى نشبت منذ اسبوع بين العائلتين والمطالبة بالقصاص من عائلة المنزلاوى متهمينها بالتسبب فى اندلاع الاشتباكات بالمدينة.