مسلحون يستقلون سيارات ويطلقون النار بالشوارع الرئيسية لمدينة العريش
جابت شوارع مدينة العريش سيارات تحمل عدد كبير من المسلحين الملثمين وقاموا باطلاق النار بشكل عشوائى وكذلك قاموا بتكسير عدد من باترينات السجائر دون تدخل من الاجهزه الامنية .
وقال أهالى وشهود عيان إن المسلحين كانوا يستقلون سيارة دفع رباعى وهم ملثمون وأثناء سيرهم بشارع رئيسى بالمدينة أطلقوا النيران فى الهواء، وواصلوا سيرهم إلى شوارع جانبية وأطلقوا بها عدة طلقات.
وتسبب إطلاق النار الذى سمع بقوة بكافة أرجاء المدينة فى حالة من الذعر وأغلق التجار محلاتهم، فيما سارع المتواجدون فى الأسواق فى العودة إلى بيوتهم.