بالفيديو.. عدد «التحرير» الصادر السبت
شاهد بالفيديو.. عدد التحرير الصادر السبت 23 مارس
تتصدر العناوين التالية العدد الصادر السبت 23 مارس، وهى كالآتى:
 
مصر متربة.. رؤية غائمة.. طرق مغلَقة.. صعوبة فى القيادة
عاصفة ضد الإخوان
معارك أمام مبانى الجماعة فى الإسكندرية والمحلة.. ومحاصرة جريدة «الحرية والعدالة»
اشتباكات بالخرطوش فى المقطم.. واقتحام مقرات الجماعة فى المنيل والشرقية
مجهولون يعتدون على متظاهرى السيدة عائشة بالخرطوش.. و«6 أبريل» تتظاهر بالبرسيم أمام منزل مرسى
مرسى يصلِّى فى حماية الجيش بالمنطقة المركزية.. والعاصفة الترابية تمنع تأمين الموكب بالطائرات
د.عمر هاشم يطالب مرسى بإقصاء جماعته.. ويحذِّره من سياساته التى تجلب الإفلاس
برهامى: نتبرَّأ أمام الله من مشروع الصكوك الإسلامية
السولار يخنق مصر.. الأزمة ترفع سعر كيلو الدواجن إلى 23 جنيها.. والغرفة التجارية: 40% من تجار الدواجن تركوا المهنة
القبض على نجلَى جمال صابر وشقيقه ونقلهم إلى جهة غير معلومة لأسباب أمنية
معارك بالسنج والمطاوى بين سائقى التوك توك والسرفيس.. ومحطات الوقود تستعين بالجيش لفض الاشتباكات
الحلقة الأخيرة.. حلمى النمنم يكتب: «حسن البنا الذى لا يعرفه أحد»