السفارة المصرية بطرابلس: ترحيل 526 من المصريين في ليبيا
قامت السفارة المصرية بالعاصمة الليبية طرابلس بترحيل 526 من المواطنيين المصريين فى ليبيا لأسباب مختلفة.
وقالت مصادر دبلوماسية بالسفارة المصرية اليوم الجمعة - لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بطرابلس- إنه تم بالتعاون مع الأجهزة الليبية المعنية من وزارة الداخلية وكتائب الثوار ومكاتب الهجرة غير الشرعية في عدد من المدن والمناطق، ترحيل 526 مواطنا مصريا من المقيمين في ليبيا إلى مصر.
وأضاف أن المرحلين من المتواجدين بعدد من المناطق الليبية، منهم 432 من العاصمة طرابلس، و10 مواطنيين من منطقى غريان و10 من مدينة الخمس، و74 من مدينة مصراتة الليبية، وأن الترحيل تم بسبب إنتهاء الإقامات، أو بسبب تاشيرات مزورة، أو لأسباب متنوعه أخرى.