صبحى صالح: «شلة الأُنس فرحانة باللى بيحصل فى البلد.. ومفيش حاجة اسمها ثوار بعد الدستور»
القيادى الإخوانى لـ«الوطن»: النائب العام السابق يتحمل مسئولية أحداث بورسعيد.. وليس الحكومة
قال النائب صبحى صالح، القيادى بحزب الحرية والعدالة، عضو مجلس الشورى، إن جماعة الإخوان المسلمين والحكومة بريئة من أحداث العنف التى شهدتها بعض المحافظات المصرية.
وأضاف فى حواره لـ«الوطن»: «مفيش حاجة اسمها ثوار فى الشارع.. فيه حاجة اسمها أقنن أوضاعى السياسية من خلال حزب يعبر عن مطالبى».
وأشار إلى أن جماعة «البلاك بلوك» ما هى إلا جماعات مخربة ينبغى ضربها بيد من حديد للتخلص منها قبل نشر الفوضى بالبلاد.
ورفض «صالح» فرض حالة الطوارئ قائلاً: «البلد مش محتاجة حالة طوارئ.. البلد محتاجة ردع الخارجين عن القانون.. ويجب احترام أحكام القضاء فى قضية مذبحة بورسعيد.. وما يحدث فى بعض المحافظات المصرية ما هو إلا محاولات شغب بسيطة لن تؤثر على هيبة الدولة».
وإلى نص الحوار:
* وقوع أكثر من 30 قتيلاً فى محافظة بورسعيد عقب صدور الحكم فى مذبحة ألتراس الأهلى أمر يحتاج إلى تفسير.
- وزارة الداخلية ينبغى عليها توضيح الأمور للشعب، خاصة أننى متأكد من أنها بريئة من دماء كل من قتلوا فى الأيام الماضية.
* وكيف ترى الأحداث الساخنة التى تشهدها العديد من المحافظات المصرية منذ الجمعة الماضى؟
- نحن من ننظر إلى الأمور بصورة تفوق حجمها، والوضع مطمئن، والدليل أن محافظة السويس هى التى شهدت أحداث عنف راح ضحيتها 9 ضحايا، أما بقية المحافظات فلم تشهد أية مواجهات دامية، ولا بد أن نعترف أن هناك من يريد النيل من الدولة ومؤسساتها خاصة بعد صدور الدستور والاقتراب من إجراء انتخابات مجلس النواب.
* ولكن جبهة الإنقاذ الوطنى ترى أن الدولة والحكومة فشلتا فى مواجهة الأحداث؟
- أنا غير مسئول عن وجهة نظرهم، وأقول للفشلة وشلة الأُنس من بعض السياسيين: «اذهبوا وابحثوا عن حلول للخروج من المأزق الذى تعيشونه، فأنتم لم تقدموا شيئاً للشعب المصرى حتى الآن.. وترفضون كل حوار وطنى يدعو لوحدة الصف».
* هذا يعنى أنك لا تعترف بسقف المطالب التى تحدثوا عنها فى اجتماعهم الأخير؟
- وما هذه المطالب؟ إسقاط النظام أم إجراء انتخابات رئاسية جديدة أم وقف العمل بالدستور الجديد والبدء من نقطة الصفر؟.. هذة اللغة لا يمكن لأحد قبولها، وهم المسئولون عما يحدث الآن داخل مصر.
* ولكنهم دعوا إلى مقاطعة الدستور الحالى والعودة للعمل بدستور 71، إذا لم تلتزم الدولة بمطالبهم؟
- (يضحك كثيراً): هذه هى حجة «الساقطين» اللى معندهُمش حاجة يقدموها.
* هل ترى أن الإجراءات التى أُعلن عنها عقب اجتماع مجلس الدفاع الوطنى ترضى الشعب المصرى؟
- ليس مطلوباً أن يعلن مجلس الدفاع الوطنى عن كل ما تباحثوا فيه ولكن الأهم هو النتائج التى ستحدث الأيام القادمة.
* لماذا تصر الدولة على إجراء الانتخابات البرلمانية رغم الأحداث الساخنة التى تشهدها البلاد؟
- هذا استحقاق دستورى يجب تحقيقه، ولا بد من الانتهاء سريعاً من إجراء الانتخابات حتى نبدأ فى بناء الدولة.
* كيف ترى تنظيم «البلاك بلوك» الذى انتشر بصورة مفاجئة فى الأيام الماضية؟
- هم مجموعة من البلطجية والمأجورين ويجب ردعهم ومحاسبتهم على ما يقومون به من أعمال، والتخلص منهم يكفى البلاد شروراً كثيرة.
* ولكن هذه الجماعات لم يظهر منها أى عمليات تخريب للمنشآت العامة حتى الآن؟
- الخراب ليس بالضرورة أن يكون إتلافاً فى المنشآت، ولكن المظهر الذى يفاجئون به المارة فى الشارع يبعث حالة من الرعب، وترويع الآمنين جريمة يحاسب عليها القانون وإلا تفتت الدولة.
* البعض يرى أن التنظيم الشديد الذى ظهرت به هذه الجماعات فى ميادين مصر وراءه جماعة الإخوان المسلمين التى فضلت ألا تظهر فى الأحداث الأخيرة بشخصها؟
- هذا كلام مجنون، وأقول لكل من يعتقد ذلك: إذا رأيت واحداً من «بلاك بلوك» وعلمت بانتمائه لجماعة الإخوان المسلمين اقتله فى الشارع.
* وهل الثوار هم المسئولون عن الاشتباكات التى طالت العديد من المحافظات المصرية؟
- مفيش حاجة اسمها ثوار.. بعد صدور الدستور المصرى أصبح من حق أى جماعة إنشاء حزب سياسى بالإخطار.. وبالتالى إذا كان هولاء ثوار فعليهم أن يقننوا وضعهم حتى يتبين البلطجى من الثائر.
* هل نحتاج إلى حزمة من التشريعات لردع العنف الذى بات يملأ شوارع مصر؟
- يتعين على الحكومة الانتهاء من إعداد مشروعات القوانين الخاصة بتنظيم المظاهرات والاعتصامات فى الميادين المصرية، ومشروع قانون للقضاء على البلطجة وآخر خاص بتنظيم عمل الجمعيات الأهلية، وبصراحة الدوله بلا قانون تنهار، ولذا يجب أن يتزامن مع هذا إجراء الانتخابات التشريعيه لمجلس النواب.
* أخيراً.. هل أنت راضٍ عن أداء الرئيس محمد مرسى؟
- كل الرضا.. الرجل يسعى لبذل كل مجهود لتحقيق الاستقرار للوطن.. وللأسف هناك «شلة» من السياسيين تبحث عن مصلحتها الخاصة وليذهب الوطن إلى الجحيم، وممكن «يكونوا فرحانيين باللى بيحصل للشعب».
أخبار متعلقة:
حوارات الأزمة
مصطفى الفقى: الحوار غير المشروط هو الحل الوحيد للخروج من الأزمة
عمرو حمزاوى: التصعيد يمكن أن يشمل إسقاط النظام والرئيس والجماعة
عمرو الشوبكى: «الجماعة» أهدرت «دولة القانون».. و«الفشل السياسى» فى إدارة الأزمة وراء ما يجرى فى بورسعيد