 وزيران في حكومة «حماس» يدعوان لإنتفاضة عربية لنصرة الأسرى 
دعا وزيرا الأسرى والأوقاف في حكومة غزة، اليوم الاثنين، الشعوب العربية، إلى انتفاضة نصرة لقضية الأسرى فى سجون الاحتلال الإسرائيلى، خاصة المضربين منهم عن الطعام.
 
وأكدا ضرورة أن تنتفض شعوب دول الربيع العربي للأسرى ،كما انتفضت سابقا لرفع الظلم عن بلدانها.
 
وتساءل وزير الأوقاف إسماعيل رضوان، خلال مهرجان تضامني مع الأسرى بمدينة غزة " أين ثورات الربيع العربي من معاناة الأسرى"، مضيفا " إن التحركات العربية ليست كافية ونطالب بمزيد من التضامن والوقفات والحراك الشعبي لأجل قضيتهم".
 
وقال رضوان "لن يهدأ لنا بال حتى ينال الأسرى حريتهم " ،مشيرا الى أن اغتيال الأسير عرفات جرادات في سجون الاحتلال الأسبوع الماضي جريمة نكراء ارتكبها الاحتلال بقتله لأنه قاوم ورفض العدوان.
 
بدوره، دعا وزير الأسرى عطا لله أبو السبح، جامعة الدول العربية، ومنظمة التعاون الإسلامي والمؤسسات الحقوقية والإنسانية الدولية، بتحمل مسؤولياتها تجاه قضية الأسرى ورفع لوائح اتهام ضد قادة الاحتلال على ما ارتكبوه من جرائم حرب ضد الأسرى.
 
من جانبه، شدد البشير الخضوري رئيس الوفد التونسي، الذى يزور غزة حاليا على أن قضية فلسطين أساسية بالنسبة لتونس، التي تنادي بتحرير فلسطين، مؤكدا أن كل الشعوب العربية تقف خلف تلك القضية المركزية للأمة.