 مسئول فلسطينى: إسرائيل فتحت معبر «كرم أبو سالم» لإدخال البضائع إلى غزة 
أكد رئيس هيئة المعابر والحدود الفلسطينية نظمى مهنا، أن سلطات الاحتلال الإسرائيلى فتحت معبر كرم أبو سالم جنوب القطاع، اليوم الإثنين، بعد إغلاق دام ستة أيام لإدخال شاحنات البضائع إلى غزة، إلا أن هناك بعض المعيقات فى إدخالها. 
 
ورفض مهنا، الإفصاح عن طبيعة هذه المعيقات، قائلا: "لا نريد تصعيد المشكلة التى نحن بصدد حلها خلال الدقائق القادمة".
 
كما أكد منسق إدخال البضائع للقطاع، رائد فتوح، أن نحو 400 شاحنة بضائع موجودة فى الجانب الإسرائيلى من المعبر فى انتظار دخولها إلى قطاع غزة.