 مصادر سودانية تكشف عن مخطط أمريكي لضم «آبيي» لدولة الجنوب   
قالت مصادر صحفية بالخرطوم، إن الولايات المتحدة تقود مخططا جديدا، لتمرير أجندة جنوب السودان في محاولاتها لضم منطقة (آبيي) السودانية، عبر المبعوث الرئاسي الأمريكي السابق بريستون ليمان، وذلك في محاولة للالتفاف على الاتفاقات الموقعة بين الخرطوم وجوبا.
 
وأوضح مركز السودان للخدمات الصحفية، أن التحركات التي يقوم بها ليمان اصطدمت بمواقف قبيلة (المسيرية) ومجموعات من قبيلة (دينكا نقوك)، بعد محاولته تسويق مقترحات بجعل آبيي ولاية فيدرالية تتبع لجنوب السودان على أن يتم استيعاب بعض مجموعات المسيرية للعيش فيها نظير منحهم جزءا من عائدات البترول، والمشاركة في المناصب الدستورية والوزارات .
 
من جهته، أكد محمد عمر الأنصاري، أحد قيادات المسيرية، رفضهم لأي تدخلات أمريكية في ملف آبيي، معتبرا أن موقفهم واضح ولا يقبل المزايدة من أية جهة كانت، مقرا بوجود محاولات أمريكية للتأثير على قضية "آبيي" من خلال طرح مقترحات تهدف لاستمالة المسيرية .
 
وكان البيت الأبيض الأمريكي، قد قبل استقالة المبعوث الأمريكي ليمان، من منصبه خلال ديسمبر الماضي، دون الإعلان عن دواعي الاستقالة، مكتفيا بشكره على دوره في تحقيق انفصال جنوب السودان .