 مزرعة بالسودان تتحول لمزار روحي بعد نقش الطيور لفظ الجلالة على زهور عباد الشمس 
 تحولت مزرعة لمواطن بولاية الجزيرة السودانية إلى مزار روحي كبير للمواطنين الذين تدافعوا إليها للتحقق من أن عددا من أقراص نبات (عباد الشمس) في مزرعته منقوش بداخلها لفظ الجلالة بفعل نقرات الطيور .
 
وقال صاحب المزرعة محمد عبيد، إنه أصيب بما يشبه الذهول جراء دهشته عندما رأى لأول مرة زهور عباد الشمس في مزرعته مكتوبا عليها لفظ الجلالة، مضيفا "أن ما حدث يستحق تناوله في كل وسائل الإعلام، لما فيه من دلالات ومعان  تدل على عظمة الخالق عز وجل".
 
وطالب صاحب المزرعة بفتوى شرعية من هيئة علماء المسلمين عما إذا كان يجوز له شرعا حصاد المحصول المكتوب عليه لفظ الجلالة، واعتبر أن ما حدث ليس خسارة له بل هو مكسب كبير.