 فض اعتصام أمام ديوان محافظة عدن جنوب اليمن  
نجحت قوات الأمن اليمنية، اليوم الاثنين، فى فض اعتصام أمام ديوان محافظة عدن جنوب اليمن للمطالبة بالإفراج عن معتقلين جنوبيين.
 
وساد المشهد حالة من الكر والفر بين الناشطين وقوات الأمن التي استخدمت القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين من أبناء الحراك الجنوبي، بينما قام محتجون وناشطون بإغلاق الشارع الرئيسي بالمعلا.
 
ومن جانبه، نفى مصدر عسكري يمني، في تصريح له اليوم، ما تردد حول قيام سيارات عسكرية تابعة للجيش بدهس المتظاهرين خلال الوقفة الاحتجاجية، مؤكدا أن قوات الجيش مهمتها حماية النساء وتأمين المنشآت الحكومية والاقتصادية بعدن جنوب اليمن.
 
يأتي ذلك بالتزامن مع إعلان جناح تنظيم القاعدة في جزيرة العرب باليمن فشل وساطة قادها علماء دين بين التنظيم والحكومة اليمنية خلال الفترة الماضية.
 
وكان بيان صادر عن 8 علماء دين كشف عن فشل جهود لعقد "صلح" بين الحكومة وتنظيم القاعدة محملين الحكومة مسئولية فشلها.