 تفكيك خلية مسلحة تابعة لحركة حماس فى «الخليل» 
أعلن جهاز الأمن الداخلى الإسرائيلى «الشين بيت»، اليوم الاثنين، أنه قام بتفكيك خلية تابعة للجناح المسلح لحركة حماس فى الخليل، جنوب الضفة الغربية، فى الشهرين الماضيين.
 
وقال جهاز الأمن، فى بيان له، كما ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية «فى الشهرين الأخيرين، اعتقل أعضاء بنية تحتية عسكرية تابعة لحماس فى الخليل، كانوا يعدون لشن هجمات إرهابية قبل تنفيذ خططهم».
 
وأضاف البيان، أنه خلال الاستجوابات التى قام بها«الشين بيت» لأعضاء الخلية، تبين أنهم كانوا يعدون لشن عدة هجمات، من بينها هجوم مصحوب بالتفجيرات، وإطلاق النار على موقع للجيش قرب المدينة.
 
وبحسب البيان، فإن الراعى لهذه الهجمات هو باسل اليهموني، من حركة حماس، وأحد المبعدين إلى قطاع غزة، ضمن صفقة إطلاق سراح الجندى الإسرائيلى جلعاد شاليط، فى أكتوبر 2011.