 الجامعة العربية تشيد بنزاهة الانتخابات التشريعية في جيبوتي   
عبرت الجامعة العربية، عن ارتياحها للانتخابات التشريعية في دولة جيبوتي، واصفة إجراء الانتخابات بالخطوة المتطورة والهامة في مسيرة الديمقراطية، وتعزيز المشاركة لتحقيق ما يصبو إليه شعب جيبوتي من طموحات وآمال واستقرار وتنمية.
 
وقدمت جامعة الدول العربية في بيان لها، اليوم الاثنين، التهنئة إلى شعب وحكومة جيبوتي والأحزاب السياسية المشاركة على نجاح هذه الانتخابات.
 
وأشارت الجامعة في بيانها، إلى مشاركة وفد من الأمانة العامة بمراقبة سير العملية الانتخابية فى أقاليم الاقتراع الستة، التي بدأت يوم 18 فبراير الماضي، مؤكدة أن الوفد لاحظ بارتياح أن تنظيم عملية الاقتراع وسير العملية الانتخابية جرى فى أجواء من الهدوء والأمن، واتسم بالشفافية وحسن التنظيم.
 
كما أشار البيان إلى إصدار وفد الأمانة العامة وكل من وفود منظمة التعاون الإسلامي والاتحاد الإفريقي والإيجاد المشاركة في مراقبة الانتخابات البرلمانية في جيبوتي. 
 