 السلطات اليمنية تحقق في هروب أربعة من عناصر القاعدة 
كشف مصدر يمنى رفيع المستوى النقاب، أن تحقيقًا يجري حاليًا لتحديد المسؤولية عن هروب أربعة من عناصر تنظيم القاعدة فجر من سجن الأمن السياسي بمحافظة أبين جنوب اليمن.
 
وقال المصدر، في تصريح له: إنه تم تشكيل فرق بحث جنائي لتعقب الفارين الأربعة من عناصر القاعدة السجناء، كانوا معتقلين لدى اللجان الشعبية في سجن الأمن السياسي "بلودر" التابعة لمحافظة أبين، والذين تمكنوا من الفرار من السجن في ظروف غامضة.
 
وأشار المصدر، إلى أن كلا من وقيع الصيدي، وخليفة البوبك، وابن المرافعى، وآخر من أبناء مدينة "لودر"، تمكنوا فجر اليوم الاثنين، من الفرار من سجن الأمن السياسي "بلودر"، استخدمته الجماعات المسلحة كسجن خلال سيطرتها على "لودر"، قبل أن تتمكن اللجان الشعبية من إخراجها من المدينة.
 
يذكر أن حوالي 240 عنصرًا إرهابيًا من تنظيم القاعدة، و15 مدنيًا لقوا مصرعهم، وأصيب العشرات من التنظيم ومن المدنيين في أكثر من45 غارة جوية، منذ مطلع العام 2012، على مناطق متعددة في اليمن .