 العاهل الأردني يزور تركيا غدا لبحث الأزمة السورية  
يزور عاهل الأردن الملك عبد الله الثاني، أنقرة ، لإجراء مباحثات مع الرئيس التركي عبدالله غول، ورئيس وزرائه حول الازمة السورية، وفق بيان صادر عن الديوان الملكي.
 
وبحسب البيان، يقوم العاهل الأردني، غدا الثلاثاء، بزيارة رسمية إلى أنقرة تستمر يومين يجري خلالها مباحثات مع الرئيس غول ورئيس وزرائه رجب طيب أردوغان تتناول  التطورات الراهنة في المنطقة، لاسيما المستجدات على الساحة السورية.
 
وتأتي زيارة العاهل الأردني، إلى تركيا بعد أقل من أسبوعين على زيارته موسكو، وبحث الأزمة السورية مع المسؤولين الروس.
 
وتجاوز عدد السوريين في الأردن 421 الفا، وفقا للمسؤولين الأردنيين، فيما تأوي تركيا التي تطالب برحيل الرئيس السوري بشار الأسد حوالى 200 الف سوري.
 
ويتوقع الآاردن الذي يتقاسم مع سوريا حدودا مشتركة يزيد طولها على 370 كيلومترا، أن يرتفع عدد اللاجئين نهاية عام 2013 الى نحو 700 ألف، في حال استمرار النزاع الدائر في سوريا المجاورة له من الشمال منذ مارس 2011.