 جهادي في القاعدة يؤكد مقتل «أبو زيد» وينفي موت «بلمختار»  
أكد جهادي في تنظيم القاعدة، في بلاد المغرب الإسلامي، مقتل أحد قادة التنظيم أبو زيد، لكنه نفى مصرع زعيم اسلامي آخر هو مختار بلمختار.
 
وقال هذا العضو في التنظيم، الذي يكتب عادة لمواقع جهادية، ان أبو زيد قتل في قصف جوي فرنسي في جبال"ايفوقاس" شمال شرق مالي، وليس بأيدي التشاديين.
 
ونفي في المقابل مقتل مختار بلمختار،لأنه ببساطة موجود في منطقة غاو (شمال مالي ولكن باتجاه جنوب ايفوقاس)، حيث يخوض معارك ضد العدو.
 
وقال "أنه على قيد الحياة فعليا، ولم يقتل على أيدي التشاديين"، مضيفا أن مختار بلمختار سينشر كلمة في مستقبل قريب لنفي الإدعاءات الكاذبة للرئيس التشادي (ادريس ديبي اتنو) .
 
وكان رئيس اركان الجيوش الفرنسية الاميرال ادوار غييو، أعلن اليوم الاثنين، أن مقتل أبو زيد في مالي الذي أعلنه الرئيس التشادي "مرجح"، لكن فرنسا غير متأكدة من ذلك بسبب عدم العثور على جثته.
 