 مصادر أمنية: توغل إسرائيلي شرق غزة.. والسماح بزيارة جديدة لأسرى القطاع  
توغلت عدة جرافات وآليات عسكرية إسرائيلية، بصورة محدودة شرق بلدة جحر الديك جنوب شرق مدينة غزة.
 
وقالت مصادر أمنية وطبية، اليوم الاثنين: "إن نحو 6 جرافات توغلت بصورة محدودة داخل المنطقة العازلة في نطاق 200 متر عن الشريط الحدودي مع جنوب إسرائيل، انطلاقًا من موقع الكاميرا العسكري الإسرائيلي".
 
وأضافت أن الجرافات باشرت بأعمال تمشيط، وتجريف داخل أراضي، وممتلكات المواطنين المزروعة بالقمح والشعير، بتعزيز من حوالي ثلاث دبابات وعدد من الجيبات كانت تسير مقابلها داخل الشريط دون الإبلاغ عن وقوع إصابات.
 
من جانب آخر، سمحت سلطات الاحتلال الإسرائيلي بخروج 73 فلسطينيًا من أهالي أسرى قطاع غزة لزيارة أبنائهم في سجن رامون، ويبلغ عدد أسرى قطاع غزة فى سجون الاحتلال 470 أسيرًا.
 
وقالت اللجنة الدولية للصليب الأحمر في غزة: "إن 73 فلسطينيًا غادروا لزيارة 49 أسيرًا من أسرى القطاع عبر معبر ايريز، بعد إعادة فتحه عقب اغلاق دام ستة ايام باستثناء الحالات الإنسانية والطبية".
 
وكان الاحتلال، قد سمح باستئناف زيارات أهالي أسرى القطاع، بعد منع دام ست سنوات، بموجب الاتفاق الذي وقع بين قيادة الحركة الأسيرة، وإدارة مصلحة السجون بعد معركة الأمعاء الخاوية، في مايو الماضي برعاية مصرية.