 «المقريف» ينفي الاعتداء على المعتصمين بمقر المؤتمر الليبي 
نفى رئيس المؤتمر الوطني الليبي العام، الدكتور محمد المقريف، ما تردد من إشاعات حول تعرض الثوار الليبيين من مبتوري الأطراف المعتصمين داخل قاعة المؤتمر للاعتداء أو الإيذاء، ووصفه بأنه غير صحيح ويجافي الواقع والحقيقة، لأن عناصر الداخلية والأمن الرئاسي هم من تعرضوا للإيذاء من طرف الشباب المعتصمين، مما أسفر عن إصابة أربعة منهم .
 
وقال المقريف، في تصريح له عبر قناة "ليبيا" الوطنية، أذيع اليوم الاثنين؛ حول هذه الحادثة: "إن عناصر وزارة الداخلية والأمن الرئاسي التزموا بالأوامر والتعليمات الصادرة إليهم بشكل كامل، والتي شددت على عدم استخدام القوة أو العنف أو السلاح مع المعتصمين داخل المؤتمر".
 
وأضاف "إن المؤتمر الوطني العام لن يرجع عن قراره بإخلاء مقره من مقتحميه، وسيشكل لجنة قانونية للتحقيق في الحادثة، وأحداث الشغب التي صاحبتها، والتعامل بشكل قانوني وحازم مع المتسببين فيها".
وشجب رئيس المؤتمر استخدام السلاح والعنف وتخريب المؤسسات وعدم احترام الشرعية، مشيرًا إلى أن المساس بالمؤتمر يُعد مساسًا باختيارات الشعب الليبي، وإجهاضًا لحلم بناء الدولة، الذي استشهد من أجله آلاف الليبيين .
 
وعبر عن الأسف الشديد لمحاولات من وصفهم بـ "المرجفين" تصوير الأمر على غير حقيقته عبر وسائل الإعلام، والتواصل الاجتماعي في ليبيا.
 
كانت قوات مشتركة من حرس المؤتمر الوطني والداخلية قد حاولت أمس إخراج المعتصمين من جرحى الثورة الليبية من قاعات المؤتمر الوطني الليبي، إلا إن المعتصمين بادروا بإطلاق النار على القوات الليبية، وقاموا بإلقاء بعض المتفجرات ،ما أدى إلى إصابة أربعة أشخاص وصفت حالات بعضهم بالحرجة.
 