 المحكمة العمانية العليا تنقض أحكام السجن بحق 8 متهمين في قضية تظاهر 
نقضت المحكمة العليا في سلطنة عمان، اليوم الاثنين، أحكامًا بالسجن تتراوح بين ستة أشهر وسنة، أصدرتها محكمة الاستئناف نهاية العام الماضي، بحق ثمانية ناشطين، أدينوا في قضية تجمهر وقطع الطريق.
 
وقررت المحكمة، إعادة أوراق الدعوى إلى محكمة الاستئناف، التي أصدرت الحكم، في ديسمبر، لتعيد الفصل فيها بهيئة مغايرة.
 
وقالت المحكمة، في منطوق الحكم، إنها: "قبلت الطعون شكلا وفي الموضوع بنقض الحكم المطعون فيه في شق الإدانة لكافة المحكوم عليهم، وإعادة أوراق الدعوى إلى المحكمة التي أصدرت الحكم، لتعيد الفصل فيها بهيئة مغايرة".
 
جدير بالذكر، أن الناشطين الثمانية هم، عبد الله الغيلاني، ومختار الهنائي، وباسمة الراجحي، وناصر الغيلاني، وبسمه الكيومي، وسعيد الهاشمي، وبدر الجابري، ومحمود الجامودي.