 وزير الخارجية العراقي: بغداد تتسلم صفقة أسلحة روسية الصيف المقبل 
أعلن وزير الخارجية العراقي، هوشيار زيباري، أن العراق سيبدأ في تسلم صفقة مروحيات وبطاريات دفاع جوي روسية، قبل بداية الصيف المقبل .
 
وقال الوزير العراقي، في حديث لوسائل إعلام روسية، وبثته وكالة أنباء نوفوستي الروسية، اليوم الاثنين: "إن العراق سوف يبدأ في تسلم الأسلحة التي تعاقد مع روسيا لتوفيرها لجيشه في موعد أقصاه بداية الصيف المقبل"، مشيرًا إلى أن الأسلحة المقرر ورودها من روسيا هي مروحيات حربية من طراز "مي 28" وبطاريات للدفاع الجوي من طراز بانتسير .
 
وكانت مصادر روسية قد أعلنت، في التاسع من أكتوبر الماضي، أن العراق وقّع صفقة لشراء أسلحة بقيمة 4.2 مليار دولار مع روسيا، غير أن مستشار رئيس الوزراء العراقي، علي الموسوي، أكد أن العراق ألغى الصفقة .
 
وأوضح "الموسوي" آنذاك، أن رئيس الوزراء العراقي، "نوري المالكي"، وجد أن شبهة فساد قد شابت الصفقة، فقرر إلغاءها، وإعادة النظر بصورة كاملة فيها ابتداء من التعاقد والأسلحة ونوعيتها، وانتهاء باللجنة المشرفة على العقود .
 
فيما نفى وزير الدفاع العراقي بالوكالة سعدون الدليمي لاحقًا ما تردد حول إلغاء صفقة السلاح الروسية، وقال للصحفيين: "إن صفقة السلاح الروسي مستمرة وهي في طور التفاوض، من أجل تقليل قيمة العقد للحصول على أفضل العروض" .
 
وأكد أن الصفقة لن تتوقف برغم الضجة الإعلامية التي حدثت بشأنها ، معتبرًا أن الخطأ الذي حدث مؤخرًا يهدف إلى حرمان العراق من عقود التسليح .