 مصدر عسكري: الشرطة عاجزة عن تأمين بورسعيد.. والرئاسة اقترحت تسليمها للجيش 
أكد مصدر عسكري مسؤول بالجيش الثاني الميداني، أن رئاسة الجمهورية اقترحت على القيادة العامة للقوات المسلحة انسحاب قوات الشرطة تمامًا من محافظة بورسعيد، وتسليم مهام التأمين بالكامل لقوات الجيش.
 
وقال المصدر، في تصريح لـ«الشروق»، مساء اليوم الاثنين، إن القوات التابعة لوزارة الداخلية أصبحت عاجزة عن تأمين المواطنين بالمحافظة، بعد حالة الاحتقان التي نشبت بين عناصرها والمتظاهرين، نتيجة الاشتباكات التي اندلعت بعد إصدار وزارة الداخلية بنقل بعض المساجين من السجن العمومي بالمحافظة،، والتي أسفرت عن مقتل 4 وإصابة نحو 400 آخرين، ما أدى لتدهور الأوضاع هناك.
 
 