 هزيمة ساحقة للإخوان بانتخابات حقوق الإسكندرية 
اكتسح مساء الاثنين، طلاب القوى الثورية انتخابات الفرقة الأولى والثالثة والرابعة بكلية الحقوق جامعة الإسكندرية، حيث حصلت قائمة "صوت الطلبة" وقائمة "اتحاد ضد التغير".
 
تحالف طلاب القوى السياسية والمدنية على كافة المقاعد باللجان الانتخابية بالثلاث فرق، عدا مقعد واحد حصل عليه طلاب الإخوان المسلمين.
 
ومن المفترض أن تجرى انتخابات الفرقة الثانية بالكلية صباح الثلاثاء، وذلك ليتم الإعلان عن النتيجة النهائية، والتي تشير إلى اكتساح القوى الثورية الانتخابات بعد فوزها بالثلاث فرق.