 استطلاع رأي في «الحرية والعدالة» بالغربية لاختيار أفضل المرشحين للانتخابات 
أكد المهندس أحمد العجيزي، أمين حزب الحرية والعدالة بالغربية، أن الحزب استعد لإجراء الانتخابات البرلمانية منذ أكثر من 3 شهور، حيث تم إجراء استطلاع رأى على مستوى مراكز المحافظة وترك لكل عضو فى الحزب حرية، وضع المعايير اللازمة التي يجب أن تتوافر فى عضو البرلمان القادم، وبناء عليه يختار كل عضو 4 أشخاص على الاقل، يتوافر فيهم المعايير ونفس الأمر فيما يتعلق بوضع المرأة.
 
جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي عقده الحزب بالغربية مع بدء الاستعداد للإنتخابات البرلماينة القادمة، وبمناسبة مرور شهر على حملة "معًا نبني مصر"، والتي يتبناها الحزب.
 
وقال العجيزي إنه: "وبعد الانتهاء من وضع المعايير سيتم فرز عدد الأصوات التى اتخذها كل عضو"، مشيرًا إلى أنه جارٍ الانتهاء من إعداد القوائم بالاحتياطي، وستعرض على المكتب التنفيذى للحزب للاعتماد النهائي وإعلان قوائم المرشحين .
 
وتم خلال المؤتمر عرض مقاطع فيديو للإنجازات التي تمت في إطار حملة "معا نبني مصر"، مشيرًا إلى أن المرحلة الحالية تحتاج لكل جهد من أجل أن تصل مصر لمصاف الدول المتقدمة، مبينًا أن الحملة قد انطلقت فى الذكرى الثانية للثورة وكانت تسير فى ثلاثة مسارات أولها الخدمة الطبية والتى استفاد منها قرابة 54 ألف مواطن وفى مسار الأسواق والمعارض الخيرية تم انجاز 121 معرضًا للسلع التموينية بسعر الجملة لمحاربة الغلاء واستفاد منها 108 آلاف مواطن وثالثها مجال التعليم ، كما تم إنجاز حوالى 3 آلاف شجرة مثمرة فى محافظة الغربية .
 
وأضاف العجيزي أن الحملة استفاد منها قرابة 146 ألف مواطن من أبناء المحافظة كما تم تشكيل مؤتمرات وندوات ثقافية وفنية ورياضية والتى اشترك فيها حوالى ألف لاعب كما تم تنظيم دورات حفظ القرآن والتنمية البشرية وغيرها من المجالات التى تبنى الانسان وكذلك هناك إعداد لحفل زفاف جماعى ومراجعات للطلاب فى الثانوية العامة.