 «الغريانى»: أمام المصريين 3 خيارات إما الديكتاتورية أو الفوضى أو الصناديق 
 
وضع المستشار حسام الغريانى، رئيس المجلس القومى لحقوق الانسان، ثلاثة خيارات أمام المصريين أولها أن «يؤول الأمر فى مصر إلى حكم ديكتاتورى أقسى وأشد مما كنا فيه قبل ثورة 25 يناير».
 
أما الخيار الثانى الذى طرحه الغريانى خلال كلمته فى افتتاح مؤتمر المجلس ،اليوم الأثنين، بعنوان «دراسة تحليلية لبعض التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية، فكان أن يؤول الأمر فى مصر إلى فوضى عارمة تأكل الأخضر واليابس، وتصيب الشعب بأضرار لا قبل لنا بها.
 
والخيار الثالث «أن نلجأ للصناديق الشفافة ليعلن الشعب من يريد ويتولى من أراده الشعب ونتركه يحكم حتى يأتى موعد الانتخابات التالى، وعلى شعب مصر أن يختار طريقه».
 
وأشار الغريانى إلى أن الفرق بين المجلس القومى لحقوق الإنسان الحالى والسابق، هو أن الأخير كان مكونا من أعضاء ذوى هامات فى مجالاتهم لكن لم يكونوا ممكنين، موضحا أن هذا لا يرجع إليهم ولكن إلى النظام الذى كان يضمن كل شىء على أرض مصر.
 
وتابع «الفرق بيننا وبينهم أننا ممكنون بحكم الثورة، وبحكم الظروف التى تمر بها مصر، ولذلك مسئوليتنا صعبة وحسابنا عسير»، مشيرا إلى أن المجلس أعد مشروع قانون لتعديل قانونه ليكون أكثر مسايرة للمعايير الدولية وتم إرساله إلى الحكومة والبرلمان، موضحا أن التعديلات الجديدة تكرس لاستقلال المجلس وتعزز اختصاصاته وتمكنه من ممارسة اختصاصاته.
 
من جانبه أكد أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، أن أى انتخابات ستتم ستكون بمنتهى النزاهة والشفافية ليكون الناتج تعبيرا حقيقيا عن إرادة الناخبين الفعلية، مشددا على ضرورة السعى فى هذا المضمار.
 
وفى تصريحات على هامش المؤتمر ردا على سؤال حول الاشتباكات التى تحدث فى مصر قال فهمى يجب أن يتم تحديد من المسئول وتشكيل لجان تقصى حقائق وإجراء تحقيقات شفافة لتوضيح من قتل أو أصاب المتظاهرين أو رجال الشرطة أو الجيش.
 
من جانبه قال، عمر سالم، وزير الدولة للشئون القانونية والنيابية، فى الكلمة التى ألقاها نيابة عن رئيس الوزراء، إنه لن يصدر تشريع إلا بعد عرضه على القوى المجتمعية المختلفة، مشيرا إلى أن ما أعدته وحدة البحث بالمجلس القومى لحقوق الإنسان عن بعض التشريعات من منظور الاتفاقيات الدولية سيكون بمثابة منارة تسترشد بها الحكومة.