 «الزراعة»: لم تصل أسراب جديدة من الجراد إلى القاهرة والمكافحة مستمرة 
 
قال صلاح عبدالمؤمن- وزير الزراعة، إن المتابعة لمكحافحة أسراب الجراد مستمرة و لم تصل للقاهرة أسراب جديدة اليوم.
 
وأضاف عبدالمؤمن، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية مساء الاثنين، أن هناك مقاومة لبعض البقايا الموجودة بالقاهرة الكبرى، و لم تأتِ أي أسراب جديدة، "كما يتم التعامل على بعض البقايا الموجودة بالعريش خلف مطار العريش الدولي، وبعض البقايا في مدينة الإسماعيلية والتي تكثر بها الزراعات، ولكن الأمر تحت السيطرة ولم يعد مقلقاً" على حد قوله.
 
يذكر أن أسراب الجراد قد وصلت بالأمس إلى مدينة القاهرة الكبرى، ودخلت منطقة مدينة نصر والتجمع الخامس ومطار القاهرة.