 اشتباكات بين طلاب «الدستور» و«مصر القوية» في انتخابات «آداب الإسكندرية» 
 
نشبت اشتباكات بين طلاب حزبي «الدستور» و«مصر القوية»، بساحة كلية الآداب، مساء اليوم الاثنين؛ إثر خلافات بين طالبين أثناء عملية الفرز.
 
وتبادل الطلاب الضرب والسباب في الساحة إلى أن تدخل أمن الكلية لفض الاشتباك.
 
وشهدت انتخابات كلية الآداب منافسة شديدة بين قائمة "صوت الطالب" التابعة لطلاب حزب الدستور، وقائمة "آداب أقوى بينا" التابعة لطلاب حزب مصر القوية وقائمة "اتحادنا قوة" التابعة لطلاب الإخوان.
 
وترواح توافد الطلاب على التصويت بين الفرَق، حيث أدلى اليوم 1022 طالبا بصوته من الفرقة الأولى، و700 طالب من الفرقة الثانية، و150 طالبا من الفرقة الثالثة، ولم يُعلن حتى الآن عن عدد المصوتين بالفرقة الرابعة.
 
ومن المقرر أن تعلن النتيجة النهائية للانتخابات مساء اليوم، عقب انتهاء عملية الفرز.