 «أخبار اليوم» تسترد 11 مليون جنيه في قضايا «الهدايا»   
سددت أسرة الرئيس السابق حسني مبارك، اليوم الاثنين، إلى مؤسسة أخبار اليوم 11 مليونا و160 ألفا و950 جنيها قيمة الهدايا التي حصلوا عليها من المؤسسة خلال عام 2008 حتى 2011.
 
وقال مصدر قضائي، إن جمال وعلاء مبارك أرسلا شيكا من حسابهما الخاص بالبنك الأهلي بقيمة المبلغ إلى المؤسسة، وسيتم إخطار النيابة رسميا بتسلم المؤسسة الشيك.
 
وكشفت تحقيقات النيابة التي باشرها المستشار محمد النجار رئيس النيابة بإشراف المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، إن الرئيس مبارك وزوجته سوزان ثابت حصلا على هدايا بقيمة 8 ملايين و8 آلاف و470 جنيها، وعلاء وزوجته 2 مليون و70 ألفا و955 جنيها، وجمال وزوجته هدايا بقيمة مليون و942 ألفا و845 جنيها.
 
كما سدد صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق إلى مؤسسة أخبار اليوم مليونا و726 ألفا و185 جنيها قيمة الهدايا، وأحمد فتحي سرور رئيس مجلس الشعب الأسبق مبلغ 69005 جنيهات، ومفيد شهاب الدين أمين عام مساعد الشئون البرلمانية السابق، 41040 جنيها، وسدد أحمد درويش وزير التنمية الإدارية الأسبق، 21 ألفا و822 ألف جنيه.