 «رئاسة الوزراء»: تعاون نفطي بين مصر والأردن والعراق قريبًا 
 
أعلن السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الوزراء، أنه سيتم قريبا إنشاء خط أنابيب نفطية بين العراق والأردن ومصر، وهذا يمثل بداية تعاون نفطي بين مصر والعراق، مؤكداً أن هناك دراسة لتشغيل الخط فى مصر.
 
وأضاف الحديدي، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء الإثنين، أنه تم رفع الحظر على منتجات الألبان المصرية المصدرة إلى العراق، وأن هناك أكثر من 60 رجل أعمال حضروا مع رئيس الوزراء المصري والعراقي الاجتماع اليوم، وحضروا مع نظرائهم رجال الأعمال العراقيين للتعاون المشترك بين البلدين.
 
وأشار إلى أنه تم الاتفاق على عودة العمالة المصرية للعراق، مؤكداً أن فتح السوق العراقي أمام الصادرات المصرية سيوفر فرص عمل، وأن العراق منفذ هام بالنسبة لخطة الحكومة.
 
وأوضح الحديدي، أن رئيس الوزراء يتابع تطورات الأحداث فى الشارع المصري لحظة بلحظة خلال زيارته للعراق.