 «جورج إسحاق»: أطالب رجال الأمن المركزي بعصيان قياداتهم في بورسعيد 
طالب جورج إسحاق، القيادي بجبهة الإنقاذ، اليوم رجال الأمن المركزي بعدم الاستماع إلى قياداتهم في استخدام العنف مع المتظاهرين.
 
وقال إسحاق، فى تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» بقناة الحياة الفضائية مساء اليوم الإثنين: "أنا فى حالة حزن شديدة لما يحدث فى بورسعيد وأنعي «العربي» شهيد بورسعيد ذو الـ 16عاما، فمشهد وفاته غير إنساني".
 
وأضاف إسحاق: "الناس فى حالة اعتصام والأمن يستخدم العنف"، مضيفاً أن الشعب البورسعيدي يتكلم عن كرامته التى أهينت، فهناك 42 شهيدا لم يحقق فى مقتلهم إلى الآن، ونحن مستعدون للتضحيات أكثر من ذلك واستنكر ما قاله «جون كيري» بأنه يفضل استخدام الغاز المسيل مع المتظاهرين لتفريقهم".