 الصحة: 13 مصابًا في اشتباكات محيط ميدان التحرير.. جميعهم حالات اختناق 
 
أعلن الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، أن عدد الإصابات الناتجة عن الاشتباكات الدائرة بمحيط ميدان التحرير وكورنيش النيل، مساء اليوم الاثنين، بلغت 13 حالة.
 
مشيرا إلى أن جميع الحالات مصابة باختناق نتيجة القنابل المسيلة للدموع، وتم إسعافهم بموقع الاشتباكات، عدا مصاب واحد تم نقله إلى مستشفى المنيرة لتلقى الإسعافات اللازمة.
 
وقال سلطان، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم، إن عدد السيارات المتمركز بمحيط ميدان التحرير وصلت إلى 15 سيارة إسعاف.
 
كان عدد من مثيري الشغب قاموا بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على قوات الأمن بكورنيش النيل وميدان لاظوغلي، حيث تدور عمليات كر وفر بين الطرفين، في الوقت الذي ترد فيه قوات الأمن بإلقاء القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.