 فرغلي: على الرئيس إلقاء خطاب لتهدئة «بورسعيد» وندب لجنة قضائية للتحقيق 
 
طالب البدري فرغلي- النائب السابق بمجلس الشعب عن محافظة بورسعيد، رئيس الجمهورية بتوجيه خطاب لتهدئة بورسعيد، مؤكداً أن شعب بورسعيد لم يشعل النار.
 
وطالب بندب لجنة قضائية للتحقيق في كل حوادث القتل وإطلاق النار على المتظاهرين في المدينة، وبأن تكون اللجنة «محددة المدة».
 
وأضاف فرغلي، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية مساء اليوم الاثنين، أن الأمن المركزي هو من أطلق النار على المتظاهرين اليوم، ولتحقيق التهدئة "يجب إصدار قرار جمهوري باعتبار كل شهداء بورسعيد «شهداء ثورة»" على حد تصريحه.