 «العليا للانتخابات»: لجنتين بكل محكمة ابتدائية لتلقى وفحص طلبات الترشح 
 قال مصدر قضائى، إن اللجنة العليا للانتخابات برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطى، عقدت اليوم الأثنين اجتماعا مطولا مع رؤساء المحاكم الابتدائية على مستوى محافظات مصر للوقوف على الاستعدادات النهائية قبل فتح باب الترشح لانتخابات مجلس النواب الذى سيبدأ يوم السبت المقبل.
وأضاف المصدر فى تصريح خاص لـ«الشروق» أن رؤساء المحاكم الابتدائية أكدوا خلال الاجتماع على أنه تم الانتهاء من تشكيل لجنتين داخل مقر كل محكمة على حدة، تتولى الأولى طلبات الترشح، فيما تتولى اللجنة الثانية فحص الطلبات المقدمة من المرشحين بمجرد تقديمها مباشرة، مشيرا إلى أن جميع المحاكم تلقت عددا كافيا من نموذج رقم (1 ن القوائم النسبية) ونموذج رقم (1 ن النظام الفردى) الخاص بنماذج الترشح.
 
وأوضح أن اللجنة حددت المستندات المطلوبة للترشح والتى تتمثل فى بيان يفيد بإدراج اسم المرشح بقاعدة بيانات الناخبين، وإيصال بإيداع مبلغ ألف جنيه مصرى بخزينة المحكمة الابتدائية المختصة لكل مرشح، وصورة بطاقة الرقم القومى، وشهادة ميلاد المرشح، أو يستعاض عنها بتقديم شهادة ميلاد لوالد المرشح أو أصل بطاقة الرقم القومى للوالد، وصورة منها، للتأكد من جنسية والد المرشح، وصورة من شهادة رسمية بالمؤهل الدراسى وصحيفة الحالة الجنائية، وشهادة أداء الخدمة العسكرية الإلزامية.
 
وأشار المصدر إلى أن اللجنة طالبت رؤساء المحاكم الابتدائية بالتنبيه على لجان تلقى طلبات الترشح بضرورة الحصول على شهادة صادرة من مكتب التأمينات الاجتماعية، مبينا بها العمل والأجر لمن يرغب فى الترشح بصفة عامل، أو شهادة تصدر من الوحدة المحلية أو الجمعية الزراعية التابع لها المرشح تفيد بأنه قد امتهن الزراعة لمدة 10 سنوات سابقة على الأقل فى حال رغبته فى الترشح بصفة «فلاح».
 
وأكد أن اللجنة نبهت أيضا على ضرورة استلام لجان تلقى الطلبات شهادة رسمية تفيد بتقديم الاستقالة من الوظيفة، إذا كان طالب الترشح من أعضاء الهيئات القضائية أو رجال القوات المسلحة أو الشرطة أو أعضاء المخابرات العامة، أو أعضاء هيئة الرقابة الإدارية، والتنبيه على من يتقدم للترشح من خلال القوائم أن يظهر اسم الحزب أو صفته كمستقل ضمن أعضاء القائمة، بالإضافة إلى ضرورة حصول المرشح على إيصال يفيد بتسليمه مستندات الترشح.