 اليوم.. تشييع جثمان المصري المقتول بسجن ليبي من الكنيسة الإنجيلية 
يتم تشييع جثمان المواطن المصري عزت حكيم عطا الله الذي لقي مصرعه في أحد السجون الليبية، من الكنيسة الإنجيلية الأولى بأسيوط، وسط حضور رسمي وشعبي وديني يمثلون كل التيارات السياسية والدينية في المحافظة.
 
وقال بيان الطائفة الإنجيلية الصادر أمس الثلاثاء، إن ''جثمان المواطن عزت حكيم تم نقله إلى القاهرة مساء اليوم، حيث استقبله المئات من أبناء أسيوط الذين استنكروا هذا العمل الإجرامي الذى تعرض له مواطن بريء داخل أحد السجون هناك".
 
وأوضح البيان، أن أبناء محافظته أكدوا أنه "شاب يتمتع بعلاقات طيبة مع الجميع، وهو أب لطفلين، كان قد سافر إلى ليبيا، وافتتح محلا لإصلاح أجهزة التليفون المحمول، وليس له أي علاقه بأي عمل ديني، وقد عثر على رقم هاتفه على هاتف أحد المقبوض عليهم، وهذا أمر طبيعي بحكم عمله، ولهذا تم القبض عليه وتعذيبه حتى الوفاة".
 
وأرسل الدكتور أندريه زكي، نائب رئيس الطائفة، والقائم بعمل رئيس الطائفة، برسائل إلى كل من وزير الخارجية محمد عمرو، والدكتور إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، والدكتور رضا فهمي، رئيس لجنة الدفاع والأمن القومي والعلاقات الخارجية بمجلس الشورى، استنكر فيها ما قامت به الحكومة الليبية تجاه مواطنين مصريين أبرياء، مؤكدا عدم صحة ما تردد من اتهامات بالتبشير بالمسيحية هناك.