 وفد رئاسي يتوجه إلى الإمارات تمهيدا لزيارة الرئيس مرسي 
غادر مطار القاهرة الدولي، منذ قليل، وفد من رئاسة الجمهورية يضم7 أفراد، برئاسة عبد العزيز الشريف، متجها إلى دبي، للتمهيد لزيارة الرئيس محمد مرسي المنتظرة للإمارات.
 
وكان الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة قد وجه الدعوة إلى الدكتور محمد 
مرسي
 رئيس الجمهورية، لزيارة الإمارات خلال الفترة المقبلة .
 ومن المقرر أن تشهد الزيارة بحث سبل دعم العلاقات والتعاون بين البلدين في مختلف المجالات، إلى جانب بحث التطورات الجارية على الساحة العربية.