 اليوم.. «الخارجية» تعقد الدورة الثالثة للمشاورات السياسية بين مصر وكندا 
تعقد بمقر وزارة الخارجية الدورة الثالثة للمشاورات السياسية بين مصر وكندا، اليوم الأربعاء، على مستوى مساعدي وزيري خارجية البلدين، بهدف التشاور حول مجمل العلاقات الثنائية، فضلا عن القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
 
وتحرص وزارة الخارجية، من خلال تلك المشاورات، على بحث سُبل تطوير العلاقات المصرية مع كندا في كل المجالات باعتبارها دولة بارزة على الساحة الدولية سواءً على الصعيد السياسي أو الاقتصادي العالمي، ووجود جالية مصرية بكندا لها إسهاماتها في توثيق الروابط بين الشعبين.
 
كما تستهدف مناقشة سُبل تشجيع ودفع الاستثمارات الكندية إلى مصر، بما يدعم العلاقات بين البلدين الصديقين، ويخدم مصالح شعبيهما.