اشتباكات واسعة بين أصحاب السيارات والركاب بسبب رفع الأجرة.. وسعر صفيحة السولار يقفز إلى 50 جنيهًا.. والجركن بـ20 سوق موازية للسولار على «عين الحكومة» 
شارك فى التغطية: مجدى أبوالفتوح وعلاء شبل وخميس البرعى وغادة الدسونسى  وعمرو بحر ومحمد نصار ويونس درويش وكمال الجزيرى وإبراهيم جودة
 
 
تصاعدت أزمة نقص السولار فى غالبية المحافظات، ووصلت إلى مستويات غير مسبوقة، من الاحتجاجات، والإضرابات، وقطع الطرق، والاشتباكات بين السائقين أمام محطات الوقود، وصلت إلى استخدام الأسلحة النارية، فى بعض الأماكن، فيما أرجع مدير الرقابة التموينية بأسيوط، الأزمة إلى «التخزين وأعمال البلطجة».
 
وشددت محافظة الجيزة، من الرقابة على السوق، حيث ضبطت شرطة التموين، سيارة محملة بـ 50 ألف لتر سولار مدعم قبل تهريبها خارج حدود المحافظة وبيعها بالسوق السوداء.
 
وألقت أزمة شح الوقود بظلالها على الحياة العامة، بأكثر من محافظة، ففى الغربية،
 
انعكس ذلك على ارتفاع نسبة الغياب فى المدارس، بعد إضراب السائقين.
 
وشهدت طرق كثيرة بالمحافظة، زحاما شديدا بسبب اصطفاف السيارات فى طوابير طويلة أمام محطات الوقود، فى الوقت الذى قطع فيه بعض سائقى سيارات الأجرة طريق المحلة زفتى، أمام قرية ميت هاشم، اعتراضا على نقص السولار، ووصول سعر الصفيحة لنحو 50 جنيها.
 
وفى البحيرة اشتعلت أزمة السولار وبنزين 80، بصورة ملحوظة، أدت إلى اصطفاف السيارات لمسافة طويلة إمام محطات الوقود، وسط اتهام السائقين لأصحاب المحطات بالمتاجرة بالسولار فى السوق السوداء، مع تجار الجراكن، الذين يصنعون سوقا موازية.
 
كما شهد بعض محطات الوقود بالمحافظة، مشاجرات بين السائقين وبعض المزارعين الذين يحصلون على السولار فى جراكن لتشغيل ماكينات الرى وجرارات الحرث.
 
وفى الوادى الجديد، تشهد المحافظة، حالة من الغضب الشديد، من قبل أصحاب السيارات نتيجة اختفاء السولار، وقلة الكميات التى ترد المحطات، ما أدى إلى نشوب مشاجرات متعددة بسبب تزاحم مئات السيارات للحصول على وقود، بالإضافة إلى قيام عدد كبير من أصحاب سيارات الميكروباص والسيرفيس بتنظيم وقفة احتجاجية، أمس، أمام ديوان عام المحافظة، للمطالبة بالتدخل لتوفير كميات إضافية من السولار، بعدما لجأ الكثير منهم الى السوق السوداء للحصول على السولار بسعر مرتفع.
 
وفى محافظة كفر الشيخ، قام العشرات من سائقى السيارات بمركز دسوق بالإضراب عن العمل وقطعوا طريق أبو مندور ــ دسوق، احتجاجا على أزمة السولار، ما تسبب فى عزل مركز دسوق عن باقى المحافظة، كما اضربت بعض المواقف المختلفة بالمحافظة، عن العمل، وسط مشاجرات مع الركاب بسبب رفضهم رفع الأجرة.
 
وقطع الأهالى بمدينة وقرى أسيوط الطريق الزراعى، احتجاجا على استمرار نقص كميات السولار وبنزين 80، وقام العشرات من سائقى سيارات النقل والاجرة بمركز الغنايم والقرى التابعة بالتجمهر على طريق اسيوط الغنايم الغربى، ورفضوا مرور السيارات.
 
وقال عدد من المواطنين من الذين يعملون بجامعة أسيوط، ومجمع المحاكم وديوان المحافظة انهم حصول على إجازات لمدة أسبوع نتيجة عدم توافر بنزين 80 مما تسبب فى توقف السيارات الخاصة بهم وعدم قدرتهم على استقلال سيارات أجرة.
 
وقال محمد الشريف مدير الرقابة التموينية بأسيوط إن مفتشى ادارة الرقابة التموينية بمراكز المحافظة قاموا منذ بداية شهر مارس الحالى بتحرير 25 محضرا ضد اصحاب محطات التمويل بالمحافظة نتيجة التلاعب فى كميات السولار والبنزين المخصصة لهم لبيعها فى السوق السوداء.
 
وأثرت أزمة السولار بشكل كبير على الحركة المروية بمدينة الغردقة وامتدت طوابير الحافلات السياحية وسيارات النقل لمسافات طويلة امام محطات الوقود، وحدثت بعض الاشتباكات بين السائقين والعاملين بمحطات الوقود على اسبقيه التموين.  وفى القليوبية، واصلت أزمة الوقود من تصاعدها بمدن وقرى المحافظة، حيث نفدت الكميات المطروحة، وظهرت طوابير السيارات ما تسبب فى شل حركة المرور، ودفع بعض سائقى السيارات إلى رفع الأجرة. كما قام سائقو الميكروباص بمدينة العبور بقطع الطريق أمام جهاز المدينة، مما أجبر الركاب على النزول من السيارات، وسط مشادات واشتباكات بين الركاب والسائقين، وصلت إلى استخدام الأسلحة النارية.