 فيديو: الاعتداء على عمال «سوميد» ومواصلة اعتصامهم بعد تعرضهم لهجوم مسلح 
واصل العمال المؤقتون بشركة "سوميد" بالعين السخنة بالسويس اعتصامهم لليوم الـ36 داخل مقر الشركة بالرغم من الاعتداء الذى تعرضوا له مساء أمس من قبل مسلحين، حاولوا فض الاعتصام بالقوة، وتسبب الاعتداء فى إصابة 4 من العمال وتم نقل المصابين لمستشفى السويس العام لتلقى العلاج.
 
وحصلت "الشروق" على فيديو قدمه العمال المعتصمون إلى قيادة الجيش الثالث الميدانى ومديرية أمن السويس، حيث يكشف الفيديو قيام إدارة شركة "سوميد" بفتح البوابات للمسلحين من الأعراب لكى يقوموا بالهجوم على العمال المعتصمين، كما يكشف الفيديو عن قيام المسلحين بالاعتداء على العمال المعتصمين داخل الشركة.
 
وحرر العمال صباح اليوم الأربعاء 4 محاضر بقسم شرطة عتاقة ضد إدارة سركة "سوميد" بالسويس واتهموا فيها إدارة الشركة استعانتها بمسلحين من الأعراب الذين قاموا بالهجوم على مقر العمال المعتصمين.
 
وقال محمد حسن، أحد عمال سوميد المعتمين، إننا فوجئنا بقيام مجموعة من المسلحين الذين يعملون "بالغفرة" فى الحراسات لدى شركة "سوميد" بالهجوم على مقر الاعتصام ويعتدون علينا، كما قاموا بتمزيق اللافتات وهددونا أنه خلال ساعتين إذا لم نفض الاعتصام سوف يقومون بإنهائه بالقوة، مستغلين غياب الشرطة فى المكان.
 
 






 