 حجز الحكم على «شوبير» في قضية سب نائب الوطني المنحل إلى 26 مارس الجاري 
قررت محكمة جنح استئناف ثان طنطا، اليوم الأربعاء، حجز الدعوى القضائية المقامة ضد الإعلامي أحمد شوبير، للنطق بالحكم إلى 26 مارس الجاري، لاتهامه بسب وقذف نائب الشعب المنحل الدكتور ياسر الجندي، خلال انتخابات 2010. 
 
كان شوبير والجندي، قد تم اختيارهما لتمثيل الحزب الوطني عن دائرة طنطا، وأثناء فرز الأصوات بالصالة المغطاة باستاد طنطا الرياضي، حيث قام شوبير بسب وقذف زميله ومنافسه على مقعد الحزب الوطني.
 
فأقام الجندي دعوى قضائية ضد "شوبير" قضت المحكمة فيها في أول درجة بحبسه شهرين وتغريمه 5 آلاف جنيه، وفي جلسة الجنح المستأنف التي حضرها الإعلامي أحمد شوبير بنفسه، أمس الثلاثاء، صدر القرار السابق ذكره.
 
 
 