شحاتة: الجماعة ماسونية وغير شرعية.. وتشكـل خطرًا على أمن البلاد وتؤســــس لفوضى عارمة مقيم دعوى حل «الإخوان» يستشهد بكتاب الخرباوى وتصريح لوزير العدل 
عقدت محكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، أمس، جلسة جديدة لنظر دعوى المحامى شحاتة محمد شحاتة لحل جماعة الإخوان المسلمين وتصفية أملاكها، ولم تنطق بالقرار حتى مثول الطبعة الأولى من «الشروق» للطبع.
 
وقال المدعى إن جماعة الإخوان المسلمين «ماسونية وغير شرعية» وتشكل خطرا داهما على مصر وجميع المصريين وتخيف الشارع المصرى وتؤسس على الفوضى، واستشهد بكتاب «سر المعبد» الذى كتبه المحامى ثروت الخرباوى، المنشق عن الإخوان، وإلى تصريح لوزير العدل المستشار أحمد مكى أكد فيه أن وجود الجماعة يتطلب تقنينا.
 
وشهدت الجلسة مشادات كلامية بين محامى جماعة الإخوان المسلمين ومقيمى الدعاوى، حينما طلب محامو الجماعة من المدعين اللياقة فى المرافعة وعدم الإساءة للإخوان، وطالب أحمد أبوبركة أحد المحامين الحاضرين عن الجماعة بالتأجيل فيما تمسك الطاعنون بحجز الدعاوى للحكم.
 
وفى الجلسة ذاتها، قررت المحكمة تأجيل الدعوى التى تطالب بإسقاط عضوية الدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية السابق، من مجمع البحوث الإسلامية، إلى 11 يونيو لإعلان شيخ الأزهر.
 
كما حددت المحكمة الجلسة ذاتها لتأجيل الدعوى المقامة لوقف تنفيذ قرار تجميد جميع الأموال الليبية الموجودة فى مصر، والمحددة أشخاصها، وشركاتها على سبيل الحصر فى القانون رقم 36 لسنة 2012 الصادر من المجلس الوطنى الانتقالى الليبى المعدل بالقانون رقم 47 لسنة 2012، والذى تضمن حصرا دقيقا لهذه الشركات، وهؤلاء الأشخاص، تمهيدا لإرجاعها للحكومة الليبية.