صفر للإخوان فى اتحاد طلاب كفر الشيخ.. و«الجماعة» تفوز باتحاد بنى سويف وأكثر من نصف مقاعد جنوب الوادى القوى الثورية والمستقلون يكتسحون الإخوان فى انتخابات الطلاب بجامعات الدلتا.. والجماعة تقاوم فى الصعيد 
شارك فى التغطية: محمد نصار وأميرة محمدين وغادة الدسونسى وخميس البرعى  وحمادة عاشور وحازم الخولى وعلاء شبل وأسامة عبدالمقصود ومصطفى البنا  وإبراهيم جودة
 
 حققت قوائم طلاب القوى الثورية والتيار المدنى والمستقلون فوزا ساحقا على طلاب جماعة الإخوان المسلمين فى انتخابات الاتحادات الطلابية بعدد من جامعات المحافظات.
 
ففى جامعة كفر الشيخ، ولم يحصل طلاب الإخوان المسلمين على أى مقعد فى اتحاد الجامعة بينما حصلوا على 5% فقط من مقاعد الكليات، وأظهرت النتائج اكتساح «طلاب من أجل مصر»، الذى ضم المنتمين للتيار الناصرى والتيار الشعبى وحزب الدستور والمستقلين، للمقاعد.
 
وأسفرت النتيجة النهائية لاتحاد الجامعة عن فوز  الطالب محمد عزت محمد عبد الحميد، من كلية، الآداب برئاسة الاتحاد، فيما فاز الطالب بكلية العلوم أحمد جمال محمد سيد بمقعد نائب رئيس الاتحاد.وفى جامعة قناة السويس، فازت قائمة «صوت الطلبة» التى تضم طلاب حزب الدستور والتيار الشعبى، المنافسة لقائمة جماعة الإخوان بجميع مقاعد كليتى الهندسة والتربية، بينما فازت بأغلبية مقاعد كليتى الطب البشرى وطب الأسنان،
 
وفى كلية التجارة حصل طلاب التيار الاسلامى على 19 مقعدا بالتزكية وفى كلية الآداب حصد التيار الإسلامى أغلبية الأصوات، وتقاسم التياران الإسلامى والمستقل نتيجة كلية الحاسبات والمعلومات.
 
وفى جامعة طنطا، خسر طلاب جماعة الاخوان المسلمين غالبية المقاعد، ففى كلية الهندسة فازت قائمة المستقلة بجميع مقاعد الفرقة الثالثة، بينما توزعت النتائج فى الفرقة الثانية بين الإخوان والسلفيين والمستقلين،
 
وفى الفرقة الأولى فازت «انطلاقة» بـ10 مقاعد مقابل 4 لقائمة «بناء»، الإخوانية، وحصلت قائمة صوت الطلبة على غالبية مقاعد كلية الآداب فيما منيت الجماعة بخسارة فادحة، وفى كلية الزراعة حققت قائمة «اتحاد مستقل من أجل الطلبة» نصرا واضحا وحصلت على 38 مقعدا مقابل 16 مقعدا للإخوان.
 
وفى كلية الصيدلة حصلت قائمة «صوت الطلبة» التابعة لحزب الدستور والتيار الشعبى ومصر القوية و6ابريل والمستقلين على 68 مقعدا وحصل المستقلون على 11 مقعدا بينما لم يحصل الإخوان إلا على 5 مقاعد.
 
وفى جامعة المنوفية، منى طلاب الإخوان المسلمين بخسارة فادحة حيث لم يحصلوا سوى على 1% من المقاعد، التى حصدها المستقلون والتيار المدنى.
 
وأجريت أمس، والجريدة ماثلة للطبع، انتخابات الأمناء والأمناء المساعدين بكليات الجامعة بشبين الكوم ومنوف واشمون وفرع الجامعة بالسادات، فيما ستجرى انتخابات اختيار الأمناء والأمناء المساعدين للجان العلمية واختيار الأمين والأمين المساعد فى 17 مارس.
 
وفى جامعة دمنهور، فاز طلاب الإخوان برئاسة الاتحاد النائب إضافة إلى أمانات اللجان المختلفة، البالغ عددها 16 مقعدا، ونجح طلاب الإخوان المسلمين فى كليات الجامعة فى الحصول على 131 مقعدا من أصل 196، وخاضوا الانتخابات بقائمة «بناء» تحت شعار «جيل يبنى وطن ينهض».
 
وفى جامعة بنى سويف، فاز طلاب جماعة الإخوان بمقاعد الاتحاد، ووصل الطالب أنس جمال عبدالله إلى منصب أمين الاتحاد بـ13 صوتا، بفارق صوت واحد عن منافسه، كما فاز محمد جابر محمد مرزوق بمنصب أمين مساعد الاتحاد بـ13 صوتا أيضا.
 
وفى جنوب الوادى، فازت قائمة بناء التابعة لجماعة الإخوان بأمانة 6 لجان من أصل 7، وفاز بالأمانة المتبقية مستقل، وحصل محمد أحمد محمد حسين على منصب رئيس اتحاد الطلاب، بينما حصل عبد الله موسى، على منصب نائب رئيس الاتحاد، وهم تابعان لقائمة «بناء».
 
وحصلت قائمة «بناء» على 178 مقعدا من أصل 294 مقعدا، على مستوى الكليات، فحصلت على 36 من أصل 56 مقعدا بكلية التجارة، و26 مقعدا من أصل 56 مقعدا بكلية التربية، 46 مقعدا من أصل 56 بكلية التربية الرياضية، وكلية الطب بيطرى 50 مقعدا من أصل 70، وكلية الزراعة 20 مقعدا من أصل 56 مقعدا.
 
 وفى جامعة بنها، اكتسحت قائمة «قيم» التى تضم تيار المستقلين المتحالف مع قوى ثورية مختلفة، وحصل طلابها على 99% من مقاعد الكليات الجامعة، بينما حصلت قائمة «البناء» التى تمثل جماعة الاخوان المسلمين على 1% فقط، فى كليات هندسة بنها والزراعة وهندسة شبرا.
 
وفاز الطالب محمد مصطفى بدران، بكلية التجارة، بمقعد رئيس الاتحاد كما فاز الطالب محمد حسن الغنام، بكلية الطب البيطرى، بمقعد نائب رئيس الاتحاد، وفاز محمود عبد الوهاب بأمانة لجنة الأسر والرحلات، وحسين محمد أحمد بمنصب الأمين المساعد، وفاز بأمين اللجنة السياسية والثقافية محمد عبد المجيد والأمين المساعد محمد شديد، أما اللجنة الفنية فحصل عبد العزيز حجاج على مقعد الأمين بها وحصلت إيمان محمود على مقعد الأمين المساعد، وفاز محمد برهومة بأمين عام اللجنة الاجتماعية، وصابر ربيع بمقعد الأمين المساعد، أما اللجنة الرياضية ففاز فيها محمود إسماعيل بمنصب الأمين وأحمد محمدى بمنصب الأمين المساعد، وفاز محمد كامل بمنصب الأمين بلجنة الجوالة، أما الأمين المساعد فقد حصل عليه عبد الحميد فتحين وفازت سوزان عطية بمنصب أمين عام اللجنة العلمية وفاز محمد على محمد بمنصب الأمين المساعد لنفس اللجنة.
 
وفى جامعة الفيوم، بدأت عملية التصويت بلجان المرحلة الأولى من الانتخابات فى التاسعة من صباح، وسط إقبال ملحوظ من قبل الطلاب، ومن المتوقع أن تجرى الإعادة اليوم الأربعاء للفرقة التى لم يكتمل نصابها القانونى.
 