 الإدارية العليا تنظر اليوم طعن «العمدة» بشأن وقف انتخابات مجلس النواب 
تنظر المحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة، اليوم الأربعاء، الطعن المقدم من النائب السابق محمد العمدة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية المقبلة والذي قضت فيه المحكمة برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن بوقف قرار الرئيس مرسي بالدعوى إلى الانتخابات البرلمانية المقبلة وإجرائها.
 
وهو الحكم الذي ترتب عليه عمليا وقف انتخابات مجلس النواب المقبلة.
 
حضر إلى جلسة المحكمة اليوم عبد المنعم عبد المقصود محامي جماعة الإخوان المسلمين، للمرافعة بالجلسة التي شهدت حضورا محدودا لعدد آخر من محامي الجماعة.
 
جدير بالذكر أن المحكمة سوف تعلن عن الحكم خلال الساعات القليلة المقبلة.