 «الأرصاد الجوية» ننفى اضطراب العاملين بالهيئة 
قال الدكتور علي قطب، مدير عام مراكز التحاليل والتنبؤات بهيئة الأرصاد الجوية، إن الهيئة تعمل بشكل طبيعى ولا يوجد أية إضرابات، لافتا إلى أن الإدارة العامة للتحاليل تقوم بإصدار النشرات والتحذيرات دون أدنى مشكلة.
 
 وأضاف قطب، فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، اليوم الأربعاء، أن ما تردد بوجود إضرابات بهيئة الأرصاد الجوية مجرد شائعات، ولكنها تفيد بمطالباتهم بالمساوة فى الأجر مع ديوان عام وزارة الطيران المدنى.
 
وأشار قطب إلى أن مطالب العاملين بالهيئة حق أصيل لهم، ولكن الظروف السياسية والاقتصادية لا تساعد على تحقيقها خلال هذه الفترة.