«القوى السياسية المدنية» تتقاسم مقاعد الاتحاد مع الجماعة تراجع الإخوان فى جامعة الإسكندرية 
أسفرت نتيجة انتخابات اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية، عن تقاسم المقاعد بين القوى المستقلة والثورية، وبين تحالف جماعة الإخوان المسلمين، بواقع 12 مقعدا لكل فريق، بينما أسفرت النتائج فى الكليات عن تراجع لجماعة الإخوان وحصولهم على 49% من المقاعد مقابل 51% للمستقلين والقوى المدنية وعلى الرغم من أن النتائج متقاربة إلا أنها تمثل هزيمة للجماعة خاصة فى كليات اعتادت أن تكتسح بها فى الاعوام السابقة.
 
وحصل الطالب محمود رضوان، عن حزب الدستور، على مقعد رئيس اتحاد طلاب الجامعة الإسكندرية، فيما حصل باهر عادل، عن حزب الإصلاح والنهضة المتحالف مع الإخوان على مقعد نائب رئيس الاتحاد.
 
وفى الكليات، لم يحصل الإخوان على أى مقاعد فى كلية الفنون الجميلة، وعلق الطلاب لافتة كتب عليها «فنون بلا إخوان»، كما لم يحصلوا إلا على مقعد واحد فى كلية الحقوق.
 
وفى كلية التربية حصل الاخوان على 41% من المقاعد، بينما لم يحصلوا سوى على مقعد واحد بكلية العلوم، فيما حصل طلاب القوى الثورية على 41 مقعدا.
 
وفى الصيدلة جاء نصيب طلاب الإخوان 9 مقاعد، بينما حصلت قائمة «تغير» المنتمية للقوى الثورية على 22 مقعدا، وحصل المستقلون على باقى المقاعد.
 
ولم يحصل الإخوان إلا على 7 مقاعد بالفرقة الثالثة بكلية آداب، بينما حصلت قوائم «صوت الطلاب» و«آداب اقوى بينا» على باقى المقاعد بالفرق الأربع، ولم يحصل طلاب الاتحاد القديم على مقعد واحد، وفى الطب البيطرى حصلت قائمة «صوتنا» الإخوانية على 7 مقاعد، بينما حصلت القوى الثورية على باقى المقاعد.
 
وفى الهندسة حصل الاخوان المسلمون على 41 % من المقاعد، وحصل المستقلون والقوى الثورية على النسبة الأعلى.
 
ونظمت القوى الثورية فى الجامعة مظاهرة أمس احتجاجا على وزير التعليم العالى، بحظر النشاط السياسى داخل الجامعة، معتبرين أن هذا القرار جاء بعد هزيمة طلاب الإخوان فى الانتخابات الاتحادية.