 غدا الخميس.. جلسة محاكمة المتهمين بقتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس 
تشهد محكمة التجمع الخامس بالقاهرة، غدا الخميس، جلسة محاكمة مدير أمن السويس السابق، و13 متهما من المتهمين بقتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس، وتعقد الجلسة وسط احتياطات أمنية كبيرة، خاصة أن المحكمة تستمع خلال الجلسة شهادات إدانة سفاح الشهداء، إبراهيم فرج، المتهم بقتل 18 شهيدا، من أصل 30 شهيدا بالسويس. 
 
وتشهد الجلسة محاكمة كل من: اللواء محمد عبد الهادي، مدير أمن السويس السابق، والعقيد هشام حسين محمد، والعميد علاء الدين محمد، والمقدم إسماعيل هاشم، من قوات الأمن المركزي، ورؤساء مباحث السويس، مروان محمد توفيق، ومحمد عادل عبد اللطيف، وكل من المخبرين أحمد عبد الله النمر، وقنديل أحمد حسن، ورجل الأعمال إبراهيم فرج عبد الرحيم وأولاده عادل وعربي.
 
 