 أمن المطار يضبط صورا لمنشآت سيادية بحوزة مجموعة من الفلسطينيين 
تمكنت أجهزة الأمن فى مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الأربعاء، من إلقاء القبض على سبعة فلسطينيين لدى وصولهم مطار القاهرة قادمين من سوريا.
 واشتبهت سلطات الأمن بالمطار بالمجموعة، وعند تفتيشهم عثرت معهم على بعض الصور لبعض المنشآت الحيوية والسيادية فى مصر، وبالتحقيق معهم تبين أنهم دخلوا مصر عبر أنفاق غزة ومنها إلى سوريا، ومنها إلى إيران التي دخلوها دون إثبات خاتم الدخول على جوازات سفرهم، وهو ما أثار شكوك سلطات المطار.
 وما زال التحقيق يتم معهم بمعرفة أجهزة الأمن بالمطار لمعرفة أسباب احتفاظهم برسم كروكى لمنشآت مصرية سيادية.
 والجدير بالذكر أن الفلسطينيين هم، نادر محمة شحادة أبو شزيفة ومحمود زهدي سليمان أبو شزيفة ومحمد بركة عايش الغور وأحمد رمضان محمد مقداد ومحمد فضل أحمد طافش ومصعب عبد الله محمد عبد العال ومحمد عبد العزيز محمد البري.