 قنديل يبدأ زيارة لجنوب السودان لبحث أوجه التعاون المشترك غدا 
يبدأ الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء غدا الخميس، زيارة لجمهورية جنوب السودان، يجرى خلالها مباحثات مع كبار رجال الدولة لدعم العلاقات الثنائية في كل المجالات خاصة التجارية والاقتصادية والاستثمارية ودعم التعاون المشترك في المشروعات التنموية.
 
وتوقع مصدر مسئول بالوفد المرافق لرئيس الوزراء، أن تسفر زيارة قنديل والوفد الذى يرافقه لجنوب السودان عن حلول مبتكرة لتحريك المياه الراكدة في ملف مباحثات مياه النيل.
 
وقال المصدر، "إن ملف مياه النيل سيتصدر المباحثات الرسمية لقنديل خلال الزيارة، وأنه من المقرر أن يتم خلالها التوقيع على مذكرة للتعاون المشترك في مجالات المياه والتباحث حول تقنين وضع بعثة الري المصري بدولة جنوب السودان".
 
وأضاف المصدر "إنه سيتم خلال الزيارة الاتفاق على إنشاء لجنة عليا مشتركة بين البلدين والتي من المنتظر أن تعقد أول اجتماعاتها بالقاهرة لدفع التعاون المشترك في كل المجالات".
 
وقال المصدر "إن رئيس الوزراء سيبحث أيضا آليات التنمية بين البلدين، إلى جانب بحث الاستعدادات الجارية لافتتاح المنفذ البرى بين مصر والسودان خلال الأسابيع القادمة والتي سيخدم حركة التجارة بين مصر والسودان وجنوب السودان وشرق إفريقيا".
 
ويضم الوفد المرافق للدكتور هشام قنديل 4 وزراء، هم وزراء "الخارجية والصناعة والزراعة والموارد بالإضافة إلى ثمانية رجال أعمال فى مجالات الكهرباء والإنشاءات.