 محافظ الشرقية يأمر بتشكيل لجان لمتابعة ترشيد الطاقة بكافة الوحدات الإدارية 
أصدر المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، تعليماته المشددة إلى الوحدات الإدارية التابعة للمحافظة والمديريات والهيئات المختلفة، بعدم إساءة استخدام وحدات وأجهزة الإضاءة الخاصة بها في أوقات العمل الرسمية في فترات متأخرة من الليل دون سبب جوهري؛ ونظرا لما تعانيه الدولة حاليا من نقص في الطاقة، وخاصة المواد التي تستخدم في تشغيل محطات الكهرباء، وحفاظا على المال العام.
 
كما أصدر النجار تعليماته بعدم إضاءة أية أماكن لا يتواجد بها عدد من الموظفين في أوقات العمل الرسمية، وعدم إضاءة أية أماكن لا تستدعي حالتها الإضاءة، وعدم إضاءة أي مبان حكومية ليلا لأي سبب، عدا حجرة النوبتجية إن وجدت، ويتعين فصل التيار الكهربائي عن أعمدة الإنارة بالشوارع من السادسة صباحا وحتى السادسة مساء.
 
وأمر النجار بتشكيل لجان مرور على كافة الوحدات الإدارية ليلا ونهارا سواء "مدارس، وحدات صحية، مستشفيات، وحدات إدارية أخرى" ومحاسبة أي مسؤول مهما كان موقعه عن عدم تنفيذ تلك التعليمات وسوف يتم تحميله بقيمة استهلاك التيار الزائد عن الحاجة.