إخوان القاهرة يخسرون الإعلام والهندسة والصيدلة ويتقاسمون طب الأسنان   القوى المدنية تكتسح انتخابات جامعات القاهرة الكبرى 
«طلاب التيار المدنى» يستحوذون على معظم كليات حلوان.. والإخوان يتفوقون فى الصيدلة فقط  
 
 
المستقلون يربحون فى 13 كلية بعين شمس والجماعة فى كليتين
 
 
 
منى طلاب جماعة الإخوان المسلمين بهزيمة كبيرة فى انتخابات الجولة الأولى باتحاد الطلاب بجامعتى القاهرة وحلوان، فى الجولة بجامعة عين شمس، أمس، حيث حصد طلاب القوى المدنية والمستقلين بأغلب مقاعد الكليات.
 
ففى جامعة القاهرة فازت قوائم القوى المدنية بجميع مقاعد كلية الإعلام، البالغ عددها 56 مقعدا، ولم يحصل طلاب الإخوان على أى مقعد، وفى كلية السياسة والاقتصاد حصل المستقلون على 55 مقعدا فى مقابل مقعد واحد للإخوان.
 
وفى الهندسة حصل المستقلون والقوى المدنية على 59 مقعدا، والإخوان على 11 مقعدا، وفى الصيدلة حصل طلاب القوى المدنية والمستقلين على 95 مقعدا، وطلاب الإخوان على 3 مقاعد، وفى كلية الطب حصلت القوى المدنية على 78 مقعدا، بينما حصل الإخوان على 20 مقعدا، فيما تجرى إعادة باللجنتين الثقافية والسياسية بالفرقة الخامسة.
 
وفى طب الأسنان تقاسم الطلاب النتيجة، التى حسمت بالتزكية، وفى «التجارة» حصل المستقلون على 44 مقعدا، والإخوان على 12 مقعدا، وفى كلية الآداب حصل الطلاب المستقلون على 75% من المقاعد، بينما حصل الإخوان فى كلية الحاسبات والمعلومات على 42 مقعدا، وحصل المستقلون على مقعدين فقط، وفى الزراعة حصلت القوى المدنية على 56 مقعدا، ولم يحصل الإخوان على مقاعد، وتكرر الأمر فى كلية التربية النوعية فحصل طلاب القوى المدنية والمستقلين على 56 مقعدا، ولم يحصل الإخوان على أى مقعد، وفى العلاج الطبيعى حصل المستقلون على 51 مقعدا، والإخوان على 5 مقاعد.
 
وفى حلوان، جاءت النتائج فى أغلب الكليات لصالح قائمة طلاب تحالف «صوت الطلبة»، الذى يضم الطلاب المستقلين والأسر والجوالة والقوى السياسية المعارضة، ففى كلية السياحة والفنادق حصل التحالف على كل المقاعد، وعددها 56، ولم يحصل طلاب الإخوان على مقاعد، وفى التمريض حصل طلاب القوى المدنية والمستقلين على 20 مقعدا، ولم يحصل الإخوان على أى مقعد. وفى الفنون الجميلة حصل التحالف على 49 مقعدا، ولم يحصل الإخوان على مقاعد، وحسمت ثلاث كليات بالتزكية لصالح طلاب القوى المدنية والمستقلين بالكامل وهى التربية الموسيقية والفنية والتعليم الصناعى، وفى كلية التربية حصلت القوى المدنية على 70% من المقاعد، وحصل طلاب الإخوان على النسبة المتبقية، وفى الصيدلة حصل المستقلون على 15%، وحصل طلاب الإخوان على 85% من المقاعد.
 
وفى كلية الهندسة بالمطرية حصل طلاب القوى المدنية والمستقلين على 45 مقعدا، بينما والإخوان على 25 مقعدا، وفى الحاسبات والمعلومات حصلت القوى المدنية على 38 مقعدا، والإخوان على 18 مقعدا، وفى الحقوق حصلت القوى المدنية على 53 مقعدا، بينما حصل الإخوان على 3 مقاعد فقط، وفى كلية التربية الرياضية بالهرم «بنين» حصل طلاب القوى المدنية والمستقلين على 49 مقعدا، ولم يحصل الإخوان على مقاعد.
 
وفى كلية الفنون التطبيقية حصل تحالف القوى المدنية على 60 مقعدا، وحصل الإخوان على 8 مقاعد، وفى التربية الرياضية بالجزيرة «بنات» حصلت قائمة «صوت الطلبة» على 21 مقعدا، ولم يحصل الإخوان على مقاعد، وفى هندسة حلوان حصل التحالف على 55 مقعدا، والإخوان على 15 مقعدا، وأجريت الإعادة أمس على أسرة النشاط الاجتماعى بالفرقة الثانية، فيما لم يتم حصر نتائج كليات الآداب والخدمة الاجتماعية والعلوم، لوجود إعادة بها.
 
وفى سياق متصل، أجريت أمس الجولة النهائية من انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة عين شمس وسط إقبال كبير من الطلاب، على مستوى الأمناء والأمناء المساعدين على مستوى لجان الاتحاد بالجامعة، وأيضا الأمين والأمين المساعد لاتحاد طلاب الجامعة، وحصل الطلاب المستقلون على لجنة الجوالة، وفاز بمقعد أمانة لجنة الأسر طالب مستقل بينما فاز طالب إخوانى بمقعد الأمين المساعد، وحتى مثول الجريدة لطبع لم ينته فرز باقى اللجان.
 
وعلمت «الشروق» أن طلاب الاخوان يسعون فى عمل «تربيطات» مع الطلاب المستقلين للفوز بمقاعد بعض اللجان على مستوى الجامعة، غير أن طلاب المستقلين نفوا الأمر.
 
كانت الانتخابات أجريت بالجامعة أمس الأول على مستوى الأمناء والأمناء المساعدين بالكليات، وأسفرت عن فوز الطلاب المستقلين برئاسة اتحاد أكثر من 13 كلية فى حين فاز الإخوان بكليتى الحاسبات والتمريض.
 
 
 
 