 بالفيديو..عمال «أرواسكوم» يقطعون طريق الكورنيش رفضا لسياسة الإخوان وتضامنا مع ساويرس 
نظم المئات من عمال شركة أوراسكوم، صباح اليوم الأربعاء، وقفة احتجاجية أمام أبراج النايل سيتي بكورنيش النيل، للتعبير عن غضبهم على الطريقة التي تتعامل بها الحكومة مع مجموعة شركات رجل الأعمال نجيب ساويرس "على حد قولهم".
 
رفع العاملون عددا من اللافتات، منها "يا شاطر قول لبديع أوراسكوم مش هتضيع، يا مرسي يا قنديل قولونا فين البديل ،40 ألف عامل و12 ألف موظف يطالبون برفع الظلم عنهم، يا نجيب قول لبوك مسلم مسيحي بيحبوك، وعم بديع عم بديع اسم أوراسكوم مش للبيع، عايزة منا إيه يا حكومة بينا وبينك عاملة خصومة، قول متخافشى المرشد لازم يمشى".
 
وردد المتظاهرون العديد من الهتافات "ارجع ارجع للسجون كلامك مش مضمون، عايزين يتحالفوا مع إسرائيل، وساوريس مصري أصيل، أخون أخون كل مكان إلا أوراسكوم يا إخوان".
 
 
كما قطع العاملون الطريق الكورنيش لمدة تجاوزت النصف ساعة باللافتات وأعلام مصر وشعار الشركة وسط احتشادهم للأرصفة المقابلة للأبراج.
 
 
 
 
 
 






 