قيادي بالدعوة السلفية: إقالة ''علم الدين'' سياسية
كتب - محمود الطباخ:
وصف الشيخ أحمد فريد، عضو مجلس أمناء الدعوة السلفية، قرار إقالة الدكتور خالد علم الدين، القيادي في حزب النور، ومستشار رئيس الجمهورية ''المُقال''، بأنه قرار سياسي وليس قرار قضائي.
وقال فريد، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، مساء اليوم الأربعاء، ''لعل من رأى المؤتمر الصحفي الذي ظهر فيه الدكتور خالد ظهر له جليا أنه بريء، وأن الذين اقالوه بغياً وظلماً وعدواناً''.
وأضاف القيادي السلفي: ''نحن نقول ينبغي ألا يتصرف في الشئون كلها حزب واحد، وأن تكون العصبية والحزبية هي الدافع لمثل هذه التصرفات التي تزيد الشقاق بين الفصائل الاسلامية ونحن مقبلون علي انتخابات برلمانية، فنناشد كل التيارات الاسلامية أن تتقي الله عز وجل ولا نريد مزيد من النزيف بين التيارات الاسلامية بل ينبغي ان تكون هناك نوايا حسنة ونعين بعضنا بعضا''.
وتابع فريد: ''أعرف ''علم الدين'' منذ أكثر من 30 سنة، وهو من أفضل من عرفت التزاماً وتقوي لله عز وجل ورجاحه عقل وحرص علي الخير، فكونه يتهم بهذا الاتهام الباطل بدون تحقيق في الامر نوع من البغي والظلم''.