مجلس الوزراء يوافق على تعديل مرسوم بقانون لضمانات وحقوق الاستثمار
القاهرة - مصراوي:
وافق مجلس الوزراء في اجتماعه، اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، على تعديل المادة (7) مكرر من المرسوم بقانون رقم (7) لسنة 2012 بشأن ضمانات وحوافز الاستثمار.
ويتضمن التعديل إضافة فقرة تنص على أنه في حال صدور حكم غيابي بالإدانة يجوز اتخاذ إجراءات إعادة نظر الدعوى بناءً على طلب وبحضور مدافع خاص على المستثمر، ويترتب على تمام التصالح وفقًا لما سبق سقوط الأمر الصادر بضبط المحكوم عليه وحبسه وإنهاء منعه من التصرف في أمواله أو إدراتها وانقضاء الدعوى الجنائية بالنسبة للمستثمر، ولا يمتد الانقضاء لباقي المتهمين معه في ذات الواقعة ولا يستفيدون منه.
كما وافق مجلس الوزراء على تعديل ثلاثة اتفاقيات التزام سارية للبحث عن البترول واستغلاله في مناطق (أمل وشرق جمصة وجنوب رمضان البحرية بخليج السويس)، والموقعة بين شركة ''بيكو انترنشونال'' وشركة ''جرايسون بتروليام'' من طرف، والهيئة العام للبترول، والشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية، والشركة العامة للبترول من طرف آخر، وذلك بهدف تسوية النزاع القائم وإنهاء دعوى التحكيم الدولية، وذلك بعد أن وافق مجلس الدولة على مشروعات تعديل هذه الاتفاقيات.
ووافق المجلس على تعديل فئة الدعم للكمية الباقية من القطن الشعر (جيزة 86) من جنى 2011 لتصبح 200 جنيه بدلًا من 150 جنيهًا، وذلك من اليوم وبدون أثر رجعي على أن تتعاقد الشركة القابضة للقطن والغزل والنسيج على كل الكمية المتبقية، والتي حددتها الشركة في حدود 126 ألف و11 قنطارًا.