البابا ينفي تصريحاته حول ''طاعة ولي الأمر'' أمام المتظاهرين بكاتدرائية العباسية
كتبت- عزة جرجس:
تظاهر مساء الأريعاء عدد من الأقباط بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية، ضد تصريحات البابا تواضروس لأحد وكالات الأنباء الأمريكية، والتي قال فيها أن العصيان المدني مرفوض، ويجب إطاعة ولي الأمر.
ورفع المتظاهرون لافتات كتب عليها '' لا لأخونة الكنيسة '' '' نذير الرب(البابا) دوره روحي وليس سياسي'' '' نرفض انزلاق الكنيسة في السياسة'' ''مرسي ليس ولي أمري''  و ''قولتوا مبارك قولتوا شفيق، دلوقتي تقولوا مرسي صديق''
بدوره قال البابا تواضرو س للمتظاهرين، أثناء خروجه من القر البابوي باتجاه الكاتدرائية المرقسية لإلقاء عظة الأربعاء:'' أنا ماقولتش الكلام ده، والكلام اللي قريتوه في المواقع والجرايد 90 % غير صحيح'' –حسبما أكد في عجله من أمره متجها لقاعة الكاتدرائية.
الوقفة التي استمرت لنصف ساعة، اقتصرت على اللافتات فقط حيث لم يسمح الأمن للمتظاهرين بالهتافات داخل الكاتدرائية، وقال أمير ممتاز، أحد منظمي التظاهرة لمصراوي :'' البابا عقب رسامته وعد بعدم التدخل في السياسة والآن يصرح بأشياء متناقضة، نحن نرفض ذلك ويجب أن يعرف أن مصر بعد الثورة تغيرت تماما،  ونطالبه بتقدي إعتذار رسمي للأقباط''
وأوضح فادي صبحي قائلا:'' لما التصريحات غير صحيحة، ليه ماطعلش بيان ينفي الكلام ده'' صبحي أكد لمصراوي، أن الأقباط يرفضون تدخل البابا في السياسة تماما.