أبوحامد للبرادعي: سكوت مرسي على التعذيب ليس علامة رضا وإنما تواطؤ
كتبت – راتان جميل:
وجه محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب السابق، رسالة إلى الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، قائلاً: "إن سكوت مرسي على تعذيب الشعب ليس علامة رضا و إنما علامة تواطؤا ومشاركة في الجريمة".
وكتب أبوحامد، عبر حسابه بموقع "تويتر"، اليوم الأربعاء، "إلى البرادعي: سكوت مرسي على تعذيب الشعب ليس علامة رضا وإنما علامة تواطؤا ومشاركة في الجريمة، ويجب عزل مرسي ومحاكمته على جرائمه".
وكان البرادعي، قد انتقد عبر حسابه بموقع "تويتر"، صباح الأربعاء، ما يحدث من تعذيب وحشي يعيدنا إلى أنظمة لفظها التاريخ، مشيرًا إلى أن النظام بهذا فقد الشرعية وسيتحمل التبعات، وأن الشعب والعالم لن يقفا صامتان.
وطالب رئيس حزب الدستور الرئيس محمد مرسي بضرورة تشكيل لجنة مستقلة ذات مصداقية لها كافة الصلاحيات للتحقيق في جرائم التعذيب البربرية، قائلاً: "السكوت يا سيدي علامة الرضا".