شركات السياحة تعرب عن قلقها من فرض الحكومة أعباء جديدة على السياحة
القاهرة - أ ش أ:
 
 أكد رئيس غرفة شركات السياحة حسام الشاعر أن قطاع السياحة يتابع بقلق شديد ما يتم تداوله عن نية الحكومة فرض أعباء مالية جديدة على صناعة السياحة.
 
 وحذر الشاعر في تصريح له اليوم من التداعيات الخطيرة على السياحة من قيام الحكومة بإقرار أية زيادات من شأنها أن تزيد أوجاع القطاع وتضاعف من خسائره المستمرة منذ أكثر من عامين.
 
 وأكد أن تلك الزيادات سوف تؤدي لغلق الكثير من المنشآت السياحية وتسريح العاملين بها..مشيرا إلى مطالب القطاع المتكررة بعدم فرض أي زيادة إلا بعد التنسيق مع قطاع السياحة وأن يكون التطبيق بعد إخطار القطاع بثماني أشهر وأن تتم الزيادات بالتدريج منعا لانهيار القطاع.
 
 وقال الشاعر أن الحديث عن الزيادات الجديدة ينصب في موضوعين رئيسيين أولهما زيادة رسم تأشيرة دخول السائحين لمصر .. وهو أمر غير مقبول أو منطقي على الإطلاق .. مشيرا إلى أن منظمي الرحلات باعوا رحلاتهم على مصر خلال الصيف القادم وتضمنت رسم التأشيرة 15 دولارا كالمتبع حاليا، و أي زيادة عن هذا المبلغ لن يتحملها منظم الرحلات فأما أن تتحملها الشركات المصرية وهو ما يؤدي لإفلاسها أو يتم إخطار السائح بتلك الزيادة وإعفائه من رسوم إلغاء رحلته المحجوزة لمصر في حال رفضه تحمل تلك الزيادة.
 
 وأضاف:'' أن تلك الزيادة لو صدرت دون مراعاة لمطالب القطاع فسوف تؤدي لإلغاءات الحجوزات القائمة بنسبة تتراوح ما بين 35 و40 بالمائة، إلي جانب تراجع بحوالي 70 بالمائة في الحجوزات الجديدة للمدن المصرية من مختلف الأسواق''.
 
 وأوضح الشاعر أن هذه التراجع سببه أن هناك دولا منافسة لمصر مثل تركيا وتونس واليونان تقدم التأشيرة مجانا للسائحين مما يعطيها ميزة تنافسية كبري في مواجهة المقصد المصري.
 
 وأشار إلى أن المشكلة الأخري تتمثل فيما يتردد عن إصرار الحكومة على رفع الدعم تماما عن قطاع السياحة خلال شهور قليلة .. مؤكدا أن هذا الإجراء يعد قنبلة موقوتة سوف تنفجر في وجه صناعة السياحة وتؤدي لاغلاق الكثير من منشأتها.
 