''استقلال القضاء'' ينظم الدورة التدريبية الثالثة للمحاميات بـ''أسوان''
كتب - فادي محمد:
أعلن مركز ''العربي لاستقلال القضاء والمحاماة'' أنه سينظم دورته التدريبية الثالثة للمحاميات، تحت عنوان ''مهارات التقاضي في مجال قضايا حقوق المرأة''، والتي تستمر فعالياتها في الفترة من 24 - 26 فبراير2013، بمدينة  أسوان في صعيد مصر، بالتعاون مع جمعية المساعدة القانونية.
وأكد المركز أن هذه هي الدورة الثالثة التي تأتي في إطار سلسلة من الدورات التدريبية للمحاميات بالمحافظات المصرية، وذلك في إطار مشروع المركز بشأن ''تدريب وتمكين المحاميات الشابات من أجل الدفاع عن حقوق المرأة''، والتى يتم تنظيمها بدعم مالي من برنامج تنمية الجهود الذاتية بالسفارة الكندية بالقاهرة.
ويشارك في هذه الدورة 20 محامية من محاميات محافظة أسوان، ويتولى القيام بالتدريب فيها العديد من أساتذة مهنة المحاماة والمتخصصون في مجال القانون الدولي لحقوق الإنسان والنشطاء في حقل حقوق الإنسان.
وأشار المركز على أن دورة التدريب تتضمن العديد من الموضوعات ذات الصلة بمهارات التقاضي في مجال القضايا المتعلقة بحقوق المرأة، وذلك كحقوق المرأة في المواثيق الدولية وموقف مصر من التصديق ووضع هذه المواثيق في سلم التشريعات الوطنية، وحقوق المرأة في التشريعات الوطنية (الحقوق المدنية والسياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية).
وأضاف أن الدورة سيكون بها الدعم القانوني ومهارات التقاضي في مجال الأحوال الشخصية وقضايا المرأة، وكذلك آليات الدعم القضائي للنساء المهمشات وضحايا العنف والتحرش، وآليات الدعم القانوني والقضائي للمرأة في النظام المصري، ومهارات الترافع وكتابة المذكرات في قضايا المرأة، ومهارات استخدام المواثيق الدولية لحقوق المرأة أمام القضاء الوطني. 
وتابع المركز في البيان أن الدورة تستهدف سلسلة الدورات المشار إليها، وتقديم الدعم القانوني والمعلوماتي، ودعم ومهارات التقاضي للمحاميات في المحافظات المصرية بهدف تيسير تقديم الدعم القانوني للمرأة، وخلق شبكة من المحاميات المصريات تتولى الدفاع عن حقوق المرأة بصفة عامة والمهمشات من المرأة بصفة خاصة.