24 حزبًا وحركة ثورية يشاركون في مظاهرات الجمعة تحت شعار ''محاكمة النظام''
القاهرة - أ ش أ:
أعلن 24 حزبًا وحركة سياسية وثورية تنظيم مظاهرات، بعد غدٍ الجمعة، تحت مسمي ''محاكمة النظام''.
وقالوا - في مؤتمر صحفي بنقابة الصحفيين اليوم الأربعاء - إن الدولة الوطنية المدنية العصرية ليس فيها أحد فوق القانون، وليس فيها مكان لاستغلال السلطة والنفوذ أو التلاعب بمصير الشعب''.
ويشارك في التظاهرات كل من الجبهة الحرة للتغيير السلمى، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، وثورة الغضب المصرية الثانية، وحركة شباب الثورة العربية، والمركز القومى للجان الشعبية، ومستمرون ''مظلة القوى الثورية''، وشباب حزب الدستور، واتحاد شباب الثورة، واتحاد الصفحات الثورية.
كما يشارك ما يسمى ''حكومة ظل شباب الثورة''، وحركة شباب الوحدة الوطنية، وألتراس برادعاوي، وحركة شباب فجر، وحركة جنود الثورة، ومجلس شباب الثورة، وامسك فلول، وائتلاف ثوار مصر، واتحاد ثوار الإسكندرية، ومجلس أمناء الثورة بالأسكندرية، وحركة شباب 25 يناير، والجبهة القومية للعدالة والحرية، وشباب حزب الجبهة، وتكتل شباب الجيزة.
ودعا الناشط السياسي، شادى الغزالي حرب، إلى التظاهر بشكل سلمي، موضحًا أن جبهة الإنقاذ لها موقف من النظام الحاكم والقوى الثورية لها موقف آخر.
وأشار إلى أن القوى السياسية المشاركة فى التظاهرات ستنظم مسيرات من ميدان التحرير، والسيدة زينب، ودوران شبرا إلى مكتب النائب العام عقب صلاة الجمعة.