مصراوي يكشف فراغ أكثر من 45 منصبا قياديا بوزارة الري
كتبت - زينب طلبة :  
حصل '' مصراوي'' على مستندات تؤكد نية الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموراد المائية والري، الإستعانة بقيادات لوزارة الري وبعض مصالحها وهيئاتها من خارج أبناء الوزراة ، حيث كشفت المستندات أن وزير الري يحتاج إلى قيادات لشغل المناصب على مستوى قطاعات الوزارة ، على الرغم من أن الوزير قام بأجراء حملة تعديلات لقيادات الوزارة خلال الشهر الماضي.
ومن ضمن القطاعات التى يوجد بها فراغا فى بعض مناصبها القيادية، ديوان عام الوزارة، فهناك فراغا لمنصب رئيس قطاع التخطيط، ورئيس لشئون مياه النيل، ورئيس للموراد المائية والرى والبنية القومية بشمال سيناء، و4 رؤوساء للإدارة المركزية للموارد المائية والري بالمحافظات.
كما أوضحت المستندات فراغ أكثر من 20 منصبا للمديرين ومنها المدير العام للإدارة العامة للموراد المائية بشمال غرب سيناء، والمدير العام للموارد المائية بالسرو والقوارير والمناطق البديلة، والمديرالعام للإحصاء والمعلومات ومدير مشروعات البنية القومية بالسرو والوارير والمناطق البديلة، ومدير للهيدرولوجيا، ومدير مركز المعلومات المائى لقطاع التخطيط، ومدير لأبحاث النيل الشمالى بالخرطوم، ومدير للنيل الجنوبى، ومدير لدراسات الجدوى وتقييم المشروعات، ومدير للمكتب الفني، ومدير للمكتبة المركزية، ومدير للعلاقات العامة، ومدير الشئون المالية ولإدارية والأفراد، ومدير التوعية والإرشاد المائى، ومدير الشئون المالية والإدارية بمركز التدريب، ومدير الشئون الإدارية ومدي الأمن.
أما داخل مصلحة الري فهناك فراغا لمنصب رئيس قطاع شئون الرى، ومديرين للإدارة المركزية للمياه الجوفية، ومديرا لري المحافظات، وفي الهيئة المصرية العامة لمشروعات الصرف فراغ فى منصب رئيس مجلس إدارة، ونائب رئيس مجلس الإدارة لشئون الأقاليم، ورئيس الإدارة المركزية لمتابعة شئون أقاليم الصرف وتقيم أداء صيانة الصرف والشئون المالية والإدارية، ومديرعام الإدارة العامة للصرف والصيانة ومحطات الصرف والمصانع وتشغيل مصانع المواسير بشرق الدلتا.
أما في الهيئة المصرية العامة لحماية الشواطىء هناك فراغ لمنصب رئيس الإدارة المركزية للبحوث والدراسات، ومدير عام الإدارة العامة للساحل الشمالى للتنفيذ والصيانة، وفي الهيئة العامة للسد العالى وخزان أسوان فراغ منصب رئيس مجلس الإدارة، والمدير العام للإدارة العامة لخزان أسوان، وداخل المركز القومى للبحوث المياه فراغ منصب رئيس الإدارة المركزية للشئون المالية والإدارية.
وفى الهيئة المصرية العامة للمساحة فراغ منصب رئيس الإدارة المركزية للشئون المالية والإدارية، والمدير العام للإدارة العامة للقضايا والتحكيم، ومديرا لمركز المعلومات والتوثيق والتحقيقات، ومديرا للشئون المالية.
أما مصلحة الميكانيكا والكهرباء بها فراغ منصب رئيس المصلحة ورئيس الإدارة المركزية، ومدير عام الإدارة العامة للصيانة بتوشكى والتفتيش الفنى بتوشكى.