''تهليل وتكبير وسجود''..هكذا احتفل الضباط الملتحين بعودتهم للعمل
كتب - محمود الطباخ:
استقبل الضباط الملتحين، قرار المحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة، اليوم الأربعاء، والذي أفاد برفض الطعون المقدمة من وزارة الداخلية، ضد حكم عودة الضباط الملتحين إلى عملهم، وتأييدها للحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بعودتهم للعمل، بالتكبير والتهليل والسجود.
وجاءت ردود أفعال الضباط الملتحين، لتؤكد على مدى فرحتهم بقرار المحكمة، وقالوا عبر صفحتهم الرسمية ''نسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن تلتزم الوزارة بتنفيذ حكم القضاء، فبفضل الله وبرحمته نحصل على الحكم''.
بينما وقف العشرات من الضباط الملتحين، خارج المحكمة اليوم الأربعاء، فور سماع الحكم، مرددين ''الله أكبر ولله الحمد، الحمد لله وكفي''،وسجد من بداخل المحكمة تعبيراً عن فرحتهم بحكم القضاء الإداري.
من جانبه، قال النقيب هاني الشاكري، المتحدث باسم مجموعة ''أنا ضابط شرطة مُلتحِ''، إن حكم المحكمة الإدارية العليا بعودتهم إلى العمل باللحية، هو الخطوة الأولى في المساعِ الرامية لإصلاح وزارة الداخلية، فهذا الحكم هو الخطوة الأولى للتأكيد على مدنية جهاز الشرطة، وكنا نرى كثير من القيادات في الوزارة ترفض اعفاء اللحية لرغبتها على استمرار الشرطة تعمل كهيئة عسكرية وهو ما نرفضه.
وكانت المحكمة الإدارية العليا، بمجلس الدولة، قد رفضت اليوم الأربعاء، الطعون المقدمة من وزارة الداخلية، ضد حكم عودة الضباط الملتحين إلى عملهم، وأيدت الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري.