الهيئة البرلمانية لـ ''النور'' بالشورى تقرر مقاطعة الجلسة المسائية
كتب - محمود الطباخ:
قررت الهيئة البرلمانية لحزب النور السلفي الذراع السياسي للدعوة السلفية بمجلس الشورى، مقاطعة الجلسة المسائية للمجلس، اليوم الأربعاء، اعتراضاً على إصرار المجلس على تمرير اتفاقيات القروض التي تطلبها الحكومة من وقت لآخر دون اعتبار النظر إليها من كونها قد تكون ربا.
وناقشت الجلسة، مساء اليوم الأربعاء، اتفاقية قرض سعودي أخرى لمشروع ''محطات طلمبات الري والصرف ''الصحي.
يذكر أن نواب حزب النور، اختلفوا على المقاطعة من الحضور في نهاية الجلسة الأولى التي أقرت قرضاً سعودياً لإنشاء صوامع لتخزين الحبوب، واكتفوا بالتهديد بالانسحاب ، إلا أنه في الاستراحة بين الجلستين اجتمعت الهيئة واتخذت قرارا بالانسحاب تعبيرا عن غضبها واستيائها من الإصرار على مخالفة الشريعة.