عضو بجبهة الإنقاذ: بقاء حكومة قنديل لتمكين مكتب الإرشاد من الهيمنة
كتب - محمد سعيد:
قال مجدي حمدان القيادي بحزب الجبهة وعضو جبهة الإنقاذ الوطني- تعليقا علي بيان رئيس الوزراء- إن بقاء حكومة هشام قنديل ليس بيد مؤسسة الرئاسة وحدها بل هى رغبة من مكتب الإرشاد.
وأضاف حمدان، في تصريح صحفي له، الأربعاء، أن معظم أعضاء مكتب الإرشاد ترى أن ضعف شخصية قنديل كرئيس وزراء مع قلة خبرتة في الأداء المؤسسي وعدم وجود رؤية واضحة لحكومته مع تخبطه المستمر، تعد نقطة هامة يستطيع مكتب الارشاد من خلالها من السيطرة على كل مفاصل الدولة؛ لتحقيق المشروع الإخوانى بالاستحواذ والهيمنة على كل مشتملات الدولة.
وأكد أن بيان قنديل اليوم الذي يأتى بعد 7 شهور من الأداء المتدني لحكومته المدعمة من الرئيس وحزبه وجماعته دليل قطعي على ذلك فهو يتحدث عن محاور 7 أساسية وهى "الاستثمار والتشغيل، العدالة الاجتماعية، الإصلاح المالى والنقدى، مكافحة الفساد، الطاقة، التنمية السياحية، والإبداع وريادة الأعمال"، بالإضافة إلى محددات خيالية لو ظل رئيس حكومة 10 أعوام ما حقق الحد الأدنى من هذه المحاور.
 
وأشار حمدان  إلى أن رئيس الحكومة لا يعلم شئ عن الأوضاع الراهنة في ظل ارتفاع الأسعار وهروب رجال الأعمال المصريين والأجانب خارج البلاد بأموالهم بعيد عن المناخ السياسي المضطرب وإغلاق معظم المنشأت السياحية وعرضها للبيع، كل ذلك بالإضافة إلى ارتفاع أسعار المازوت والسولار، مؤكدًا أن  اختفائهما يؤدى إلى الصعوبة في الحصول على الضروريات الحياتية.