''مارجريت عازر'' تنفي دعوتها للتظاهر داخل الكنيسة بعد رفض ''البابا'' العصيان المدني
كتب - محمد سعيد:
نفت مارجريت عازر، نائب رئيس حزب المصريين الأحرار، صحة ما نشره أحد المواقع بأنها دعت للتظاهر في الكنيسة ضد تصريحات البابا تواضروس، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقصية؛ بحجة رفضه لدعوات العصيان المدني.
وقالت ''عازر'' في تصريح صحفي لها، اليوم الأربعاء، إن الموقع الإخباري حرف تصريحاتي بشكل فج وبعيد عن المهنية وأخلاق الأمانة الصحفية، مؤكدةً على تقديرها واحترامها للكنيسة ولقيادتها وللبابا تواضروس، فينا أشارت إلى أنها لا يمكن أن تدعو للتظاهر فى الكنيسة، أو تكون داعية لإثارة الفتنة داخلها، وأنها تدرك أنها مكان للعبادة وليس مسرحًا للتظاهر أو الحديث في الأمور السياسية.
 
وأضافت أن الخبر المنشور تم تلوينه وتحريفه بهدف افتعال أزمة وإثارة نوع من البلبلة، وأن مثل هذه الأخبار المغلوطة تسئ لمروجيها، وأنها كسياسية تفهم جيدًا ما يمكن التصريح به لوسائل الإعلام من عدمه.