النائب العام يشكل فريق المحققين الذين سيمثلون النيابة في إعادة محاكمة ''مبارك''
كتب ـ صهيب ياسين:
 
قرر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، تشكيل فريق من محققي النيابات المختلفة، لتولي مهمة تمثيل النيابة العامة، أمام محكمة جنايات القاهرة التي ستتولى مباشرة إعادة محاكمة الرئيس السابق حسني مبارك، ونجليه علاء وجمال، ورجل الأعمال (الهارب) حسين سالم، ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي و 6 من مساعديه.
 ويتضمن تشكيل فريق المحققين كل من المستشارين مصطفى خاطر المحامي العام الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية، ووائل حسين المحامي العام لنيابة شمال القاهرة الكلية، وعماد عبد الله المحامي العام بنيابة الأموال العامة العليا، ومحمود الحفناوي المحامي العام بالمكتب الفني للنائب العام، وكمال مختار وكيل النيابة بالمكتب الفني.
 وكان مصدر قضائي  قد قال في تصريحات، أن محاكمة كلا من الرئيس السابق محمد حسني مبارك، ونجليه علاء وجمال، ووزير داخليته، اللواء حبيب العادلي، والستة مساعدين، تمهيداً إعادة محاكمتهم، مازال حتي الأن بنيابة وسط القاهرة الكلية برمته، وانه سوف يتم تسليمه إلي المستشار سمير أبو المعاطي يوم الخميس المقبل، لتحديد موعد محاكمة للمتهمين أمام إحدي دوائر الجنايات.