بشـــرى.. ندوة بنقابة الأطباء تؤكد انحسار مرض السل بين المصريين
مرض السل
أكدت ندوة (مرض السل ومخاطر الإصابة به على الإنسان والحيوان) والتى عقدت اليوم الأحد بالنقابة العامة للأطباء ، انحسار معدلات
الإصابة بمرض السل بين المصريين ، مشيرة إلى أن معدلات المرض حاليا تبلغ نسبة 21 حالة لكل 100 ألف مواطن بعد أن كانت 350 حالة لكل 100 ألف.
 
وطالبت الندوة بتطبيق نظام الأمان الحيوي في المزارع من خلال إشراف البيطريين عليها، وضرورة حظر تداول الألبان غير المبسترة مع توقيع الكشف الطبي على العاملين في المجمعات الاستهلاكية  والمجازر لضمان خلوهم من المرض.
 
وحضر الندوة العديد من  أصحاب الخبرة والتخصص في هذا المجال سواء من الأطباء البيطريين أوالبشريين منهم الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة الأسبق وأستاذ الأمراض الصدرية بكلية طب جامعة عين شمس ورئيس الجامعة الأسبق ، والذي يعمل في مجال مكافحة المرض منذ 30 عاما.
 
وقال الدكتو جمال عبد السلام الأمين العام للنقابة في كلمته الافتتاحية للندوة إن جميع ماينشر عن المرض الآن ليس غريبا أو مفزعا، مشيراإلى أن وزارة الصحة تضم أكثر من 39 مستشفى صدر لعلاج المرض ، و119 مركز صدر كانت تعمل حتى وقت قريب علي مرض السل فقط.
 
وأضاف أن الدعوة لهذه الندوة جاءت بعد ظهور حالات في محافظة المنوفية وتناول وسائل الإعلام للأمر ، ما أثار فزع المواطنين وأصحاب رؤوس الماشية ، فكان لابد من التوعية بحقيقة المرض وانتشاره في مصر دون تهويل أو تهوين ووضع الأمر في نصابه موجها الشكر لوسائل الإعلام التي حضرت وتساهم بشكل كبير في نقل الحقائق وتقديم الخدمات للجمهور.
 