زعزوع يؤكد نجاح السياحة فى الفترة الماضية رغم المشكلات العديدة
حادث بالون الأقصر
قال وزير السياحة هشام زعزوع انه قام بتقديم واجب العزاء لسفارات بريطانيا والصين واليابان وسيقوم بزيارة السفير الفرنسى ، مشيرا إلى محاولته جاهدا الوصول إلى عائلة المصرية التى توفيت فى حادث البالون بالأقصر بالإضافة إلى زيارته للمصاب المصرى.
 
وأضاف فى المؤتمر الصحفى الذى عقده اليوم الأحد أن الرسالة التى من المفترض أن يتم توجيهها فى بورصة برلين ، ستكون حول توفر درجات الأمان فى الشارع المصرى وما حدث من استقرار فى القطاع السياحى ، بالإضافة إلى الجانب الفنى وما حدث فى القطاع من تطوير.
 
وأكد على ضرورة أن تكون الرسالة إيجابية من أجل مواجهة الأزمات المتلاحقة التى تتعرض لها السياحة المصرية التى تعيش فى أزمة مستمرة منذ عامين ، والتى تفرض التعامل بطريقة مختلفة لانها ليست أزمة طارئة تحدث فى مكان ما ووقت ما وانتهت ولكن الازمة الحالية متعددة الأوجه ومستمرة.
 
 
وأشار إلى أن المرحلة الإنتقالية الحالية هى التى تفرض ما يحدث الأن من ضغوطات على السياحة المصرية ، والتى يجب معها تعظيم الايجابيات من أجل توصيل رسالة لشركاء السياحة فى الخارج للاستمرار فى التعامل معنا من أجل المرور من الأزمة. وقال إن الإزمة الحالية فى مصر تتركز فى كيلومتر مربع واحد وهو ميدان التحرير ، بالإضافة إلى قصر الرئاسة سواء فى الاتحادية أو القبة ، أما المشكلات فى المحافظات فتكون ردود أفعال لعنف ما يقابله توترات ومصادمات.
 
وأضاف أن القاهرة لا تشهد الأزمات إلا يوم الجمعة وتنتهى سريعا يوم السبت وتكون الحياة عادية ولكن الإعلام قام بالتركيز على الأحداث بصورة مبالغ فيها فى تلك الأحداث فى القاهرة وتؤدى إلى مزيد من التأثير السلبى.
 