توقف حركة قطارات الوجه القبلي للمرة الثالثة على التوالي خلال اليوم
قطار سكة حديد- صورة أرشيفية
عادت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي للتوقف للمرة الثالثة على التوالي خلال اليوم "الأحد" ، وذلك بسبب تجمهر عمال النظافة على شريط السكة الحديد بمحافظة الأقصر .
 
وقال حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر - في تصريحات صحفية اليوم الأحد - إن حركة قطارات الوجه القبلي عادت للتوقف للمرة الثالثة على التوالي خلال اليوم ، وذلك بسبب الوقفة الاحتجاجية لعمال النظافة التابعين لشركة النظافة المتعاونة مع هيئة السكك الحديدية بمحطة الأقصر للمطالبة بالتعيين .
 
 
وأوضح أن مسألة تعيين عمال النظافة ليس للهيئة دخل بها ، حيث أن العمال يتبعوا لشركة النظافة المتعاونة مع الهيئة وهى شركة غير تابعة لهيئة السكك الحديدية وانما متعاونة معها من الخارج .
 
وأشار زكريا إلى أن عمال النظافة معترضين حركة القطارات على الخط الرئيسي للوجه القبلي "القاهرة  السد العالى" ذهابا وإيابا ، متوقعا توقف عشرات القطارات بسبب هذه الوقفة الاحتجاجية .
 
جدير بالذكر أن حركة قطارات الوجه القبلي شهدت توقفا مرتين سابقتين خلال اليوم ، الأولى في نجع حمادي والثانية في بني سويف ، حيث تعطل 31 قطارا في كل من الوقفتين ، وذلك بسبب قطع الأهالي شريط السكة الحديد بسبب نقص السولار .
 