حزب غد الثورة يوافق بالأغلبية على المشاركة في الانتخابات البرلمانية
ايمن نور
قرر حزب غد الثورة المشاركة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة وذلك بعد عملية تصويت جرت بمقر الحزب بوسط البلد .
 
جائت نتيجة التصويت الذى أشرف الدكتور أيمن نور  زعيم الحزب موافقة 48 ،  واعتراض 11 عضوا من الحزب ، وأعلن نور إن الحزب سيخوض الانتخابات متحالفا  أو منفردا وسوف يتم الإعلان لذلك قريبا.
 
 
وقال نور بعد إعلان المشاركة : “ندعوا لإعلان تحالف مدنى بين حزوب غد  الثورة وأى قوى مدنية مستقلة أو غير مستقلة حتى نخوض معركة انتخابية شريفة  من أجل إعلاء قيمة القوى المدنية ، فليس هناك أسهل من المقاطعة لكن الصعوبة  فى المشاركة فقط”.
 
وأضاف  :” نحن قوم عمل ونحن حزب عمل ولن  نتوقف عن العمل ولن ننقطع عن  الشارع وعن الشعب ، كما إننا سنخوض الانتخابات فى الشارع ولدينا خطط عمل  طويلة جدا ونحتاج جهود الجميع .
وختاما قال نور إن المشاركة فى الانتخابات هى الحل الوحيد للوقوف فى وجه الإخوان المسلمين