تحطيم سيارة شرطة صدمت 3 متظاهرين قرب التحرير.. والسائق يتمكن من الفرار
حطم العشرات من الشباب سيارة شرطة، بمنطقة وسط  البلد بعد أن صدمت 3 من المتظاهرين، خلال احتجاجات تم خلالها اعتراض طريق  السيارة، بشارع محمود بسيوني قرب ميدان التحرير، فيما تمكن قائد السيارة  من الفرار.
الجدير بالذكر أنه عقب فتح الطريق الدائرى، بعد احتجاجات تسببت فى إيقاف  حركة المرور عليه، شاهد مجموعة من الشباب والصبية المتجمهرين سيارة شرطة  تمر قريبا من الميدان فحاولوا استئقافها، لكن قائدها تحرك مسرعا مما تسبب  فى إصابة شابين وفتاة كانوا ضمن المتظاهرين، ونجح قائد السيارة فى الفرار،  بينما تم نقل المصابين الثلاثة إلى المستشفى لتلقى الإسعافات اللازمة.