دراسة: ما يقرب من 100 مليون سمكة قرش تواجه الموت كل عام
أظهر التقييم الأكثر دقة الذي صدر مؤخرا عن العمليات التجارية لصيد الأسماك أن ما يقرب من 100 مليون سمكة قرش تواجه الموت كل عام.
 
ويقول الباحثون في التقرير الذي نشرته مجلة "مارين بوليسي" وأورده  راديو هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سى) مساء امس السبت، إن هذه  المعدلات تعتبر عالية جدا، خاصة إذا ما تعلقت بهذا النوع من الاسماك الذي  يتكاثر في مراحل متأخرة من عمره.
 
واعترف الباحثون أن تحديد المستوى الحقيقي للمعدلات العالمية لصيد  أسماك القرش يعتبر أمرا صعبا للغاية، حيث إن البيانات المتاحة لا تتسم  بالجودة الكافية لعمل ذلك.
 
فالعديد من أسماك القرش التي تقع في شباك الصيد يجري قص زعانفها في  البحر قبل أن ترمى بقية أجسامها على ظهر السفينة، وغالبا ما تتجاهل  التقارير ذلك النوع من الأسماك، إلا أن العلماء يضعون تقديرا يتراوح ما بين  63 و273 مليون سمكة قرش كانت قد نفقت في عام 2010.
 
من جهته، قال دميان تشامبان الأستاذ بجامعة ستوني بروك بولاية نيويورك  بالولايات المتحدة الأمريكية إن "هناك معدلات ضخمة، مقارنة بجودة البيانات  التي أرى أنها ليست بيانات قوية"، مضيفا "أنه من المؤكد أن عدد 100 مليون  هو العدد المتوسط، وهو يعتبر التقدير الأفضل لذلك".
وحيث إن عدد أسماك القرش التي يجري اصطيادها لم يتغير بدرجة كبيرة بين  عامي 2000 و2010، إلا أن الباحثين في ذلك التقرير يرون أن الأساطيل  التجارية لصيد الأسماك تعمل على تغيير مواقعها وأنواع أسماك القرش التي  تصطادها حتى تكون قادرة على سد حاجة السوق وتلبية الطلب.