الرئيس مرسي يستقبل وفدا من أهالي النوبة.. غدا
يستقبل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية غدا الإثنين بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة وفدا يضم ممثلين عن أهالي النوبة بمختلف شرائحها.
 
وذكر بيان صدر اليوم الأحد عن رئاسة الجمهورية أن هذا اللقاء يأتي في إطار الاهتمام الذي يوليه الرئيس مرسي لهذا الجزء العزيز من أبناء شعب مصر، وتنفيذا لما تعهد به من استمرار التواصل مع أبناء النوبة، والعمل على تلبية احتياجاتهم.
 
ويهدف اللقاء إلى بحث عدد من المطالب، في مقدمتها إعادة تنمية وإعمار قرى النوبة بأسمائها القديمة على ضفاف بحيرة ناصر، وإصدار قرار بتشكيل هيئة للاشراف على الإعمار وتنمية منطقة النوبة، والحفاظ على التراث والفولكلور النوبي، الذي يعتبر جزءا من التراث المصري الأصيل.
 
كان الرئيس مرسي استقبل وفدا يمثل أهالي سيناء الخميس الماضي، حيث استمع إلى مطالبهم واحتياجاتهم، وبحث كافة المشاكل التي تعوق تنفيذ المشروعات التنموية بسيناء، والعمل على تذليلها، وأصدر قرارا بزيادة اعتمادات الخطة الاستثمارية للمحافظة لإمكان تحقيق مطالب أهالي سينا.
 
 