بالفيديو.. زكريا عبد العزيز: القانون يسمح للمواطنين بضبط المجرمين متلبسين
قال المستشار زكريا عبدالعزيز ، رئيس نادي القضاة السابق، إن ما قام به النائب العام بشأن منح الحق للمواطنين بضبط المجرمين متلبسين وتقديمهم للعدالة قانونى، لافتا الى أنه يجب على الاعلام أن يعمل على توعية المواطنين بحقوقهم القانونية. 
وأشار عبد العزيز، في مداخلة هاتفية لبرنامج ستوديو 25 على قناة مصر 25 ، إلى أن قانون الاجراءات الجنائية ينص في المادة 30 منه على أنه تعتبر الجريمة متلبسا بها اذا تتبع المجني عليه مرتكبها ، موضحا أن المجني عليه اذا تتبع الجاني وضبطه وبحوزته أي شيء يستدل منه على الجريمة بعد فترة من الزمن يقدرها القاضي يعتبر الجاني متلبسا بالجريمة. 
وأضاف أن المادة 37 تقول إن كل من شاهد الجاني متلبسا بجناية أو جنحة يجوز له أن يقبض عليه ويسلمه الى أقرب قسم شرطة دون الحاجة لاستصدار أمر قضائي.
 