«الأعلى للثقافة» يرفض العنف السياسي ويطالب باحترام أحكام القضاء
 
طالب المجلس الأعلى للثقافة، كافة القوى السياسية والمواطنين وكافة أطراف الصراع القائم، الالتزام بالمصلحة العليا للبلاد، مؤكدا أن العنف لا يصنع مجتمعًا سويًا وأن الأولى بكافة القوى احترام القانون وأحكام القضاء. 
وأعرب أعضاء المجلس، خلال بيان اليوم، عقب اجتماعه برئاسة د. محمد صابر عرب وزير الثقافة، عن بالغ الاهتمام وعميق القلق لما آلت إليه الأوضاع العامة في الوطن، مؤكدين أن المسئولية في ذلك تقع على عاتق الجميع دون استثناء، كل بحسب مسئوليته. 
وطالب البيان كل الأطراف بالعمل الجاد لرفع المعاناة عن الشعب لمواجهة الانفلات الأمني والأخلاقي الذي يسود البلاد، في الوقت الذي تتراجع فيه كلمة القانون وسلطة القضاء، موضحا أنه لن يتحقق ذلك إلا بمجموعة من الإجراءات الجادة التي تعكس الإحساس الواعي بظروف المرحلة التي تمر بها الدولة المصرية.
وأوضح أعضاء المجلس أنهم لا يوزِّعون الاتهامات ولا ينساقون وراء حالة التراشق السائدة ولكنهم ينادون كافة المصريين باسم عقل الأمة وفكرها الذي يعبرون عنه بضرورة الجلوس إلى الحوار على القاعدة الخالدة للإمام الشافعي (رأيي صواب يحتمل الخطأ ورأى غيري خطأ يحتمل الصواب).
وأكدت قيادات الثقافة ثقتها فى أن الوطن سوف يمضى بالضرورة نحو الأفضل كما كان العهد به دائمًا أمام كل العثرات وكافة التحديات.
 
 