عضو بـ«الشورى»: استمرار الدوري إفشال لأعمال العنف
 
قال محمد حافظ، رئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، إن استمرار نشاط الدوري رسالة قوية بأن المتظاهرين لا يستطيعون وقف نشاط يستفيد منه أكثر من 5 مليون مواطن مصري، مطالبا بضرورة تصنيف المتظاهرين بأعمارهم السنية للقائمين بأعمال العنف والشغب لتوضيح من هم القائمين بهذه الأعمال .
وأكد  حافظ، خلال لقائه بفضائية صوت الشعب، أن الشباب هم أكثر المتضررين من الثورة ولم يستفيدوا على الإطلاق من مكتسباتها، موضحا أن جميع العاملين سواء في القطاع الخاص أو العام استفادوا عن طريق تصعيد مطالبهم الفئوية.
وأضاف أن البطالة جزء رئيسي في الأحداث الحالية، مطالبا بوضع حلول سريعة من الحكومة للقضاء على البطالة لإنهاء أزمة الشارع.
وطالب بضرورة استحداث شرطة لمكافحة شغب الملاعب وتكون من المدنيين على أن تقوم هذه الشرطة عند تفتيشها ورقابتها للجمهور وخاصة الشباب صغير السن، مشيرا إلى أن هناك لجانا تقوم بالتصالح مع الجماهير مشكلة من عدد من العلماء المشهورين ومن الشخصيات العامة الحيادية وغير ذلك لإنهاء التصالح.
ودعا جماهير النادي الأهلي والأندية الأخرى للخروج من الانتماء لأنديتهم إلي الانتماء لمصر، مشيرا إلى أنه على ثقة بأن الجماهير سوف تلتزم بالقانون من اجل الدفع بمصر إلى الأمن والأمان والاستقرار .
 
 
 