وزير البترول :ضخ مليون لتر سولار لمحطات «وطنية» وانفراجة خلال ساعات
تقدم د. أسامة كمال - وزير البترول – بالاعتذار للشعب المصري عما حدث من إضراب سائقي نقل المواد البترولية " السولار " لتوصيله إلي محطات الوقود ، مؤكدا أن هذا الإضراب كان مخططا من أمس وهذه المعلومات تم الإفصاح عنها اليوم ليست لنقص السولار ولكن لأسباب أخرى ، نتيجة أخطاء حدثت في التوزيع .
 
وأكد  كمال ، خلال اتصال هاتفي لبرنامج 90 دقيقة علي فضائية المحور ، أن السولار يتم نهبه من قبل التجار التي تقوم بتهريبه عن طريق البحر لبعض الجهات لبيعها في السوق السوداء وهي كميات كبيرة جدا ، مشيرا إلي أن هناك ظاهرة جديدة تسمي بتجارة " الجراكن " وهي التي تحدث مثل هذه الأزمات اليومية بحجة أنه سيتم ارتفاع أسعار السولار .
 
وأضاف أنه تم اتخاذ إجراءات سريعة صباح اليوم بدفع عربات متنقلة للمناطق التي بها أزمة ، واعدا المواطنين بأنه خلال الساعات القليلة القادمة سوف يتم تدارك الأزمة وسيكون هناك تحسن ملحوظ نتيجة ضخ مليون لتر في محطات «وطنية» التابعة للقوات المسلحة ، حيث أنها منتظمة وملتزمة ولم تخالف القوانين ولا تبيع في السوق السوداء .
 