مصرع 9 وإصابة اثنين في معركة بالأسلحة النارية لخلافات على الميراث بأسيوط
لقي 9 أشخاص مصرعهم وأصيب اثنان في معركة بالأسلحة الآلية بين أفراد من عائلة الجنودة بقرية خارفة دائرة مركز ديروط بأسيوط بسبب الخلافات على ميراث منزل.
انتقلت على الفور قوة من مركز شرطة ديروط بإشراف المقدم حسام حسن، رئيس المباحث لمعاينة الحادث وتم التحفظ على الجثث بمشرحة مستشفى ديروط المركزي و نقل المصابين إلى المستشفى.
تلقي اللواء أبو القاسم ضيف، مدير أمن أسيوط، عصر اليوم الأحد، إخطارا من مركز شرطة ديروط يفيد بمصرع 9 أشخاص من عائلة الجنودة قرية خارفة دائرة المركز وإصابة آخر إثر اشتباكات بالأسلحة النارية بين " أولاد أحمد عبدالحميد " و " وأولاد رضوان "الطرفين من عائلة الجنودة إثر خلافهم علي ميراث منزل تابع لشخص يدعى" درديري"   من ذات العائلة ليس له ورثة ( أولاد ) أسفرت عن مصرع 9 من بينهم  ربيع محمد رضوان ، عبد المالك عبد الحافظ رضوان ،  أحمد عادل لطفي ، محمود جلال رضوان ، محمود  مبروك ، محمد محمود جلال ، جميل جلال رضوان ، محمود جميل جلال ، حمادة عزت عبد القادر ومن بين المصابين  مصطفى محمود  جلال، ولاذ القاتل بالفرار بعيد عن موقع الحادث .
 
وأشارت التحريات المبدئية إلى أن اشتباكات بالأسلحة الآلية وقعت بين أفراد من عائلة " الجنودة " بقرية خارفة بمركز ديروط بأسيوط بسبب الخلاف على ميراث منزل ملك قريب لهم يطعى " درديري " قام على إثرها نجل عم القتلى بإطلاق الأعيرة النارية من سلاح كان بحوزته أسفرت عن مصرع 9 منهم وإصابة اثنين.
 