البناء والتنمية: لن نقف مكتوفي الأيدي أمام مشاهد التخريب في الشارع
أكد علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسى للجماعة الإسلامية، أن قرار النيابة العامة بإعطاء المواطنين الحق فى القبض على المجرمين والمعتدين يستند إلى صحيح القانون، مؤكداً أن إلقاء القبض على المتهمين يتم طالما توافرت حالة التلبس دون صدور إذن من النيابة العامة بالضبط .
 
وأشار أبو النصر ، فى تصريحات صحفية، إلى أن هذا القرار  يأتي كخطوة أولية لمواجهة العنف الممنهج فى الشارع، والذى تحاول بعض المنظمات الممولة جر البلاد إليه، مشددا على أهمية دعم رجل الشرطة الذى يتحمل العبء الأكبر  فى حماية المنشآت والممتلكات العامة .
 
وأضاف, الأمين العام للحزب، أن انهيار الأمن فى مصر يؤدى إلى انهيار الدولة، مشيرا إلى أن الحزب لن يقف مكتوف الأيدي أمام المشاهد العبثية التى تحدث فى مصر .
 