«عبد المقصود» يدين الاعتداء على الصحف  ويطالب بضبط الجناة
أدان وزير الإعلام صلاح عبد المقصود ،  الاعتداء الذي تعرضت له صحيفة "الوطن" ووصف الحادث بأنه اعتداء على حرية الرأي والتعبير التي نسعى جميعاً لتحقيقها بعد ثورة يناير المجيدة.
 
وشدد  وزير الإعلام على ضرورة التحقيق الفوري في الاعتداء وعرض نتائج التحقيقات على الرأي العام، والقبض على الجناة،  إعمالاً للحق الدستوري للشعب المصري في معرفة الحقيقة خصوصاً وقد سبق هذا الاعتداء اعتداءات مماثلة على صحيفتي الحرية والعدالة والوفد .
 
وأكد وزير الإعلام مساندته لكافة وسائل الإعلام المصرية ودعم حرية التعبير عن الرأي في إطار مهني وقيمي .
 