بالفيديو.. وكيل وزارة الرياضة: مبنى«الجبلاية» سليم إنشائيًا.. وقانون لمواجهة الشغب
قال مصطفي عزام، وكيل وزارة الرياضة لشئون الاستثمار الرياضي، إن وزير الرياضة قام بتشيكل لجنة من كلية الهندسة جامعه القاهرة لمعاينة مبني اتحاد الكرة الذي تم الاعتداء علية وحرقة والتأكد من صلاحيته الإنشائية.
وأكد عزام، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "بر مصر" على فضائية مصر 25، أن التقارير جاءت إيجابية وأن المبني إنشائيا بحال جيدة، وسوف يتم البدء في عمليات تطويره بعد الانتهاء من الإجراءت القانونية.
وأوضح أن هناك مشروع قانون لسلامة الملاعب ومكافحة الشغب، مشيرا إلى شغب الملاعب الذي يعتبر ظاهرة عالمية وليست مصرية فقط وهناك الكثير من الدول التي أصدرت تشريعات تحمي في الأساس اللاعبين والجماهير.
وكشف عن وجود ما يسمي باللجنة الوطنية لسلامة الملاعب الذي ينحصر دورها في التوعية بين الجماهير واللاعبين وكيفية ترسيخ الروح الرياضية بين الجماهير، مؤكدا أن الفترة القادمة ستشهد جهود كبيرة في ذلك الملف للوصول إلى سلامة الجماهير والرياضة بالكامل.
 