بالفيديو.. «التموين»: خطة عاجلة لضبط توزيع السولار وتوفيره قبل حصاد القمح
قال مجدي وصفي، مدير عام شئون الدعم بوزارة التموين، إن السولار موجود في الأسواق، ولكن هناك مشكلة في التوزيع، مؤكدا أن هناك عمليات مراقبة على المستودعات ومحطات الوقود.
وأضاف وصفي، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "بر مصر" على فضائية مصر 25، أن هناك تنسيق مع وزارة البترول وخطة عاجلة لتوفير السولار لموسم الحصاد للقمح ، مشيرا إلى أن البترول سوف تضخ كمية ضخمة من السولار وتخصيص محطات معينة له .
وأوضح أن احتياطي السولار في البلاد يكفي لثلاثة أيام بخلاف الإنتاج اليومي المحلي.
 
 