الجيش الحر يسيطر على «بابا عمرو» وقوات الأسد تخلى الأمن السياسي بحمص
 قال الجيش السوري الحر، إنه سيطر، اليوم الأحد، تماما على حي باب عمرو في مدينة حمص "وسط سوريا "، مشيرا إلى أن قوات الرئيس السوري بشار الأسد أخلت فرع الأمن السياسي في حي الإنشاءات بحمص.
ونقلت قناة ( الجزيرة ) الفضائية مساء اليوم الأحد، عن ناشطين سوريين قولهم:  إن طائرات النظام تقصف حي بابا عمرو بمدينة حمص بعد سيطرة الثوار عليه"، في حين أخلت قوات الأمن النظامي فرع الأمن السياسي في حي الإنشاءات بحمص.
وقال قائد كتائب ثوار بابا عمرو، ناصر النهار، في تصريح لقناة "الجزيرة": "إن الجيش الحر يسيطر على الحي برمته، كما سيطر على جزء من حي الإنشاءات المجاور"، مضيفا أن الجيش النظامي استقدم تعزيزات كبيرة من الأحياء الأخرى ويقوم حاليا بقصف بابا عمرو بعنف.
من جهة أخرى، تجدد القتال في دمشق وريفها بين الجيشين النظامي والحر، كما قتل عشرات المدنيين في قصف بمناطق مختلفة، بينما عثر بحلب وريف دمشق على عشرات الجثث لمدنيين أعدمتهم القوات النظامية وفقا لناشطين.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف فى معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين شهيد وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.
 