مراد علي: حان وقت تطهير الداخلية.. ولا مكان لمن يتقاضى راتبًا ولا يعمل
شدد د. مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، علي وجوب الوقت لتطهير الداخلية من المتخاذلين والمهملين والمتسيبين والفوضويين.
وأضاف علي، في تصريح له على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي"فيس بوك"، أن المصريين عاشوا عامين من التسيب والفوضى والتخاذل والإهمال، سالت فيهما كثير من الدماء وانتهكت الأعراض ونهبت الأموال.
وتابع علي: "من أراد أن يتقاضى مرتبا من قوت هذا الشعب البسيط ولا يحميه، لا مكان له بيننا، فإما أن يعتدلوا وإما أن يعزلوا".
 