انطلاق مؤتمر الشرق الأوسط للطاقة الخضراء 18 فبراير بدبي
    
دبي:رضا هلال
أعلنت دبي تنظيم مؤتمر "الشرق الأوسط للطاقة الخضراء"، للبحث في التشريعات الجديدة لقطاع البناء بهدف تقليل الانبعاث الكربوني، وتحسين مستويات كفاءة الطاقة بدبي خلال العام 2013 وما بعده.
ويقام مؤتمر الشرق الأوسط للطاقة الخضراء، 18 فبراير الجاري، بجانب معرضي الشرق الأوسط للطاقة الشمسية، والشرق الأوسط للكهرباء، واللذان يقامان في الفترة ما بين 17 و19 فبراير في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض.
ويضم المؤتمر نخبة من المتحدثين من كبار المسؤولين الحكوميين المشاركين في وضع التشريعات البيئية الجديدة.
 
ويقام على يوم واحد ويختتم فعالياته بجلسة نقاش تتناول أهم عوامل نجاح إطار عمل الشراكة بين القطاعين العام والخاص في مشاريع الطاقة، وتوضيح كيفية عمل القطاعات العامة والخاصة معاً لتحقيق أهداف الطاقة الجديدة.
من جانبها قالت أنيتا ماثيوز، مديرة مجموعة إنفورما للطاقة، الجهة المنظمة لمعرضي الشرق الاوسط للطاقة الشمسية والشرق الأوسط للكهرباء: تعكس شراكتنا مع بلدية دبي التزامنا تجاه اقتصاد أكثر ملاءمة للبيئة، ونأمل في أن يساعد مؤتمر الشرق الأوسط للطاقة الخضراء في دعم الجهود في دبي لحماية بيئتها من خلال تقليل انبعاث الكربون وتحسين كفاءة استهلاك الطاقة.
 
أضافت، سيحفل المؤتمر بمشاركة كبار المسؤولين الحكوميين الذين يتحدثون للمشاركين عن أحدث التطورات في متطلبات القطاع والتعرف إلى المشاريع الجديدة فيما يتقاسم خبراء القطاع في المنطقة معرفتهم من خلال سلسلة من دراسات الحالات العملية الواقعية التي تركز على تقنيات الطاقة النظيفة.
يشهد معرض الشرق الأوسط للكهرباء دورته الثامنة والثلاثين هذا العام، وهو أكبر وأقدم معرض متخصص للطاقة في الشرق الاوسط، حيث يستقطب أكثر من 15,000 زائر من 120 دولة في كل عام.