زلزال بقوة 6.5 درجة بمقياس ريختر يضرب جزر "سولومون"
واشنطن _أ ش أ
أعلن مركز المسح الجيولوجي الأمريكي أن زلزالا جديدا بلغت قوته 6.5 درجة بمقياس ريختر ضرب صباح الأحد 10 فبراير، جزر "سولومون" الواقعة في المحيط الهادئ.
وأفاد المركز الأمريكي ـ حسبما أوردته قناة "الجزيرة" الفضائية ـ بأن هذا الزلزال تبعه زلزال آخر بقوة 5.4 درجة بمقياس ريختر ضرب جزر "سانتا كروز"، التي تقع بالقرب من القارة الأسترالية.
وحدد المعهد الأمريكي مركز الزلزال على عمق 18 كم وعلى بعد 29 كم جنوب غرب لاتا، كبرى مدن جزيرة نديندي في جزر "سانتا كروز" التي تعد جزءا من جزر "سولومون"، كذلك تحدث معهد جيو ساينس الأسترالي عن زلزال بقوة 6ر5 درجة إلا أنه حدد مركزه على عمق 36 كم.
يأتي هذا بعد أربعة أيام من زلزال كبير تبعته تسونامي ضرب الأرخبيل في جزر "سولومون" بالمحيط الهادئ وأسفر عن سقوط 13 قتيلا وفقدان عدد كبير من الأشخاص في حين أكد مركز الإنذار من التسونامي في المنطقة أن هذا الزلزال لن يؤدي إلى موجة مد عاتية.
يقع أرخبيل جزر "سولومون" في جنوب المحيط الهادي شمال شرق أستراليا ، ويتألف من 990 جزيرة عاصمتها هونيارا ولا يتجاوز عدد سكانه نصف مليون نسمة يتحدث معظمهم اللغة الإنجليزية ويدينون بالمسيحية ، وكان الأرخبيل يخضع للسيادة البريطانية حتى حصل على استقلاله عام 1978.