المنوفية: محمد الشامي
ألقى ضباط مباحث مركز شرطة منوف، القبض على سائق، بتهمة سرقة 42 طن حديد، من أحد المخازن لبيعها لحسابه الشخصي.
تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، بلاغاً من اللواء جمال شكر، مدير البحث الجنائي، يفيد بضبط جمال محمد زكي، سائق، وبحوزته 42 طن حديد، قام بسرقتها من مخزن تابع للشركة التي يعمل بها بالاتفاق مع آخرين للتربح.
وأظهرت التحقيقات قيام إبراهيم الخواجة، محاسب، وصلاح حمودة، موظف بشركه مقاولات، بإعداد كمين للسائق المتهم بالتنسيق مع مباحث مركز منوف لشراء شحنة الحديد المسروقة، وأثناء تسليم الشحنة شعر المتهم بتواجد قوات الشرطة فلاذ بالفرار، إلا أنه قام بتسليم نفسه أثر مطاردة رجال الأمن له بالأعيرة النارية.
وبعرض المتهم على محمد الحسيني، رئيس نيابة منوف، قرر حبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.