نائب بمجلس الأمة الكويتي يتقدم باستجواب لوزير الداخلية
الكويت _أ ش أ
قدم النائب بمجلس الأمة الكويتي فيصل الدويسان رسميا الأحد 10 فبراير، طلبا لاستجواب النائب الأول لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية الشيخ أحمد الحمود الصباح بصفته.
جاء ذلك وفقا للمادة "100" من الدستور، رغم المهلة الممنوحة لوزارة الداخلية لتنفيذ توصيات المجلس حول حالة الانفلات الأمني.
وتتضمن صحيفة الاستجواب محورين أولهما "التواطؤ مع خطر التجسس الصهيوني على الكويت"، والآخر "إتباع سياسة من شأنها ضرب القيم التي يرتكز عليها رجال الأمن وتوهين مكانتهم لدى أفراد المجتمع".
ويعد استجواب الدويسان هو الثاني في الفصل التشريعي الـ 14 لمجلس الأمة الكويتي، وكان النائب حسين القلاف قد تقدم باستجواب إلى وزير المواصلات سالم الاذينة سيناقش في 19 فبراير الحالي.
يذكر أن أنباء ترددت عن استقالة وزير الداخلية، الذي غادر الكويت مع أسرته إلى لندن فجر الخميس الماضي في أجازة مفتوحة، وهو ما نفاه الوزير وقال، إن ما يشاع عارٍ عن الصحة تماما، مؤكدا أنه خارج البلاد في أجازة خاصة، وسوف يعود إلى البلاد خلال ثلاثة أسابيع.
كما نفى مصدر أمني رفيع المستوى ما تردد حول استقالة النائب الأول لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية الشيخ أحمد الحمود اعتراضا على الأحكام الصادرة في حق النواب الثلاثة السابقين.
وأكد المصدر، أن الوزير الحمود توجه إلى الخارج في أجازة خاصة وسيعاود عمله بعد انتهائها، مشيرا إلى أن ما يتردد من إشاعات عار عن الصحة تماما ولايمت للواقع بصلة، مشيرا إلى أن ما نشر في وسائل التواصل الإلكتروني مجرد تكهنات غير صحيحة.