242
مشاركة
في مسابقة "تطبيقات الحياة المدنية"
شيماء قنديل
تلقت شركة إريكسون 242 من المشاركات من الشرق الأوسط وأفريقيا لمسابقة "جوائز إريكسون للتطبيقات"تحت شعار "تطبيقات للحياة المدنية".
"جوائز إريكسون للتطبيقات" (Ericsson Application Awards)، هي مسابقة عالمية تتيح للفرق والأفراد في مصر فرصة كسب الشهرة في مجال ابتكار التطبيقات، إلى جانب تكوين علاقات جديدة ضمن قطاع الاتصالات.
وقد أعلنت إريكسون أن المسابقة العالمية ستضم مشاركة من المنطقة لأول مرة في أكتوبر عام 2012.
و قال أندرس ليندبلاد، رئيس "إريكسون" لمنطقة الشرق الأوسط،ان إريكسون تؤمن بقدرة التكنولوجيا على إحداث تغيير كبير في عالمنا. ونأمل ان يقوم الجمع بين التكنولوجيا والابتكار لدى الأفراد في مصر وجميع أنحاء العالم بالمساهمة بتحقيق رؤيتنا لبناء"مجتمعات متصلة شبكياً.
والمسابقة  دعماً لرؤية إريكسون المتمثلة في بناء "مجتمعات متصلة شبكياً" يكون فيها كل شيء قابل للاتصال بالإنترنت متصلاً، من خلال الجمع بين التقنيات المتنقلة وخدمات الحزمة العريضة ومنصة الحوسبة السحابية والتطبيقات والخدمات.وستتضمن مسابقة إريكسون للتطبيقات هذا العام فئتين: فئة الطلبة، وفئة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة التي لا يزيد عدد موظفيها عن 100 موظف.
وينبغي على الفرق الراغبة في الاشتراك تطوير تطبيق قائم على منصة أندرويد ويتماشى مع موضوع المسابقة. وخلال العام الماضي، ذهبت الجائزة الأولى ضمن فئة الشركات لصالح شركة كينية قامت بتطوير تطبيق متنقل للرعاية الصحية. أما الجائزة الأولى ضمن فئة الطلبة فقد كانت من نصيب طالب صيني عن تطبيق الرسم والدردشة الذي قام بتطويره.
وأخيراً، ذهبت جائزة "التكنولوجيا لحياة أفضل" لصالح المنصة الطبية والاجتماعية التي تم تطويرها في مصر والتي تتيح الوصول إلى المعلومات الطبية "Technology for Good" وفي المجموع، استقطبت مسابقة العام الماضي 143فريقاً من أكثر من 50 بلداً، وتم تقديم 242 فكرة وتطبيقاً ومقطع فيديو- أي ضعف ما شهده العام السابق.
وخلال هذا العام، سيتم توزيع عدة جوائز ضمن كل فئة: المركز الأول سيحصل علي 25 ألف يورو،والمركز الثاني سيحصل علي 10 آلاف يورو،والمركز الثالث سيحصل علي 5000 يورو اما المركزين الرابع والخامس فسيحصلان علي شهادات تقدير