ورشة "توظيف الزخارف" في معهد الشارقة للفنون
علاء عبد الهادي
تنظم إدارة الفنون بالشارقة، ورشة بعنوان" تصميم الزخارف وتوظيفها في الزخرفيات "، وذلك في تمام الساعة الخامسة مساء الاثنين 11 فبراير، بمقر معهد الشارقة للفنون.
وتعتبر الزخرفة  من الفنون التشكيلية التي تعتمد على عناصر نباتية أو حيوانية أو خطية أو هندسية محوّرة أي مجردة عن الواقع، توزع وفق قواعد تركيبية محددة كالتكرار والتناظر والتناوب والتقابل والتعاكس، وقد اتجه المسلمون إلى استعمال هذه الزخارف أو بالأحرى التجريد بسبب حرمة رسم الأرواح.
تجدر الإشارة إلى أن الورش الفنية المتخصصة في الخط والزخرفة الإسلامية يشرف عليها أساتذة من ذوي الخبرة  في مجال الفنون المتخصصة والخطية ، وقد أشرفوا على العديد من الدورات وحازا على الكثير من الجوائز الدولية .