القضاء الإداري يقضى بوقف انتخابات التجديد بـ" الصحفيين"
محمد زهير
 قضت الدائرة الثانية بمحكمة القضاء الإداري -الأحد 10 فبراير- بوقف انتخابات التجديد النصفي لانتخابات الصحفيين.
صدر الحكم برئاسة نائب رئيس مجلس الدولة المستشار إبراهيم إسماعيل، وتضمن الحكم قبول الدعوى المقامة من المحامي "علي أيوب"، بصفته وكيلاً عن الصحفي "طارق درويش" عضو نقابة الصحفيين ضد نقيب الصحفيين "ممدوح الولي" بصفتهم،  طالب فيها بوقف فتح باب الترشيح لانتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة الصحفيين المتعلقة بانتخاب النقيب والأعضاء مع إلغاء قرار النقيب الخاص بفتح باب الترشيح.
 
وقالت الدعوى التي حملت رقم 22253 لسنة 67 قضائية، أن صاحب الدعوي قد فوجئ في 26 يناير الجاري بإعلان منشور بلوحة إعلانات النقابة مضمونه " نص القرار 105 الذي أكد علي بدء السماح بإجراء القرعة العلنية لانتخابات التجديد النصفي لعضوية مجلس نقابة الصحفيين والتي أسفرت حسب تاريخ 23 يناير عن خروج أعضاء مجلس النقابة ، " إبراهيم أبو كيله وحاتم زكريا وأسامة داود وجمال عبد الرحيم "  مع إعلان علاء العطار عن دخول القرعة قبل إجراءها لتعلن اللجنة المشرفة على عملية القرعة والمشكلة من الأعضاء الأقدم في جدول نقابة الصحفيين، عن بدء إجراء الانتخابات على مقعد النقيب و6 من أعضاء المجلس، على أن يبدأ فتح باب الترشيح 2 فبراير 2013 لمدة خمسة أيام نهايتها 6 فبراير.
 وقالت الدعوى أنه كان يتعين استمرار المجلس والنقيب أمام الجمعية العمومية حتى يمكن محاسبتهم عن تنفيذ الوعود الانتخابية التي قطعوها على أنفسهم، ومنها حل مشاكل الصحفيين الذين لم يحصلوا علي رواتبهم منذ أكثر من عام ونصف وقطع المجلس الحالي على نفسه عهوداً بالتدخل لدى أجهزة الدولة وتوزيعهم على باقي المؤسسات الصحفية القومية أسوة بزملاء آخرين، تم نقلهم بالفعل إلى الشركة القومية للتوزيع وهي إحدى المؤسسات الصحفية القومية.
وأكدت الدعوى أن من ضمن الوعود التي لم يتم تنفيذها هي مدينة السادس من أكتوبر وتأجير أدوار النقابة واستغلالها استثمارياً لزيادة موارد النقابة ، وإعداد مشروع قانون صحافة جديد وتعديل قانون صحافه جديد وتعديل قانون النقابة الحالي ليواكبا التغيرات الحالية.