ارتفاع أعداد قتلى على يد قوات الأسد إلى 120 شخصا
دمشق _أ ش أ
أفادت لجان التنسيق السورية بارتفاع أعداد القتلى على يد القوات النظامية التابعة للرئيس بشار الأسد إلى 120 شخصا، مشيرا إلى أن أغلب القتلى سقطوا بحلب و دمشق.
وذكرت لجان التنسيق السورية ـ حسبما أفادت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" الأحد 10 فبراير ـ أن عشرات الجرحى سقطوا أيضا في غارة جوية نفذها الطيران السوري على حي العسالي الواقع جنوب العاصمة السورية دمشق.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، ما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا، ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.