"الممثل والتكنولوجيا" جدل منتدى المسرح بالشارقة
  
علاء عبدالهادي    
يستضيف منتدى الاثنين المسرحي الذي تنظمه إدارة المسرح بالشارقة، الفنان والمخرج عبد المنعم عمايرى.
ويناقش اللقاء ورقة  بعنوان "الممثل في مواجهة التكنولوجيا" و يقدمه الناقد محمد سيد أحمد، و ذلك في تمام الساعة السابعة و النصف من مساء الاثنين 11 فبراير 2013، بمجلس معهد الشارقة للفنون المسرحية في قلب الشارقة.
يذكر أن عبد المنعم عمايري، تخرج من المعهد العالي للفنون المسرحية قسم تمثيل ، ثم التحق بدورة إخراج  فني ومسرحي في تونس، و انتسب إلى نقابة الفنانين السورين عام 1997.