 وزير الخارجية الألماني يطالب الصين بممارسة نفوذها على كوريا الشمالية 
حث وزير الخارجية الألماني، جيدو فسترفيله، الصين، اليوم الجمعة، على ممارسة نفوذها على كوريا الشمالية، لإقناع بيونج يانج بوقف "تهديداتها واستفزازاتها"، التي تهدد بزيادة عزلة وفقر البلاد. 
 
ورحب فسترفيله بدعم الصين، لفرض عقوبات من الأمم المتحدة على كوريا الشمالية، مضيفًا "إنها أيضًا مسؤولية بكين أن تبلغ القوى في كوريا الشمالية، بأنها تمادت كثيرًا بهذه التهديدات والاستفزازات."
 
وقال: "أحث الصين على ممارسة نفوذها لإقناع بيونج يانج، بأن التهديدات وخطاب الحرب والاستفزازات وانتهاكات القانون الدولي يجب أن تكون لها نهاية".