 واشنطن تنفي فرض حظر شامل على المشرعين الروس لدخول البلاد 
نفى السفير الأمريكي لدى روسيا مايكل ماكفول، أن يكون قد تم وضع مئات المشرعين الروس في القائمة السوداء لدخول أمريكا، بسبب دعمهم فرض حظر على تبني الأطفال الروس من قبل الأميركيين .
 
وقال ماكفول في حوار، اليوم الجمعة، "إن هذه ليست سياستنا في الوقت الراهن، إننا لا نريد ذلك، بل على العكس نريد مزيدا من الاتصالات بين المشرعين الأمريكيين والروس".
 
وأضاف: "إنهم بحاجة إلى أن يروا ما الذي تبدو عليه أمريكا، لقد قرأت بعض الأشياء التي قالها المشرعون الروس حول أمريكا، إنها لا تعكس الواقع ، لذلك أريد منهم أن يأتوا إلى أمريكا كثيرا، وليس فقط إلى واشنطن بل زيارة كاليفورنيا بلدي، وهذا جزء آخر من أمريكا".
 
وكان الكونجرس الأمريكي قد أصدر "قانون ماجنتيسكي "- الذي أطلق على اسم محام روسي توفي في السجون الروسية شهر ديسمبر في ظروف غامضة نتيجة لمزاعم بإساءة المعاملة - ويضم قائمة بأسماء المسئولين الروس من المتوقع أن يعلن عنها في إبريل المقبل.
 
يذكر أن مجلس الدوما الروسي أصدر قانونا يحظر على الأمريكيين تبني أطفال روس ردا على "قانون ماجنتيسكي" متذرعا بإساءة معاملة عدد من الأطفال الروس الذين تم تبنيهم من قبل أمريكيين.