 «استطلاع جالوب»: إيران الدولة الأقل تفضيلا لدى الشعب الأمريكي   
كشف استطلاع رأي أجراه مركز جالوب الأمريكي لاستطلاعات الرأي عن، أن إيران تعتبر الدولة الأقل تفضيلا لدى الشعب الأمريكي .
 
 
وجاء في الاستطلاع الذي أورده المركز على موقعه الإلكتروني، أن ما يقرب من 9 أشخاص من بين كل 10 من الأمريكيين لديهم وجهة نظر سلبية تجاه إيران، وبذلك احتلت إيران أسوأ مرتبة بين 22 دولة، تم استطلاع رأي عينة من الشعب الأمريكي حول وجهة نظرهم في تلك الدول.
 
 
وأظهر الاستطلاع أن هناك سبع دول أخرى بخلاف إيران، جاءت كأسوأ دول بالنسبة للشعب الأمريكي، وتضمنت ليبيا العراق، أفغانستان، السلطة الفلسطينية، سوريا، باكستان، وكوريا الشمالية؛ حيث قدم 70 بالمائة أو أكثر ممن شملهم الاستطلاع وجهة نظر سلبية حول تلك الدول، بينما أظهر الاستطلاع أن 80 بالمائة أو أكثر من الشعب الأمريكي لديه صورة إيجابية تجاه كندا وبريطانيا وألمانيا واليابان.
 
 
وقد أجرى الاستطلاع، خلال الفترة من 7 إلى 10 فبراير الماضي،  ويقدم صورة حول رد الفعل الأولي للشعب الأمريكي تجاه عدد من الدول، التي كثيرًا ما تتردد أسماؤها في الأخبار داخل أمريكا.
 
وارتفعت ردود الأفعال السلبية تجاه العديد من الدول؛ حيث أعربت العينة عن وجهة نظر سلبية نحو أكثر من 15 دولة من بين 22 دولة، التي شملها الاستطلاع.
 
ويقوم مركز جالوب بمراقبة مواقف الأمريكيين تجاه العديد من الدول لعقود، و تحصل بعض الدول مثل إيران وكوريا الشمالية، على معدلات تفضيل عالية أو منخفضة بالنسبة لوجهات نظر الشعب الأمريكي تجاههم.
 
 
وأوضح مركز جالوب، أن الشعب الأمريكي لديه رد فعل إيجابي تجاه الدول الناطقة باللغة الانجليزية؛ مثل "كندا، وبريطانيا"، واللتان تعتبران حليفتان قديمتان لأمريكا، وكما يحتفظ بوجهة نظر إيجابية تجاه ألمانيا واليابان، اللتان كانتا تعتبرا خصوما للولايات المتحدة، خلال الحرب العالمية الثانية منذ حوالي 70 عامًا؛ حيث إن تلك الدول تتمتع حاليًا بنظام ديمقراطي واقتصادي؛ يعكس نفس قيم النظام الأمريكي من عدة أوجه.