 جنود فرنسيون يعودون إلى باريس بعد إصابتهم في مالي 
عاد إلى باريس نحو ثلاثين من العسكريين الفرنسيين، الذين أصيبوا بجراح طفيفة، خلال العمليات العسكرية، التي تقودها القوات الفرنسية حاليًا، في مالي، لتلقى العلاج. 
 
وذكرت وزارة الدفاع الفرنسية، اليوم الجمعة، أن هؤلاء وصلوا في وقت متأخر من الليلة الماضية إلى مطار "رواسي شارل ديجول"، بعد إصابة بعضهم خلال المعارك الجارية هناك، خاصة في العمليات، التي تدور رحاها في منطقة "أدرار إيفوجاس" بشمال شرق مالي، وإصابة البعض الآخر بضربة شمس.
 
ووفقًا لهيئة الأركان الفرنسية، فإن العشرات من الجنود الفرنسيين أصيبوا بجراح طفيفة بشظايا متنوعة في تبادل للنيران مع العدو، خلال العمليات القتالية ضد الجماعات المسلحة في مالي، وذلك منذ بداية التدخل الفرنسي هناك في الحادي عشر من يناير الماضي.
 
وكان أربعة جنود فرنسيين، قد قتلوا منذ اندلاع العمليات العسكرية في مالي قبل أقل من شهرين، من بينهم اثنان، خلال الأسبوع الماضي، في منطقة "جاو" بشمال البلاد .