 تقرير: عاملة تلقي حتفها في كاليفورنيا بعد كسر أسد لرقبتها  
قال طبيب شرعي: "إن المتدربة الأمريكية التي هاجمها أسد إفريقي في حديقة للحياة البرية في كاليفورنيا، ماتت في التو بعد كسر رقبتها"، فيما أفادت تقارير إعلامية، أن الأسد ربما يكون قد هرب من قفصه ليهاجمها.
 
وظلت حديقة "كات هيفن" الخاصة إلى شرق فريسنو، مغلقة أمس الخميس، بعد أن قتل الأسد الذكر، وهو من نوع بربري الإفريقي وزنه 160 كيلوجرامًا، ديانا هانسون "24 عامًا"، بعد أن هاجمها داخل حظيرة مسيجة مجاورة لقفصه.
 
وقال الدكتور ديفيد هادن، الطبيب الشرعي لمقاطعة فريسنو: "الشابة لم تتعذب لأنها ماتت في التو من كسر في العنق."
 
وذكر هادن، أن تشريح الجثة الذي جرى أمس الخميس، أظهر آثار عض ومخالب على جثة هانسون، بعد أن "لعب الأسد بالجثة كما يلعب القط بالفأر."
 
وأبلغ الطبيب وسائل إعلام أمريكية، أن الأسد ربما استخدم مخالبه لفتح الباب، الذي يفصل بين قفصه والحظيرة المجاورة، حين كانت هانسون تنظفها.