 أوباما يشيد باعتماد مجلس الشيوخ لبرينان مديرًا لـ«سي آي إيه» 
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما: "إن اعتماد الحزبين الديمقراطي والجمهوري بمجلس الشيوخ، لجون برينان، كمدير لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية، يؤكد أن المجلس يقدر الصفات التي توسمتها في برينان، من حيث عزمه على الحفاظ على أمريكا آمنة، والتزامه بالعمل مع الكونجرس، وقدرته على بناء علاقات مع الشركاء الأجانب، وإخلاصه للقيم التي تميز أمريكا كأمة."
 
وقال أوباما، في بيان للبيت الأبيض، أمس الخميس: "إن خبرة برينان في العمل لمدة 25 عامًا في وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية، ستجعل أحد أبناء الوكالة يقودها".
 
كما أعرب عن تقديره الخاص لمايكل موريل على الدور الذي قام به، كمدير بالإنابة لـ "سي آي إيه"، وموافقة على مواصلة خدمته كنائب مدير الوكالة.
 
كما شدد أوباما على الأهمية البالغة لتوفر المعلومات الدقيقة في الوقت المناسب لتقويض الهجمات الإرهابية، وتفكيك القاعدة وفروعها، وتلبية طائفة واسعة من التحديات الأمنية، التي تواجهها الولايات المتحدة.