 مصادر: برلسكوني يدخل المستشفى لعلاج مشكلة في عينه 
 قالت مصادر قانونية اليوم الجمعة، إن سيلفيو برلسكوني رئيس وزراء إيطاليا السابق، في المستشفى لعلاج مشكلة في عينه.
 
واضطر الملياردير إلى عدم المشاركة في حشد انتخابي قبل إجراء انتخابات فبراير الماضي، والتي جاءت بنتائج غير حاسمة، كما ألغى مقابلة تلفزيونية لاحقة بسبب هذه المشكلة.
 
وقال محاموه إن هذه المشكلة تمنعه بشكل شرعي من المثول أمام المحكمة، مما قد  يعطل محاكمة مقررة الشهر الحالي لاتهامه بدفع أموال لقاصر لممارسة الجنس.
 
ومن المتوقع عقد جلسة اليوم الجمعة وأن يصدر الحكم في 18 مارس.