 عملية أمنية بمدينة كراتشي بعد مقتل 11 شخصا في حوادث عنف  
تتواصل اليوم العملية الأمنية محددة الهدف التي بدأتها قوات الرينجرز شبه العسكرية، أمس الخميس، في حي لياري بمدينة كراتشي جنوبي باكستان، بعد مقتل 11 شخصا على الأقل من بينهم 2 من أفراد الرينجرز، وشرطي، فضلا عن إصابة عدة أشخاص في حوادث مختلفة من إطلاق النار والعنف شهدتها المدينة أمس الخميس. 
 
وذكرت قناة "ايه ار واي" المحلية أن العملية الأمنية تواجه مقاومة عاتية من العصابات المسلحة التي تسيطر على حي لياري، إلا أنه أمكن حتى الآن تحرير 3 أشخاص مختطفين واعتقال عدد من المشبوهين.
 
وقالت إن فرقة كبيرة من الرينجرز دخلت لياري للقيام بعملية ضد العناصر الإجرامية بعد مقتل اثنين من أفراد الرينجرز اللذين عثر على جثتيهما معبأتين في جولة ملقاة في الشارع بعد اختطافهما في وقت سابق مضيفة بأن أفراد حرب العصابات تحدوا الرينجرز مستخدمين أسلحة خفيفة وثقيلة.
 
وأشارت إلى أن حوالي 1000 فرد من قوات الرينجرز يشاركون في العملية، فيما  دخلت أكثر من 12 عربة مدرعة مختلف انحاء لياري وأغلقت الشرطة 22 نقطة دخول إلى المنطقة والخروج منها.