 مقتل أربعة بالسلاح الأبيض في إقليم «شينج يانغ» الصيني   
أعلنت مسؤولة حكومية، اليوم الجمعة، أن مهاجمين مسلحين بسكاكين، قتلوا أمس الخميس، أربعة أشخاص وأصابوا ثمانية آخرين في إقليم "شينج يانغ" الصيني، الذي يشهد توترا بين الاويغور الناطقين بالتركية والصينيين الهان.
 
وقالت هو هانمين المتحدثة باسم السلطات المحلية، إن المهاجمين كانوا من الاويغور من دون أن تحدد سبب أعمال العنف أو الأتنية التي ينتمي إليها الضحايا.
 
وأوضحت أنه تم اعتقال أحد المهاجمين المفترضين، والبحث جار عن الآخرين.
 
واندلعت أعمال عنف دامية في "شينج يانغ" في يوليو 2009، لقي على أثرها حوالي 200 شخص مصرعهم وأصيب 1600 آخرين.
 