 مصدر أمني:  البحارة المختطفون بجنوب نيجيريا هم إندونيسي ونيجيريان 
أكد مصدر أمني نيجيري، اليوم الجمعة، أن البحارة الثلاثة الذين يشتبه اختطافهم بواسطة قراصنة، من على متن سفينة ترفع علم ماليزيا أمام سواحل ولاية "بايلسا" بجنوب نيجيريا الغني بالبترول والغاز منذ أيام، هم إندونيسي ونيجيريان.
 
وأشار المصدر، إلى أن القراصنة اختطفوا البحارة واتجهوا بهم إلى جهة غير معلومة، منوهًا بأن عملية الاختطاف، تمت يوم الاثنين الماضي، على بعد 50 ميلا بحريًا من السواحل النيجيرية .
 
يُذكر أن نيجيريا كثفت إجراءات محاربة القرصنة مؤخرًا، بعد أن هددتها وزارة الأمن الداخلي الأمريكي بوضعها على قائمة الدول التي تمتلك موانيء غير آمنة، بسبب زيادة أعمال القرصنة والاعتداءات على السفن في المياه الإقليمية النيجيرية.