 الهند: لا يمكن تطبيع العلاقات مع باكستان إلا إذا تمت السيطرة على  الإرهاب 
أكد رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج، أن بلاده تبذل جهودا صادقة لتطبيع العلاقات مع باكستان وقد حققت بعض التقدم، موضحا أن الاتصالات بين الشعبين شهدت تطورا وشهد التعاون التجاري تحسنا.
 
ونقلت وكالة "برس ترست أوف إنديا" اليوم الجمعة، عن سينج قوله أمام مجلس الأعلى للبرلمان "راجيا سابها"، "لا يمكن أن يكون هناك تطبيعا بين البلدين، إلا إذا تمت السيطرة على آلة الإرهاب التي ما زالت نشطة في باكستان، وإن هذه هي سياسة حكومته في السنوات التسع الماضية وسوف تستمر في المستقبل ."
 
ويأتي تصريح سينج عشية زيارة رئيس الوزراء الباكستاني راجا برويز أشرف للهند غدا السبت، حيث من المقرر أن يصلي في المزار الديني "أجمير" وسوف يستضيفه وزير الخارجية الهندي سلمان خورشيد على مأدبة غذاء بفندق محلي بمدينة جايبور الهندية.
 