 مقتل 11 متشددا في شمال غربي باكستان   
لقي 11 متشددا مصرعهم في عمليات قامت بها قوات الأمن الباكستانية في منطقتي خيبر واوركزاي القبليتين بشمال غربي البلاد.
 
وذكرت قناة  دون نيوز المحلية، اليوم الجمعة، أن قوات الأمن دمرت خلال هذه العمليات عدة مخابئ للمتشددين .
 
 
وأشارت إلى أن قوات الأمن لجأت في وادي الطيرة النائي بمنطقة خيبر إلى استخدام الطائرات المقاتلة لمهاجمة مواقع المتشددين، ما أسفر عن مقتل ثلاثة منهم وتدمير العديد من مخابئهم .
 
 
وفي أوراكزاى، قتل ثمانية من عناصر الجماعات المتشددة خلال قصف بالطائرات المقاتلة. كما تم تدمير ثلاثة من مخابئهم.
 
تعد أوركزاي وخيبر بين سبع مناطق قبلية تتمتع بما يشبه الحكم الذاتي في شمال غرب باكستان، ويقال إن متشددين تربطهم صلات بطالبان الباكستانية وتنظيم القاعدة يتحصنون هناك.