نموذج السياسات الاجتماعية فى فنزويلا يصارع للبقاء بعد رحيل الزعيم ما مصير «الشافيزمو» بعد شافيز؟ 
فى مجال الحديث عن فنزويلا ما بعد هوجو شافيز، تختلف التحليلات بين من يراه بطلا اجتماعيا ومن يراه ديكتاتورا، ولكن لا شك أن الاقتصاد كان الشاغل الأكبر للمهتمين بمستقبل فنزويلا ،حيث يطرح الجميع السؤال الأبرز عن مصير «الشافيزمو» بدون شافيز، وهو الاسم الذى يرمز لسياسات الرفاهة التى بنى عليها الرئيس الراحل زعامته السياسية لأكثر من عقد.
 
منذ وصوله للحكم فى نهاية التسعينيات، سعى الرئيس الفنزويلى إلى تقديم حزم من السياسات الاجتماعية المختلفة التى تهدف إلى توزيع أفضل للثروة بين المواطنين، ففى مجال توفير السلع والخدمات الأساسية أسس سلسلة من المحال التى تبيع الأغذية بسعر يقل 39% عن السعر السوقى، وتركز أيضا على دعم صغار المنتجين المحليين من خلال استهدافها لبيع 40% من السلع المعروضة فى فروعها من إنتاج تلك الفئة، وهو المشروع الذى بدأه شافيز عام 2003 وتوسع فيه بشكل كبير، هذا إلى جانب تطبيقه لسياسات لفرض قيود سعرية على عدد من السلع الأساسية المبيعة فى الأسواق. كما اهتم شافيز بتحسين الخدمات الصحية ومحو الأمية علاوة على تطبيق برامج لتوفير الإسكان الرخيص.
 
ومن ناحية أخرى سعى شافيز إلى تيسير حصول الفقراء على التمويل لامتلاك مشروعات صغيرة، من خلال تأسيسه لعدد من البنوك المتخصصة فى هذا المجال مثل «بنك الشعب» و «بنك المرأة»، علاوة على التوسع الكبير الذى شهده قطاع التعاونيات فى عهده، حيث تقدر احصائيات أنه منذ 1998 تم تأسيس نحو 100 ألف تعاونية مملوكة للعمال.
 
إلا أن العديد من الانتقادات توجه إلى هذا النموذج الاجتماعى، خاصة مع اعتماده القوى على إيرادات النفط، المهددة دائما بالانهيار المفاجئ فى حال انخفاض أسعار البترول العالمية، ويرى مقال منشور فى مجلة فوربس أن التراجع القوى لأسعار النفط فى نهاية التسعينات لعب دورا بارزا فى صعود شافيز للسلطة، وأن ارتفاع أسعاره بعد ذلك ساهم فى تعزيز بقائه فى الحكم، وتمثل إيرادات النفط 96% من أرباح الصادرات الفنزويلية بينما ينصح خبراء الاقتصاد دائما بتنوع مصادر الإيرادات لضمان استمرارها فى حال وقوع أى أزمة اقتصادية.
 
وتعد قصة شافيز مع شركة البترول الوطنية «بى دى فى إس إيه» إحدى أهم المحطات التى تثير الجدل حول تأثير سياساته التأميمية على الاستثمارات الأجنبية، حيث سعى شافيز من بداية حكمه إلى السيطرة عليها تدريجيا، حتى قال إنه «لا يحب شركاءه، فى هذه الشركة، فأخبرهم بأنه من الآن فصاعدا سيصبح هو مالك الأغلبية والمشغل للشركة ومن الممكن أن تكونوا أقلية إن أحببتم ذلك ــ كما نقلت صحيفة ماركت بليس عن أحد الخبراء فى فنزويلا ــ ولكن لا مجال للشك فى أن شافيز أنفق المال على الفقراء» كما يضيف تقرير الصحيفة، مشيرا إلى أن سياساته أيضا ساهمت فى «إخراج العديد من الشركات الأجنبية والمستثمرين من القطاع الخاص».
 
سيطرة الدولة الشافيزية نسبيا على الاقتصاد ساهمت فى دفع بعض المحللين لنقد كفاءة القطاع العام وانتشار الفساد، حيث «وجدت جماعات المحاسيب فرص سهلة للتربح» بحسب مقال فى الفاينانشال تايمز، الذى أشار إلى أن سيطرة الدولة على سعر العملة ساهم فى اتساع مجال السوق السوداء. والقريبون من السلطة يستطيعون شراء الدولار بالسعر الرسمى وبيعه بثلاثة أو أربعة اضعاف فى السوق الموازية»، وكانت العملة الفنزويلية قد تم تخفيضها مؤخرا للمرة الخامسة فى عقد واحد.
 
كما انتقد مقال بصحيفة الجارديان عدم تقديم الحكومة التيسيرات الكافية للاستثمار الخاص مقارنة باهتمامها بالمجال الاجتماعى «تستطيع أن تملأ تانك البنزين للسيارة بنحو 50 سنتا ولكنك تقاتل لشهور حتى تبدأ فى إنشاء شركة».
 
الإنفاق الاجتماعى كانت له تأثيرات سلبية على الاقتصاد، برأى تقرير لصحيفة وول ستريت جورنال، حيث ساهم فى رفع معدلات التضخم إلى 22%، وأثرت سياسات شافيز المتدخلة فى الاقتصاد فى خروج العديد من الاستثمارات ــ برأى التقرير ــ حيث انخفض رأس المال السوقى للشركات المقيدة فى بورصة كراكاس، كنسبة من الناتج الإجمالى، من 7.6% من الناتج الاجمالى عام 1999 إلى 1.6%.
 
وقبل اسابيع من رحيله، نشرت وكالة بلومبرج الإخبارية تقريرا تحذر فيه من أنه بينما كانت الدعاية الشافيزية تركز فى الانتخابات الرئاسية الأخيرة على أن فوز منافسه سيؤدى إلى تخفيضات ضخمة فى الإنفاق الحكومى.. «قد تكون حكومته مضطرة إلى تبنى نفس الاستراتيجية لتجنب أزمة الموازنة العامة وانخفاض العملة».