 وزير الدفاع الفرنسي: الجنود الفرنسيون قطعوا شوطا كبيرا من العمل في مالي	 
أعلن وزير الدفاع الفرنسي جان ايف لودريان، اليوم الجمعة، من باماكو أن القوات الفرنسية في مالي أنجزت "قسما كبيرا من العمل" وتتصدى للمقاتلين الإسلاميين "وجها لوجه عمليا".
 
وقال الوزير الفرنسي لإذاعة أوروبا 1: "انجزنا قسما كبيرا من العمل.. لم ننجزه بالكامل، ما زال هناك جيبان" للمقاومة في شمال البلاد كما يتعين "فرض الأمن" في منطقة غاو.
 
وتابع وزير الدفاع الذي وصل إلى مالي الخميس "المقاتلون هم عمليا وجها لوجه، يرون بعضهم البعض وبالتالي تجري الأمور على الأرض في ظروف بالغة الصعوبة" مشيدا بـ"القوات الفرنسية الشديدة التصميم والبالغة المهنية".
 
وقال في إشارة إلى مقاتلي تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، إن "المجموعات عديدها كبير جدا"، موضحا أنه "في الوقت الذي نتكلم فيه، تجري عمليات تدخل جديدة في الجبال وتتواصل الدوريات".