مسيرات لقصر القبة الجمعة 15 فبراير
القوى الثورية: مرسي لم يتعظ من مبارك
 
القوى الثورية: مرسي يعلي من أسوار القصر في اشارة لإنعزاله التام عن الشرعية
 
اصدرت الجهات الثورية والأحزاب والحركات السياسية ( هي
تحالف القوى الثوريه-الجبهه الحرة للتغيير السلمى-حزب الدستور-ثورة الغضب المصريه الثانيه-حركة شباب الثورة العربيه-المركز القومى للجان الشعبيه-اتحاد شباب ماسبيرو-مستمروووون مظله القوى الثوريه-أتحاد الصفحات الثورية-اتحاد شباب الثورة-شباب حزب الجبهه-حكومة ظل شباب الثورة-حركة شباب الوحده الوطنيه-التراس برادعاوي-حركة شباب فجر-حركه جنود الثورة-مجلس شباب الثورة-أمسك فلول-التراس برادعاوي-ائتلاف ثوار مصر-اتحاد ثوار اسكندريه-مجلس امناء الثورة بالاسكندريه -حركه 6 ابريل المستقله بالمنوفيه و الاسماعيليه-تكتل ثوار السويس-حركه ثوار الميدان بالسويس-حركة شباب 25 يناير-شباب المحلة الثائر-حركه شباب الميدان بالمنصورة-أئتلاف شباب الثورة بالمحلة الكبري - الشرارة - النقابة العامة المستقلة للعاملين بالكهرباء والطاقة - حرافيش الثوره - الكتله الثوريه بطنطا - اتحاد المدونيين العرب - طنطا الثائره - تكتل شباب الجيزة - حركه كفايه بالغربيه - الجبهه القوميه للعداله والحريه - جبهه الشباب الليبرالى - الله الوطن الثورة)
بيانا ذكرت فيه أنه بعد أسابيع من التظاهر في شوارع وميادين مصر نتج عنها تعذيب وسحل واستشهاد واعتقال واصابة العديد من شباب الثورة والمواطنين الأبرياء فإن الرئيس مرسي لم يستجب لمطالب الشعب واعتمد على قوى الأمن - التي احتمى فيها المخلوع السابق ولم تفده - في إجهاض الغضب الشعبي وتثبيت أركان نظامه  وأخذ يكثف من حراستة
ويعلي من اسوار القصر الجمهوري في إشارة واضحة لانعزاله التام عن الشرعية
وتحت ضغط الاحتجاجات قرر مرسي مغادرة قصر الاتحادية وا
لاقامة في قصر القبة
-على حسب ما جاء في البيان -.
 
واكمل البيان بأن شباب الثورة قرر الاستمرار في التظاهر لتحقيق أهداف الثورة ، ودعى البيان جموع الشعب المصري للتظاهر أمام
قصر القبة مقر الحكم الجديد يوم الجمعة القادمة ١٥ فبراير لتحقيق أهداف الثورة.
 
واوضح البيان أن مسيرات حزب الدستور ستخرج من
مسجد الشيخ كشك بحدائق القبة بعد صلاة الجمعة مباشرة
وستصل إلى محطة مترو انفاق كبري القبة الساعة 2 لملاقات المشاركين من الجيزة وحلوان.وستخرج مسيرة حلوان من
التجمع بعد الصلاة أمام محطة مترو حلوان.
 
كما أنه ستخرج مسيرات من مسجد مطراوي في المطرية والنور في العباسية للمشاركة في تظاهرات يوم الجمعة المتوجهة لقصر القبة.
 
 