مهدي عاكف: لو كانت مصلحة مصر في العفو عن مبارك ونظامه فعلى مرسي أن يفعل
مهدي عاكف
قال «مهدي عاكف» المرشد العام لأخوان المسلمين السابق انه ليس كل أبناء الحزب الوطني فاسدين ولكن منهم الصالحين وأصحاب رؤوس أموال وانه لن يٌقصي احد منهم ما داموا يعملون من اجل مصلحة هذا الوطن.
وأضاف عاكف خلال مؤتمر جماهيري لحزب الحرية والعدالة بالنادي الاجتماعي بمدينة أبوحماد بمحافظة الشرقية: الرئيس هومن يعلم مصلحة مصر وإن كانت مصلحة مصر تقتضي العفو على مبارك ونظامه فليعفو عنهم وإن كانت تقتضي حبسه فليظلوا فى سجونهم .
وقال عاكف مستنكرا أنني طالبت من الرئيس مرسي أن يكون أكثر شدة و حزم وكان علية ان لا يدخل قصر الرئاسة الا ومعه مائه مستشار ولكنه لم يدخل إلا بثلاثة فقط، رغم ان اوباما دخل البيت الأبيض بخمسه الآلف مستشار مشيرا إلي أن السلطة لم تضف شيئا للإخوان.
و أكد أن شعبية الإخوان لن تتأثر بالأعلام الذي وصفة «الفاسد المضلل الكذاب» وكشف عاكف عن صفقة أمن الدولة والأخوان في أنتخابات 2005 و التي كانت مقابل خروج عدد من رجال الجماعة و من بينهم عصام العريان والتي أسفر الأتفاق علي أيضا فوزهم بـ88 مقعدا بالشعب علي 150 عضو.