بالفيديو.. عيسى يفجر مفاجأة: «أسعد شيخة» ابن أخت الرئيس يحضر اجتماعات الحكومة ومجلس الدفاع الوطنى
أسعد الشيخة فى اجتماع المجموعة الاقتصادية
فجر الكاتب الصحفى إبراهيم عيسى، خلال برنامجه «هنا القاهرة»، أن «أسعد شيخة» ابن أخت الرئيس مرسى، وأنه حلقة الوصل بين مكتب الإرشاد ومرسى.
 
وتساءل عيسى عن صفة شيخة فى حضوره اجتماعات مرسى مع الوزراء ومجلس الدفاع الوطنى.
 
وقال عيسى ان شيخة هو من يصدر التعليمات لوزارة الداخلية.. وهو من استدعى ميلشيات الإخوان للهجوم على المعتصمين أمام قصر الاتحادية.
 
شاهد الفيديو:
 