مصر تطالب بتحقيق عالمية معاهدة عدم الانتشار النووي
المستشار نزيه النجارى
أكد المستشار نزيه النجارى نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية على ضرورة تحقيق عالمية معاهدة عدم الانتشار النووي وانضمام كافة الدول غير الأطراف بها إلى المعاهدة كدول غير نووية .
 
جنباً إلى جنب مع تنفيذ الدول النووية الخمس لالتزاماتها في مجال نزع السلاح النووي وصولاً إلى عالم خال من تلك الأسلحة.
 
وأضاف نائب المتحدث الرسمي رداً على استفسار الصحفيين حول موقف مصر من التفجير النووي الأخير لكوريا الشمالية،  أن تحقيق عالمية المعاهدة ونزع السلاح النووي عالمياً .
 
يعتبران من ثوابت السياسة الخارجية المصرية في مجال نزع السلاح مؤكداً أن ذلك هو السبيل الوحيد لتحقيق الأمن المتساوي لكافة شعوب ودول العالم