نائب «الوطن» السلفى: هناك مخطط فى تونس ومصر لتوريط التيار الإسلامى لتكرار أحداث الجزائر
أكد يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن السلفى، أن هناك مخطط يدار فى كلا من مصر وتونس لتوريط التيار الإسلامى باستفزازهم وذلك للوصول إلى تكرار أحداث الجزائر.
 
وقال حماد فى رسالة عبر صفحته الشخصية على موقع «الفيسبوك»، أن هناك مخطط يدار في تونس وفي مصر لتكرار أحداث الجزائر، المخطط يشمل استفزاز يومي وبمختلف الطرق لكل فصائل التيار الإسلامي، بدءا من الكذب الاعلامي والاستهزاء وتشويه صورة المشايخ ورموز الأحزاب، ثم تبني العنف والفوضى والحرق وهدم المنشآت وتخريب الاقتصاد وحصار البورصة وتعطيل المواصلات العامة وادعاء أن هناك شخصيات اسلامية موضوعة على لائحة اغتيالات، على حد قوله.
 
وأوضح حماد أنه بعد كل هذا يخرج علينا خيري رمضان الذي كان يوما يروج لحسنات المخلوع ويصفه بالعدل والقسط ونظافة اليد ليقول أن التيار الاسلامي وضع 100 شخصية ليبرالية على لائحة الاغتيالات، مضيفا: «الآن أيقنت أنكم كنتم سبب خراب البلاد ومازلتم مأجورين لاستكمال مسلسل تدمير هذه الارض الطيبة».يذكر أن أحداث الجزائر التي تحدث عنها حماد كانت قد شهدت إنقلاب قيادات الجيش الجزائري على قيادات حركة الإنقاذ الجزائرية – الحركة الإسلامية التي صعدت للسلطة.