استقالة 60 عضوا بحزب غد الثورة بالإسماعيلية احتجاجا على أنضمام أيمن نور لجبهة الضمير
د. أيمن نور
قدم 60عضوا من أعضاء حزب غد الثورة بالاسماعيلية أستقالاتهم من الحزب احتجاجا على أنضمام أيمن نور لجبهة الضمير ولقاؤه مع نجاد.وقالت حكمت على عضو الهيئة العليا للحزب وأحد المستقيلين أن الاوضاع بالحزب شهدت أنقلابا فى الاهداف وأنحيازا عن أهداف الثورة.
 
وجاء فى نص الاستقالة المسببة نتقدم نحن مؤسسى غد الثورة بالاسماعيلية احتجاجا على الاتى انضمام ايمن نور لـ «جبهة الضمير» وملقاة احمدى نجاد على هامش زيارتة للقاهرة بالاضافة الى تصريحاتة الاخيرة الموالية للنظام فى الاحداث الاخيرة من قتل وسحل المواطنين والاعتراض على سياسة الحزب فى الفترة الاخيرة بسبب اتباعة سياسة الحزب الوطنى.