أوباما: لن نملي التغيير في مصر.. وسنحترم حقوق كل الناس
أوباما
ممثل حزب الشاى يطالب بوقف إمدادات «إف 16» ودبابات «إبرامز» للحكومة الإسلامية الراديكالية فى مصر
 
فى  خطاب «حالة الاتحاد» أعلن الرئيس الأمريكى باراك أوباما وقوفه مع  المواطنين فى الشرق الأوسط وحقوقهم وحرياتهم وتحولهم الديمقراطى. وأكد أنه  لن يقوم بإملاء التغيير فى مصر إلا أن لديه إصرارا على احترام حقوق كل  الناس. وفى خطابه السنوى الذى ألقاه بالكونجرس، وبثته شبكات التليفزيون قال  الرئيس الأمريكى: «فى الشرق الأوسط نحن سنقف مع المواطنين وهم يطالبون  بحقوقهم العالمية ونساند التحولات المستقرة نحو الديمقراطية»، ثم أضاف:  «نحن نعرف أن العملية ستتصف بالفوضى ولا نستطيع الافتراض بأننا سنقوم  بإملاء مسار التغيير فى دول مثل مصر، ولكن نستطيع وسوف نصر على احترام  الحقوق الأساسية لكل الناس».
 
وفى  ما يخص الشرق الأوسط أيضا قال أوباما: «ونحن سنواصل الضغط على النظام  السورى الذى قتل شعبه ونساند قادة المعارضة الذين سيحترمون حقوق كل سورى.  وسوف نقف بصلابة مع إسرائيل فى السعى نحو الأمن والسلام الدائم. هذه هى  الرسائل التى سأقوم بتوصيلها عندما أسافر إلى الشرق الأوسط الشهر المقبل»،
 
وكما  جرت العادة ومن خلال البث التليفزيونى ألقى السيناتور ماركو روبيو، كلمة  كرد الحزب الجمهورى عما قاله أوباما. كما قام السيناتور راند بول بإلقاء  كلمة ممثلا لحزب الشاى قال فيها: «أين نستطيع قطع المصروفات؟ نستطيع أن  نبدأ بقطع كل المساعدات الأجنبية لدول تحرق علمنا وتهتف الموت لأمريكا.  والرئيس قد يستطيع أن يبدأ بوقف إمداد (إف 16) ودبابات (إبرامز) إلى  الحكومة الإسلامية الراديكالية فى مصر».
 
فى  الشأن الخارجى الذى لم ينل كالعادة إلا نصيبا محدودا من مضمون الخطاب  تناول أوباما قضية الحرية بوجه عام وأيضا كوريا الشمالية وإيران وضرورة  تعامل قادتهم بالحوار والدبلوماسية والالتزام بالمتطلبات الدولية. وأشار  أيضا إلى روسيا والعمل معها للحد من الأسلحة النووية، والتعاون مع اليمن  وليبيا والصومال فى تحقيق الأمن ومواجهة الإرهابيين.
 
وأعلن  الرئيس للشعب الأمريكى من خلال خطابه سحب 34 ألفا من القوات الأمريكية من  أفغانستان مع نهاية العام الجارى، على أن يتم سحب كل القوات مع نهاية عام  2014. ويقدر عدد تلك القوات بـ66 ألفا، وتقدر تكلفة البقاء فى أفغانستان  بنحو مليارى دولار أسبوعيا. ومن المحتمل أن يحتل هذا الملف حيزا كبيرا من  اهتمام الإدارة لما له من تداعيات داخلية وخارجية. كما أنه متصل بمصالح  سياسية وعسكرية فى أفغانستان والمنطقة المحيطة بها.
 
كان  أوباما فى خطابه بوجه عام يوجه هجوما ربما شرسا سياسيا حسب رأى أغلب  المراقبين. واثقا من نفسه ومما يريد أن يقوله بخصوص السياسات الخاصة  بالداخل. خطاب الاتحاد الذى امتد نحو ساعة اتسم بالتصور التقدمى والإصلاحى  فى مضمونه بما أثاره تحديدا فى قضايا الحد من انتشار الأسلحة فى أمريكا  والهجرة وحق التصويت، وبالطبع المطالبة بزيادة الحد الأدنى للأجور إلى 9  دولارات فى الساعة (وكان من قبل 7 دولارات و25 سنتا)، وبما أن انتشار  السلاح بشكل مخيف وبالتالى جرائم القتل المرتكبة به فى المجتمع الأمريكى هى  قضية الساعة وجدنا عددا كبيرا من أسر الضحايا من تلاميذ المدارس كانوا من  ضمن ضيوف زوجة الرئيس وأعضاء الكونجرس لحضور الخطاب. وقد انتهز أوباما فرصة  وجودهم فى القاعة ليقول ويردد أن كل هؤلاء من حقهم الحصول على قرار يصوت  عليه أعضاء الكونجرس. وما لفت الانتباه دعوة السيدة ديسيلين فيكتور، من  ولاية فلوريدا، التى تبلغ من العمر 102 عام والتى أصرت على التصويت وانتظرت  لمدة 3 ساعات لكى تدلى بصوتها فى الانتخابات الأمريكية فى شهر نوفمبر  الماضى، وبما أن قضية الهجرة مطروحة بشدة فى المشهد السياسى الأمريكى  وبالتالى خطاب أوباما فقد تمت دعوة عدد من المهاجرين غير الشرعيين لحضور  الخطاب فى الكونجرس.
 
خطاب  الاتحاد -كما يرى المراقبون- وضع النقاط الأساسية لأولويات أوباما فى  ولايته الثانية. إلا أن القيود المالية أو القدرة على صرف الأموال تحد من  إمكانية تنفيذ التصورات والسياسات العاكسة للأولويات المطروحة. وتحديدا  تحقيق الضمان الاجتماعى والصحى والوظيفى والتعليمى لأسر الطبقة الوسطى، وهو  الملف الذى يتبناه بشكل واضح أوباما فى الولاية الثانية.