قنصلية مصر في جدة تتابع  واقعة احتجاز مركب الصيد «العلم والإيمان» فى السعودية
صورة ارشيفية
صرح السفير على العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، بأن القنصلية المصرية في جدة تتابع  واقعة احتجاز مركب الصيد المصرية "العلم والإيمان" لدى دخولها المياه الإقليمية السعودية دون ترخيص.
 
وقال ان هذا يتم مع السلطات السعودية مناشداً أصحاب مراكب الصيد تفادى دخول المياه الإقليمية للدول دون التراخيص اللازمة تفادياً لوقوعها تحت طائلة القانون.
 
وتطرق السفير على العشيرى فى هذا السياق إلى جهود القنصلية المصرية في جدة التي نجحت في التعامل مع ما يزيد عن ألف مشكلة قنصلية خلال عام 2012، وهو ما يمثل زيادة فى معدل تسوية المشكلات تتعدى الـ 50% عن العام السابق . 
 
وقد تنوعت تلك المشكلات ما بين الفردية والجماعية، وتمكّن المكتب العمالي بالتنسيق مع السفارة في تحصيل تعويضات ومستحقات للعمالة المصرية بقيمة تزيد عن مليون وستمائة ألف ريال سعودي . 
 
وتوفير أكثر من 45 ألف فرصة عمل للعمالة المصرية داخل المملكة، و التعامل مع ما يقرب من 1500 شكوى من اجمالى 1650 وردت إليه.
 
كما نوه العشيرى إلى أن القنصلية المصرية في جده نجحت في تأمين مغادرة حوالي 19000 مواطن خلال العام السابق، وانخفضت أعداد مخالفي تأشيرات العمرة عن الأعوام السابقة.
 
واختتم حديثه، بالإشارة إلى استحداث القنصلية المصرية فى جده قسماً خاصاً للمعلومات والإعلام بغرض تنشيط التواصل بين القنصلية العامة والجالية بمختلف أطيافها وذلك بغية توفير معلومات دقيقة عما تقوم به القنصلية العامة من أنشطة وخدمات للجالية.
 
يذكر أن القنصلية اضطلعت بمهمة الإشراف على عمليات الاقتراع والفرز خلال الاستحقاقات الانتخابية التي مرت خلال الشهور السابقة ، وقارب الحضور في تلك الفعاليات .
50 ألفاً، بالإضافة إلى ورود عدد كبير من الأصوات عن طريق البريد.