مساعد وزير الخارجية: قنصلياتنا تتابع أحوال المصريين الموقوفين
قال السفير على العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، إنه فى إطار المتابعة الدورية لأحوال المسجونين المصريين فى دول العالم المختلفة، زار القنصل المصرى العام بجدة سجن جدة لمتابعة أحوال المصريين المحتجزين به، والوقوف على احتياجاتهم وتلبيتها، قدر المستطاع، بالتعاون مع السلطات السعودية.
وتناولت الزيارة سبل مساعدة هؤلاء الموقوفين من أجل تقليص الفترة الزمنية بين الجلسات، وكذلك سرعة إنهاء الإجراءات التى تحول دون خروجهم بعد انتهاء فترة عقوبتهم مباشرة، وحرص القنصل المصرى العام على إبلاغ كل من المواطن أحمد الجيزاوى والمواطن إسلام بكر بأن القنصلية بصدد تشكيل هيئة من القانونيين لأخذ المشورة القانونية اللازمة بشأن الخطوة الواجب اتباعها تجاههما، بعد الاطلاع على صورة الحكم الصادر بحقهما، وهو الأمر الذى ترك أثرا طيبا لديهما.
وفى السياق ذاته، نوه السفير على العشيرى بأنه فى إطار مرور القنصلية العامة فى دبى بشكل دورى على مختلف سجون الإمارة التى يوجد بها مصريون لمتابعة أحوالهم، فقد زار وفد يضم عددا من أعضاء قنصليتنا العامة فى دبى السجن المركزى بإمارة الفجيرة يوم 21 يناير الجارى، حيث التقى بالمحتجزين المصريين بالسجن، واطلع من إدارة السجن على الملفات الخاصة بقضاياهم، وتبين أن 7 منهم محتجزون على ذمة قضايا مالية، كما تأكد الوفد من تقديم إدارة السجن الرعاية الصحية المناسبة للموقوفين، وتوفير خط هاتفى لخدمتهم من التاسعة صباحا حتى التاسعة مساء.