"القابضة": زيادة تعريفة المياه على المصانع كثيفة الاستخدام
قال العميد محى الصرفى، المتحدث باسم الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، إنه تم زيادة تعريفة المياه على المصانع والشركات كثيفة الاستخدام للمياه، حيث وصل سعر المتر مكعب حوالى 245 قرشا بدلا من 180 قرشاً، لافتا إلى أنه تم وضع تلك الزيادة فى الميزانية المخصصة للإحلال والتجديد.
وأضاف الصيرفى أن تلك الزيادة لن تؤثر على الإنتاج فى تلك المصانع، مشيراً إلى أن سعر لتر المياه لا يتعدى القرش، رغم أنه تستخدم مياها أضعاف أضعاف الاستخدام التجارى، و90% من منتجها يعتمد اعتماداً أساسياً على المياه.
وأوضح العميد الصيرفى، أنه تم تقسيم المواطنين لشرائح حسب نسبة الاستهلاك، فأقل تعريفة للمياه 23 قرشا للمتر مكعب، وهذا للمواطن العادى والعمارات السكنية، ولم يتم الحساب كما هو فى السابق بدون زيادة، وذلك للمنازل الصغيرة والشقق السكنية.
وأشار المتحدث باسم الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، إلى أن أصحاب الفيلات والمبانى الكبيرة، والتى تحتوى على حمام سباحى فيتم معاملتها تجاريا كالمحال، بما يوازى 80 قرشاً للمتر المكعب، لافتا إلى أن تعريفة المحال التجارية والكافيهات تصل 80 قرشا للمتر مكعب، فيما تصل تعريفة أقصى شريحة للمواطنين العادين "أصحاب المنازل والوحدات السكنية" 50 قرشا للمتر مكعب.