حرس الحدود تضبط 7 صواريخ و11 خزنة رشاش بمخزن سرى فى السلوم
تمكنت عناصر حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية، من اكتشاف مخزن سرى بالمنطقة الحدودية شمال منفذ السلوم البرى عثر بداخله على عدد 7 صاروخ و4 بنادق و114 خزنة رشاش قبل تهريبها داخل الأراضى المصرية، كما تمكنت العناصر الأمنية لحرس حدود المنطقة الجنوبية العسكرية من القبض على عدد من السودانيين وبحيازتهم 18 جهازا للكشف عن المعادن وبندقية آلية أثناء قيامهم بالبحث والتنقيب عن الذهب فى جنوب مصر.
يأتى ذلك فى الوقت الذى تقوم فيه قوات حرس الحدود بتكثيف الإجراءات الأمنية على المعابر والمنافذ بالمجرى الملاحى لقناة السويس وتسيير 12 دورية أمنية متحركة، لرصد التحركات والتصدى للمهربين والخارجين عن القانون خلال تطبيق فترة حظر التجوال.
فى السياق ذاته تمكنت العناصر الأمنية لقوات حرس الحدود من ضبط عربة لورى وبداخلها كميات هائلة من نبات البانجو المخدر تقدر بحوالى 6 أطنان بمنطقة شرق التفريعة بمحافظة بورسعيد، حيث استغل سائق العربة حالة الانفلات الأمنى الذى تشهده المحافظة لمحاولة الهروب بالشحنة، وقد تم التحفظ على السيارة والمضبوطات وجارى اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.