تأجيل محاكمة صفوت الشريف فى قضية كسب غير مشروع لـ25 فبراير
قررت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار محمد خلف الله، بعضوية المستشارين يسرى محمد ذكرى وأحمد إبراهيم محمد، تأجيل محاكمة كل من محمد صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق وابنيه أشرف وإيهاب بتهمة الكسب غير المشروع، بما يبلغ 304 ملايين و674 ألف و552 جنيها لجلسة 25 فبراير، لانتداب لجنة خبراء لإعادة فحص أملاك صفوت الشريف وتقدير قيمتها.
وعقدت الجلسة داخل غرفة المداولة، وطلب خلالها ياسر جمال الدين محامى صفوت الشريف ندب لجنة خبراء جديدة من وزارة العدل لفحص أوراق القضية وتحديد مسئولية كل متهم على حده، واستغنى عن سماع شهود الإثبات، وصمم جميل سعيد محامى المتهم على ضم تحقيقات نيابة الأموال العامة بشأن الأمور المتعلقة بالقنوات الفضائية، وطلب حمادة شعبان المدعى بالحق المدنى باستخراج صورة رسمية من قرارات الإزالة، ومحاضر المخالفات للعقار رقم 41 بشارع فريد التابع لحى مصر الجديدة، وذلك لبيان قيام المتهم الأول باستغلال نفوذه والحصول على شقتين بالطابق الثامن وشقة بالطابق السابع وشقة بالطابق الثانى، واستخراج صورة رسمية من القرارات الوزارية التى تحظر تخصيص أكثر من قطعة أرض للأسرة الواحدة.
كما طلب فريد عطا الله المدعى بالحق المدنى إدخال رجل الأعمال منير غبور كمتهم بالقضية، حيث قام بتمكين صفوت الشريف من امتلاك 3 فيلات بمشروع ميراج سيتى مقابل تسهيل أعمال شركته "سقارة للسياحة" مع الحكومة.