عاملون بـ"المترو" يشكلون مجموعات للتصدى لـ"بلاك بلوك"
أعلن مجموعة من العاملين بخطوط مترو الأنفاق تشكيل مجموعات لمواجهة مجموعات الـ"بلاك بلوك"، أو أى أشخاص يحاولون اقتحام المحطات وإيقاف حركة المترو، تحت أى مسمى، مؤكدين أنهم لن يسمحوا بانهيار هذا المرفق الذى يعد فى المقام الأول ملكا للشعب بكامله أمام صمت أجهزة الدولة على حمايته.
وقال بهاء مطاوع أحد العاملين والداعين للفكرة لـ"اليوم السابع"، إن هذه المجموعات التى جار تشكيلها ستواجه أى محاولات لاعتراض الحركة أو اقتحام المحطات من قبل "البلاك بلوك" أو غيرهم، لافتا إلى أنهم سيدافعون عن المترو بأرواحهم، وسيتصدون لأى محاولات شغب داخل المحطات أو تستهدف إيقاف الحركة.
وأضاف مطاوع أنهم مستعدون لفعل أى شىء لحماية هذا المرفق، ولن يقفوا مكتوفى الأيدى أمام الاقتحامات المتكررة للمحطات وإيقاف الحركة، وسينسقون مع الركاب لمنع هؤلاء من إيقاف الحركة والحفاظ على المترو.