"واشنطن بوست" تنتقد إصرار واشنطن على إرسال طائرات إف 16 لمصر
انتقدت صحيفة "واشنطن بوست" موقف الإدارة الأمريكية، وإصرارها على إرسال طائرات إف 16 لمصر، على الرغم من الظروف الراهنة فيها، وقال إن قرار إدارة أوباما بإرسال الشحنة الأولى من تلك الطائرات يشير إلى عدم ذكاء بشأن طبيعة النظام المصرى.
وتحدثت الصحيفة عن الخطاب الذى أرسله السيناتور جيم إنهوف للرئيس أوباما الأسبوع الماضى يعرب فيه عن استياءه من هذه الصفقة، والذى قال فيه إن مصر تحت حكم مرسى والإخوان لا تزال تعانى من عدم استقرار واستبعاد منهجى وإسكات لكل المعارضة الأساسية الرسمية.
وقالت الصحيفة إن الخارجية الأمريكية ردت على خطاب السيناتور بقولها إن مصر لا تزال تلعب دورا مهما فى الاستقرار والسلام الإقليمى. وتحدثت الخارجية عن إلغاء مرسى للإعلان الدستورى المثير للجدل الذى أصدره فى نوفمبر الماضى، وتحدثت عن الانتخابات المقررة فى الربيع، لكن لم تأت على ذكر تصريحات مرسى عن اليهود وإسرائيل.
ورأت الخارجية الأمريكية أن إلغاء تلك الصفقة يقوض جهود واشنطن للتعامل مع مصالح الأمن الإقليمى، ويرسل رسالة مضرة للقيادة المدنية والعسكرية فى مصر فى الوقت الذى تعمل فيه أمريكا نحو انتقال ديمقراطى فى مصر.
وهاجمت الصحيفة الإدارة وقالت إنه يبدو واضحا بشكل أكبر أن الإدارة الأمريكية ليست لديها فكرة إطلاقا عن مرسى أو كيفية التأثير على سلوكه.
وتابعت الصحيفة قائلة إن هناك أسئلة بشأن مصر لا بد أن تطرح على تشاك هاجل، المرشح لمنصب وزير الدفاع، وكل مرشحى مناصب الأمن القومى الأخرى. وهذه الأسئلة تشمل: هل تشجع صفقة الإف 16 مرسى على قمع شعبه؟ هل لو علمت أمريكا أنه سيقمع الشعب كانت سترسل الأسلحة أيضا؟ ما الضمانات التى يتم الحصول عليها من مرسى بشأن سلوك حكومته مقابل الصفقة؟ كيف سيكون الرد الأمريكى على خطوات مرسى غير الديمقراطية وزيادة العنف ضد الأقباط؟ وما الذى يجعل أى جماعة علمانية وديمقراطية فى الشرق الأوسط تعتقد أن أمريكا جادة فى مسألة حقوق الإنسان؟ وأخيرا هل أخطأت أمريكا تقدير الإخوان المسلمين.