مسيرات من رابعة والنور لـ"الاتحادية".. وأخرى من دار السلام و"السيدة" لديوان محافظة القاهرة..
"ثورة الغضب الثانية" تعلن خريطة مسيرات "جمعة الخلاص"
أعلنت الصفحة الرسمية لثورة الغضب الثانية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، تنظيم مسيرات الجمعة المقبلة تحت شعار "جمعة الخلاص"، للمطالبة بإسقاط حكم الإخوان والدستور الجديد.
وأوضحت الصفحة، أن المسيرات ستتحرك من أمام مسجد رابعة العدوية، بمدينة نصر، ومسجد النور بالعباسية، ومن حدائق القبة والمطرية، وألف مسكن، وعين شمس، جسر السويس والفتح برمسيس فى اتجاه قصر الاتحادية الجمهورى بمصر الجديدة.
ببنما تتجه المجموعة الثانية من  المسيرات الثانية لمجلس الشورى والتى ستضم كلا من من شباب المعادى وحلوان ومصر القديمة ودار السلام فى مسجد السيدة زينب ومسيرة المنيل من مسجد الباشا، إلى عابدين ووسط البلد وعمر مكرم فى اتجاه ديوان محافظة القاهرة.
وأضافت الصفحة أن مسيرات مسجد الاستقامة بالجيزة ونصر الدين وخاتم المرسلين ومسجد السلام بالهرم والحمد بفيصل ومسجد الإمام على بالعمرانية، ستتوجه لمحافظة الجيزة، مطالبين باقى المحافظات بالتوجه إلى مبانى ودواوين محافظتهم.