الصحة: 240 مصاباً وحالتا وفاة حصيلة اشتباكات أمس حتى الآن
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمى لوزارة الصحة، أن إجمالى أعداد المصابين بالقاهـرة وبورسعيـد وبعـض المحافظـات الأخـرى منذ أمس وحتى صباح اليوم بلغت 240 إصابـة، فيمـا بلـغ عـدد الوفيـات حالتـا وفـاة وقعـت بمحافظـة بورسعيـد .
وأشار عمر إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم عـدا 36 مصابـاً فقـط مـا زالـوا يتلقـون العـلاج، لافتاً إلى أن محافظة القاهرة قد أصيب بها 69 شخصا جراء الاشتباكات الدائرة بمحيط كوبرى قصر النيل وتم نقلهم إلى مستشفيات المنيرة والقصر العينى والشرطة بالعجوزة وأحمد ماهر والهلال والحسين والقبطى و6 أكتوبر بالدقى والدمرداش، فيما بلغت عدد الإصابات أمام ديوان المحافظة بكفـر الشيـخ 123 حالـة تـم تحويلهـم إلـى مستشفى كفر الشيخ العام .
وأضاف عمر أن محافظة بورسعيد قد شهدت إصابة 22 حالة تم نقلهم إلى مستشفى آل سليمان والمستشفى الأميرى، بينما بلغت الإصابات بمحافظة الدقهلية 12 إصابة تم تحويلهم إلى مستشفى طلخا المركزى، وحالتـا إصابـة بمحافظـة الغربيـة تم علاجهم بمستشفى المنشاوى العام، و8 حالات إصابة بالشرقية تم نقلهم إلى مستشفى جامعة الزقازيق، و3 إصابات بمحافظة البحيرة تم علاجهم بمستشفى دمنهور التعليمى، وحالة واحدة بمستشفى الجامعة بمحافظة الإسماعيلية .
الجدير بالذكر أن الوزارة قامت بنقل حالة وفاة إلى مشرحة مستشفى الزهور، بينمـا نقلـت حالـة الوفـاة الثانيـة إلـى مشرحـة مستشفـى مبـرة بورسعيـد .