بالصور.. "النور" يقترح حكومة ائتلافية.. ولقاء أسبوعى بين الرئاسة والإعلام
دعا الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، إلى تشكيل حكومة ائتلاف وطنى للخروج بالبلاد من الأزمة الراهنة، مشددة على ضرورة بدء حوار بين كافة القوى الوطنية، لاجتياز حالة الفوضى التى تشهدها البلاد.
كما اقترح يونس، خلال مؤتمر صحفى لحزب النور ظهر اليوم، عقد لقاء أسبوعى بين كل من مؤسسة الرئاسة والإعلام، قائلاً، نعلم أن هناك أزمة بين مؤسسة الرئاسة والإعلام، فلذلك نقترح أن يعقد لقاء صحفى بين الرئيس وبين وسائل الإعلام كل أسبوع للحد من حالة الاحتقان بين الجانبين.