جنازة صامتة لشهيدى التحرير.. وأسرتاهما ترفضان تنظيم مسيرات
شيع العشرات من أهالى شهيدى التحرير، اللذين توفيا أمس متأثرين بجراحهما التى أصيبا بها خلال الأيام الماضية أثناء مظاهرات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، فى منطقة ميدان التحرير، وتم تشييع الجثامين قبل قليل فى صمت من مشرحة زينهم لمقابر الأسرتين، ورفض الأهالى تسيير مسيرات لميدان التحرير، كما كان أصدقاؤهما يخططون لذلك.
وطلب الأهالى من زملاء الشهيدين، أن يشاركا فى الجنازة فى صمت وإلا يغادروا المشرحة، ورفضا الحديث مع الإعلاميين المتواجدين الذين حضروا لمتابعة خروج الجثامين من المشرحة والمسيرة التى كانت دعت إليها المنصة الرئيسية فى ميدان التحرير أمس.
جدير بالذكر، أن المنصة الرئيسية بميدان التحرير كانت قد أعلنت أمس الاثنين، عن تنظيمها لمسيرة صباح اليوم تتحرك من أمام مشرحة زينهم فى طريقها إلى التحرير لتشييع جنازة 2 من شهداء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.