نظرا لاستمرار الاضطرابات بالميدان..
الجامعة الأمريكية تقرر استمرار غلق مبنى التحرير ووقف النشاط بـ"الفلكى"
أعلنت الجامعة الأمريكية عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" اليوم الثلاثاء، استمرار غلق مبنى الجامعة بالتحرير حتى نهاية الأسبوع، على أن يشمل قرار الغلق مبنى الفكى، وذلك نظراً لاستمرار الاضطرابات فى ميدان التحرير.
وكانت الجامعة الأمريكية قد أعلنت أول أمس الأحد عن غلق مبنى الجامعة بالتحرير، مع استكمال النشاط فى مبنى الفلكى، إلا أنه نظرا لتوتر الوضع واستمرار حالة الاشتباكات فى ميدان التحرير فقررت التراجع ووقف أى نشاط بالمبنى لحين استقرار الأوضاع.