 أبو العلا: الانتخابات البرلمانية الطريق الأخير لتصحيح المسار 
قال الدكتور أيمن أبو العلا، عضو الحزب المصري الديمقراطي، إن الرئاسة المصرية اختارت توقيتا صعبا لإجراء الانتخابات البرلمانية، في ظل انقسام واضح في الشارع المصري، منتقدا انفرادها بإعلان موعد حدث سياسي كبير دون التشاور مع القوى السياسية المختلفة، وإجراء حوار وطني جاد.
 وأضاف أبو العلا في بيان صحفي، أن قوى المعارضة أمام اختبار صعب، ولكن المشاركة في الانتخابات البرلمانية أمر يحتاج إلى إعداد جيد، داعيا جبهة الإنقاذ الوطني أن تبدأ فورا في عمل حملة دعائية هائلة من أجل الاستعداد للانتخابات البرلمانية.
 وأكد أبو العلا أن الانتخابات البرلمانية ستكون الطريق الأخير لتصحيح المسار، بعد ممارسات جماعة الإخوان المسلمين خلال الفترة السابقة، مطالبا باتخاذ كافة الإجراءات والضمانات للوصول إلى انتخابات حرة ونزيهة.