 مسيرة بمشاركة مئات المتظاهرين تنطلق من القائد إبراهيم  
خرجت مسيرة شارك بها المئات من المتظاهرين من ساحة مسجد القائد إبراهيم، عقب صلاة جمعة اليوم، باتجاه شارع بورسعيد شرق الإسكندرية.
 
ورفع المتظاهرون الأعلام المصرية واللافتات السوداء وعليها لفظ "ارحل"، فيما غابت الأحزاب السياسية عن المشاركة.
 
وأعلن المشاركون عن خطة المسيرة باتجاه شارع بورسعيد، وصولا إلى قيادة المنطقة الشمالية العسكرية مرورا بمنطقة سيدي جابر، ثم شارع أبو قير باتجاه منطقة فلمنج، مؤكدين أن الهدف من المسيرة المطالبة بإسقاط النظام ومناهضة دور جماعة الإخوان المسلمين في الدولة.