 سفارة مصر بالكويت تنفي القبض على 3 مصريين بتهمة تهديد الأمن 
نفت السفارة المصرية في الكويت، ظهر اليوم الجمعة، صحة ما نشر عن إلقاء القبض على 3 مصريين، يقومون بتوزيع منشورات تتضمن تهديدًا لأمن الكويت .
 
وأكدت السفارة، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن هذا الخبر عارٍ تمامًا من الصحة، وذلك بعد قيامها بالاتصال بالسلطات الكويتية المسؤولة، التي نفت بدورها هذه الواقعة تمامًا .
 
وكانت إحدى الصحف الكويتية، قد ذكرت أنه تم ضبط 3 مصريين بحوزتهم اكثر من 30 منشورًا، تحمل عبارات عن عملية سرية تقرر تقديم موعدها 14 ساعة، وتتضمن تهديدًا لأمن الكويت، وأن التحقيقات قد بدأت معهم فور وصولهم مبنى جهاز أمن الدولة الكويتي .