 «قومي المرأة» يطالب «التعليم» عدم حذف أي جزء من ذاكرة مصر أيا كانت المبررات 
طالب المجلس القومي للمرأة، الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، بالحرص على الحفاظ على تاريخ مصر من أي انتهاكات أو صبغه بأية توجهات فكرية.
 
وأعرب المجلس، في خطاب أرسله إلى الوزير، عن استيائه مما نشره موقع إلكتروني لإحدى الصحف، حول قيام وزارة التربية والتعليم بحذف دور الرؤساء السابقين من منهج الدراسات الاجتماعية للصف الثالث الإعدادي «الفصل الدراسي الثاني»، بالإضافة إلى عدم تدريس مراحل تطور الحياة الحزبية ودور المرأة ومنظمات المجتمع المدني.
 
وأكد المجلس، في خطابه أن "ما نشرته الجريدة يعبر عن خطورة بالغة على الطلاب والطالبات فى مرحلة هامة تتشكل فيها اتجاهاتهم الفكرية والذهنية"، مشددا على "وجوب عدم حذف أي جزء من الذاكرة المصرية أيا كانت مبررات الحذف، وضرورة تدخل الوزير بتصحيح الموقف وإعادة الأمور إلى نصابها، حيث يمثل التاريخ الماضي والحاضر والمستقبل".