 تحركات لسفارة مصر بالكويت لبيان حقيقة القبض على مصريين ضمن خلية إخوانية 
بدأت سفارة مصر في الكويت، تحركات لبيان مدى مصداقية ما نشرته صحيفة "الوطن" الكويتية، اليوم الجمعة، من إلقاء القبض على ثلاثة مصريين يعتقد بأنهم ضمن خلية "إخوانية" تحاول زعزعة الأمن في الكويت .
 
وذكرت الصحيفة أنه تم ضبط 3 مصريين بحوزتهم أكثر من 30 منشورا تحمل عبارات عن عملية سرية تقرر تقديم موعدها 14 ساعة، وتتضمن تهديدا لأمير الكويت، وقد بدأت التحقيقات معهم فور اقتيادهم إلى مبنى جهاز أمن الدولة .
 
وأضافت الصحيفة أن الخيط الأول للقضية كان وصول معلومات سرية وردت لرجال أمن الدولة بالكويت، عن وجود مصري يحمل منشورات خطيرة تمس أمن البلاد، وتتضمن تهديدا للأمير فتمت مراقبته بشكل دقيق حيث أوقف ظهر أمس الخميس، بالقرب من مبنى تجاري مقابل ديوان الخدمة المدنية في "الشويخ"، وتبين أنه مصري ويعمل سائقا وبتفتيش سيارته عثر على بعض المنشورات.
ولدى سؤاله عن البقية، قال إنه ألقاها في إحدى الحاويات بعد إحساسه بأنه مراقب، وبالاستفسار عن سبب حمله هذه المنشورات التي تتحدث عن عملية سرية سيتم تنفيذها قبل موعدها بـ14 ساعة انهار وأبلغ عن اثنين لهما علاقة بهذه المنشورات .
 
وقد تم جلب كمية المنشورات الملقاة في الحاوية، وعند القبض على المصريين الآخرين تبين أن الأول يعمل مسؤولا بإحدى الشركات والآخر سائق، وجرت إحالة الثلاثة إلى الإدارة العامة.