 تعليق اعتصام عمال شركة «فرج الله» بعد وعد بتنفيذ مطالبهم القانونية  
علق عمال شركات فرج الله للصناعات الغذائية اعتصامهم بعد وعد من مكتب القوى العاملة بالإسكندرية بتنفيذ مطالبهم، وذلك من خلال جلسة المفاوضة الجماعية التى عقدتها مديرية القوى العاملة بحضور رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالشركة.
 
من جانبه، قال أعضاء النقابة المستقلة بالشركة  لـ"بوابة الشروق" إن العمل سيبدأ من الغد بعد موافقة مبدئية من جانب القوى العاملة والهجرة بتنفيذ كامل مطالب العمال القانونية، مؤكدا أن فرج عامر رئيس مجلس إدارة الشركة "نجح فى ابتزاز بعض من أعضاء النقابة المستقلة وذلك بإجبارهم على التوقيع على انسحاب من النقابة وقيامة بتوثيق هذا الانسحاب بقسم الشرطة بعد تهديدهم بوقف مرتباتهم" بحسب كلامه.
 
وأضاف أعضاء النقابة أن محمد سعد وكيل وزارة القوى العاملة بالإسكندرية أكد لهم أن مطلبهم الخاص بتوزيع الأرباح بما يعادل 7 أيام لكل شهر مطلب غير قانوني، إلا أنهم قبلوا بذلك حتى لا يتم تفتيت العمال حيث إن موعد صرف مرتباتهم 28 من الشهر الجاري.
 
وقال أحد العاملين بالشركة رفض ذكر اسمه، إنه صباح الثلاثاء الماضي توجه العمال الى الشركه ووجدوا أن الإدارة أغلقت الشركة فقرروا تحرير محضر إثبات حاله بأنهم بعد توجهت للعمل وجدوا الشركه تمنعهم عن العمل.
 
إلى ذلك كان رئيس مجلس الإدارة المهندس فرج عامر أكد في تصريحات صحفية أنه لم يغلق الشركة إلا بسبب بعض حالات من بعض العاملين يتزعمهم سائق رفضوا التشاور مع الشؤون القانونية بشأن مطالبهم، مشيرا إلى أنه فوجئ أمس بأفراد يحملون سلاحا أبيض "سنجة مطواة" يقفون أمام العمال لإجبارهم على تعطيل العمل.