 مشادات كلامية واتهامات بـ«الرشوة» بين منظمي اعتصام التحرير   
اعتلى أحد منظمي اعتصام ميدان التحرير، منصة الميدان معلنا عن نيتهم لفتح الميدان، مما جعله يلاقي استهجانا كبيرا، واتهمه البعض بأنه قد تلقى «رشوة»، مما دفع منظم آخر للاعتصام بالدعوة إلى «اجتماع مغلق» لمنظمي الاعتصام، ليتناقشوا حول موضوع فتح الميدان.
 
كما وقعت مشادات كلامية بين المنظمين وبعضهم البعض حول فتح الميدان، وأكد المنظمون أن من يحاول فتح مداخل الميدان لم يعد من صفوف الثوار.
 
يأتي هذا على خلفية الدعوات التي وجهتها بعض القوى السياسية للنزول فيما سموه بـ«جمعة محاكمة النظام».