 مكتب النائب العام يناقش مع القنصل الأمريكي وضع السجناء الأمريكيين بمصر 
أكد المستشار حسن ياسين، النائب المساعد ورئيس المكتب الفنى للنائب العام، أنه اجتمع ظهر أمس الخميس، مع وفد أمريكي برئاسة القنصل الأمريكي في القاهرة للاستفسار من النيابة العامة عن وجود سجناء أمريكيين في مصر.
 
وأضاف ياسين، فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن القنصل الأمريكي طلب بيانات ومعلومات الأمريكيين المحبوسين داخل السجون المصرية، لافتا إلى أنه لم يكن داخل السجون سوى متهم أمريكى بسجن بورسعيد وسيدة أخرى بسجن دمنهور.
 
وردا على سؤال هل الاجتماع تطرق إلى مفاوضات لتسليم المساجين إلى السلطات الأمريكية،  قال ياسين: إن الاجتماع لم يناقش تسليم السجناء، بل كان مجرد استفسار عن الأسباب إلى ادت إلى حبسهم، مؤكدا أن لو كان هناك مفاوضات فستتم مباشرة بين السلطات الأمريكية والسلطات المصرية ولا دخل للنيابة العامة بها.