 الأشعل: من حق المصريين بالخارج التصويت في الانتخابات 
قال عبد الله الأشعل، الأمين العام للمجلس القومى لحقوق الإنسان، أن المجلس سوف يبذل قصارى جهده لحل مشاكل المصريين بالخارج على أمل أن تحقق العدالة في الداخل والخارج، وأكد أن من حق المصريين في الخارج بالتصويت على الانتخابات، باعتباره حق أساسي من حقوق الإنسان مقرون بترسيخ انتمائه وعلاقته بالوطن.
 
جاء تصريح الأشعل خلال افتتاح، ورشة عمل "حق المصريين بالخارج في المشاركة السياسية"، أمس الخميس، بحضور الأستاذ أسامة رشدى عضو المجلس، والدكتور صفوت حجازي الداعية الإسلامي، واللواء رفعت قمصان مدير الإدارة العامة للانتخابات بوزارة الداخلية السابق، وعدد من ممثلي جمعيات المصريين في الخارج.  
 
وعلى صعيد آخر، أشار أسامة رشدى عضو المجلس، إلى أن الممارسة السياسية للمصريين بالخارج هى مشاركة وجوبيه، وأن لهم حقوق كأى مواطن مصري، مؤكدا أن التصويت الإلكترونى هو نوع من الاقتراع متعارف عليه منذ زمن طويل، في عدد من الدول.