 تنسيقية الحقوق والحريات النقابية: نتوجه غدا لمشاركة شعب بورسعيد «عصيانهم» 
أكد بركات الضمراني، عضو سكرتارية اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية بالصعيد، في تصريح خاص لـ«الشروق»، أن وفدا ممثلا للجنة التنسيقية بمحافظات مصر المختلفة، منها القاهرة والإسماعلية والسويس والمحلة والفيوم، وذلك بصحبة وفد إعلامي، سوف يتوجه صباح باكر للتضامن مع عصيان أهالي بورسعيد الشرفاء.
 
وأكد الضمراني أن الوفد سيتوجه إلى بورسعيد، إيمانا من اللجنة بشرعية الحقوق التى يطالب بها أهالي بورسعيد، وعرفانا بما قدمته المدينة الباسلة لمصر والمصريين على مر السنين، منددا بتجاهل النظام الحاكم وجماعته للمطالب الشعبية التي كلما طال التجاهل كلما زاد من سقف المطالب.
 
وأكد الضمراني أن اللجنة تطالب النظام بسرعة، تنفيذ المطالب الشعبية، والتي لا تنفصل عن مطالب معظم فئات الشعب، والتي عودنا النظام الحالي على «اللامبالاة»، في النظر لها في الوقت الذي يسارع فيه النظام لتنفيذ مخطط جماعته للاستيلاء تماما على مفاصل الدولة «بحسب قوله».