 المتظاهرون بدوران شبرا يعلنون دخولهم فى اعتصام مفتوح حتى تحقيق مطالب الثورة 
تجمع العشرات من المتظاهرين، بعد صلاة الجمعة، أمام ميدان دوران شبرا للمشاركة في جمعة "محاكمة النظام"، ومن أبرز المتواجدون حركة 6 إبريل والتيار الشعبى والحزب المصرى الديمقراطي.
 
وقرر المتظاهرون البقاء في الميدان وعدم الخروج في مسيرة إلى التحرير كما كان مقررا،  وأعلنوا الاعتصام المفتوح حتى تحقق مطالب الثوار في الحرية والكرامة الإنسانية.
 
يذكر أن هناك 24 حزبا وحركة ثورية قد دعت اليوم إلى مسيرات وتظاهرات تحت عنوان جمعة "محاكمة النظام" وأن تلك المسيرات ستتوجه إلى دار القضاء العالى.