 زخاري: قضية العاملين المؤقتين بالبحث العلمي في طريقها للحل   
أكدت الدكتورة نادية زخاري، وزيرة البحث العلمي، أن الوزارة قامت بحصر كافة أسماء العاملين المؤقتين على مستوى الوزارة وإرسالها لجهاز التنظيم والادارة، لاتخاذ إجراءات التثبيت من خلال الجهاز ووزارة المالية،مشيرة الى أن الدولة تسير حاليًا في اتخاذ إجراءات تثبيت العمالة المؤقتة بجميع قطاعات الدولة، وفقًا للإمكانيات المتاحة وظروف كل قطاع من قطاعات الدولة.
 
وصرحت زخاري اليوم، بأنها التقت مجموعة من موظفي وزارة البحث العلمي وأكاديمية البحث العلمي وموظفي المجلس الأعلى للمراكز والمعاهد البحثية، المتعاقدين على الباب الرابع والسادس، والراغبين في تثبيتهم بالعمل.
 
وقالت، إنه: "بناء على الاتصالات التى تمت بين الوزارة والسيدة جيهان عبد الرحمن، القائمة بأعمال رئيس الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، خلال الفترة الأخيرة، وصلت إلى نتائج ايجابية، لتقنين أوضاع تلك العمالة، تحقيقًا لاستقرارهم وظيفيًا، مطمئنة العاملين المؤقتين بأن الدولة حريصة على تثبيت من أمضوا في العمل 3 سنوات".
 
وأضافت أنها قامت بمخاطبة جهاز التنظيم والادارة العديد من المرات منذ رئيسها السابق دكتور صفوت النحاس، وكذلك رئيسها الحالي السيدة جيهان عبد الرحمن، التي أظهرت تعاونًا ملحوظًا مع الوزارة، مؤكدة أن موضوع تثبيت العاملين بالأكاديمية والمجلس الأعلى للمراكز والمعاهد البحثية، وصل إلى مرحلة متقدمة من الدراسة وفي مرحلة الانتهاء منه.
 
وأشارت إلى أنه تم بالفعل إرسال مخاطبة من التنظيم والإدارة إلى وزارة المالية لإنهاء إجراءات تثبيت العاملين بالوزارة، لافتة إلى أن الوزارة تعمل بكامل أجهزتها، من أجل تلبية احتياجات ومتطلبات كافة فئات المجتمع.
 
وطالبت الوزيرة الدكتور ماجد الشربيني، رئيس أكاديمية البحث العلمر والتكنولوجيا ورؤساء المراكز البحثية، بمتابعة ملف تثبيت العاملين بالأكاديمية مع جهاز التنظيم والإدارة، وزيادة الاهتمام بهذا الملف.