 وقفة احتجاجية للعاملين بمصانع الطوب للمطالبة بتخفيض سعر المازوت 
نظم العاملون بصناعة الطوب فى الصف وأطفيح وقفة احتجاجية، ظهر اليوم الجمعة، بمناطق  عرب أبو ساعد وقرية الوادى وفى إطفيح مدخل الطريق الدولي، للمطالبة بتخفيض الزيادة الجديدة فى سعر المازوت.
 
وقال العمال: إنه بعد اللقاءات مع المسئولين حول تخفيض سعر المازوت، توقف السعر عند 1500 جنيها للطن، بعد أن كان قد تضاعف ووصل إلى 2300 جنيها، لكن المشكلة الحقيقية بحسب رأيهم، أن التسليم لا يكون للمصانع مباشرة فى الصف مثلا وعددها 1000 مصنع، بل عبر خمسة وكلاء يستلمون من وزارة البترول ثم يسلمون المصانع.
 
وطالب العاملون بالتأمين عليهم وتحرير عقود للعمال مع إنشاء مستشفى قريب من منطقة المصانع، حيث إن أقرب مستشفى لهم تبعد ما لا يقل عن 15 كيلومترا وتوفير سيارتى إسعاف لنقل حالات الإصابة من المصانع للمستشفى.