إحباط تهريب 34 قطعة سلاح أبيض و84 طائرة إلكترونية بميناء الإسكندرية
تمكنت مباحث ميناء الإسكندرية البحري من إحباط محاولة تهريب 30 عصا ذات نصل معدني، و4 سيوف، و84 طائرة تعمل بالريموت كنترول، مخالفة لقانون الاتصالات داخل البلاد، للإتجار فيها.
وردت معلومات لإدارة البحث الجنائي بالإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري، أكدت قيام إحدى شركات الاستيراد والتصدير باستيراد رسالة مشمولها "أثاث منزلي" من دولة الصين، عبر ميناء الإسكندرية البحري، وأخفت ضمن مشمولها كميات من الأسلحة البيضاء المحظور استيرادها، بغرض إدخالها للبلاد بطرق غير مشروعة والإتجار فيها.
وعقب تقنين الإجراءات، تم تشكيل لجنة من (إدارة البحث الجنائي، والتهرب الجمركي، والجمرك المختص)، لفحص مشمول الرسالة، حيث أسفرت أعمالها عن ضبط 30 عصا معدنية، تفتح كجراب سيف، ذات نصل حاد قاطع، و4 سيوف معدنية داخل جراب خشبي بنصل حاد قاطع، و84 طائرة تعمل بالريموت كنترول، مخالفة لقانون الاتصالات رقم 10 لسنة 2003.
وجميع تلك الأصناف مخفاة داخل مشمول الرسالة، وغير مثبته بمستنداتها.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة.