لجنة لحصر تلفيات مدرسة مجاورة لمصنع "نستلة" المحترق.. وعبدربه: 6 مصابين فقط
تفقد يوسف سليمان، وكيل وزارة التربية والتعليم بالقليوبية، وأحمد موسى وكيل المديرية، والدكتور نبوى باهى مدير إدارة التوجيه الفنى بالمديرية، وطلعت عفيفى مدير إدارة الأمن، مجمع مدارس كفر الأربعين الابتدائى والإعدادى والثانوى التجارى الملاصق لمصنع نستلة للمياة المعدنية بقرية الأربعين التابعة للوحدة المحلية بجمجرة بمركز بنها، إثر احتراق أجزاء من مبنى المدرسة وتحطم زجاج الشبابيك.
وقرر وكيل المديرية تشكيل لجنة هندسية من إدارة التخطيط بالمديرية وإدارة بنها التعليمية لفحص التلفيات بالمدرسة، وبيان وجود تصدعات أو تلفيات تهدد أرواح طلاب المدرسة.
وطالب عدد من أولياء أمور الطلاب بتدخل الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية لنقل "تنكات" الوقود ومولدات الشيرات الملاصقة لمبنى المدرسة مؤكدين أن الضوضاء الناتجة عن المصنع تعوق العملية التعليمية.
من جانبه، أكد الدكتور زكريا عبدربه، وكيل وزارة الصحة بالقليوبية، عدم وجود خسائر بشرية جراء حريق المصنع، مشيرا إلى أن الحريق خلف 6 إصابات، منها 4 أشخاص أصيبوا بالاختناق وحالة بحروق بالوجه والذراعين والأخرى مصابة بكسور فى الساعد الأيمن، لافتا إلى خروج كافة المصابين من مستشفى بنها التعليمى بعد تلقيهم الإسعافات الأولية.