النيران تلتهم عدة أشجار نخيل في واحة سيوة دون معرفة الجاني
شهدت اليوم، الجمعة، إحدى المناطق الزراعية بواحة سيوة حريق محدود داخل مزرعة التهمت مجموعة من النخيل نهائيا ولم يتم التعرف على أسباب نشوب الحريق.
يأتي ذلك في إطار سلسلة الحرائق التي اندلعت بواحة سيوة مؤخرا، دون التوصل إلى أسبابها حتى الآن والتي أسفرت عن تدمير العديد من الزراعات بالواحة.
كان اللواء أمين عزالدين، مدير أمن مطروح، قد تلقى إشارة من قسم شرطة سيوة بإبلاغ المدعو عبدالله خليل سعد، 47 سنة، موظف بالإدارة التعليمية بسيوة/ ومقيم بالواحة بنشوب حريق بقطعة أرض زراعية بمنطقة فطناس بسيوة.
على الفور توجهت سيارات الإطفاء والحماية المدنية وقامت بإطفاء الحريق وبالفحص تبين نشوب الحريق بقطعة أرض زراعية مزروعه بأشجار النخيل ملك المبلغ ولم يتم التعرف على سبب حدوثه، ويرجح نشوب الحريق نتيجة إلقاء أحد المارة لعقب سيجارة عن دون قصد مما أدى إلى اشتعال الحريق ونتج عنه احتراق مجموعة من النخيل بالأرض الزراعية، ولم يسفر الحريق عن إصابات أو وفيات للأشخاص.
وبسؤال مالك الأرض لم يتهم أحد بالتسبب في نشوب الحريق، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن ظروف وملابسات الواقعة وكلف فرع الأدلة الجنائية بإجراء المعاينة اللازمة وتحرر المحضر رقم 26 لسنة 2013 إداري سيوة وبانتظار العرض على النيابة.