القبض على 9 أشخاص حاولوا خطف خفير للاستيلاء على قطعة أرض بالهرم
تمكنت مباحث الجيزة من إلقاء القبض على تسعة أشخاص بمنطقة الهرم، حاولوا خطف خفير معين لحراسة قطعة أرض فضاء للاستيلاء عليها بالقوة، بسبب خلافات بينهم وبين مالك الأرض.
وتلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، إخطار من العميد محمود خليل، مفتش مباحث غرب الجيزة، يفيد اعتداء تسعة أشخاص على خفير بقطعة أرض بطريق اللبيني بالهرم.
وعلى الفور انطلقت قوة من مباحث الجيزة بقيادة اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، والمقدم محمد عبدالواحد، رئيس مباحث الهرم، إلى محل الواقعة، وتمكنت من ضبط المتهمين وبحوزة أحدهم سلاح ناري (فرد خرطوش).
وكشفت التحريات، التي أشرف عليها اللواء كمال الدالي، مدير الإدارة العامة للمباحث، والعميد جمعة توفيق، رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، أن المتهمين تعدوا بالضرب على ح. ق. م. (30 عاما، خفير خصوصي معين لحراسة قطعة أرض فضاء محل الواقعة)، وحاولوا اختطافه داخل سيارة ميكروباص للاستيلاء على الأرض بسبب خلافات مع مالكها، الذي تمكن من استلامها بقرار من المستشار مجاهد علي مجاهد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، فتم إحالتهم للنيابة التي تباشر التحقيقات.