مقتل عامل في معركة بالرصاص بين عائلتين بالجيزة
انتهت معركة بالرصاص بين عائلتي الجعايدة واللولي بمنطقة ساقية مكي، بمقتل أحد افراد عائلة الجعايدة.
وأفادت التحريات والتحقيقات أن المعركة اندلعت أثناء جلسة صلح بين العائلتين، وأضافت التحريات أنه أثناء دفع الدية، قام عامل من عائلة الجعايدة بمعايرة عائلة اللولي، ما تسبب في نشوب المعركة وتبادل الطرفان إطلاق الأعيرة النارية، وأسفر عن مقتل شخص، وتمت السيطرة علي طرفي المشاجرة ولا تزال قوات أمن تواصل جهودها لضبط المتهمين.
كان اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، تلقى إخطارًا من المقدم حسام أنور رئيس مباحث الجيزة، بنشوب مشاجرة بساقية مكي، أسفرت عن مقتل عامل وإصابة آخر.
وانتقلت المباحث بقيادة العميد جمعة رئيس مباحث القطاع، وكشفت التحريات بأن خلافات سابقة كانت قد نشبت بين عائلتي الجعايدة واللولي، ما أسفر عن مقتل أحد الأشخاص من عائلة الجعايدة، وتم الصلح بين الطرفين، وحصلت عائلة القتيل على الدية، إلا أن عامل قام بمعايرة العائلة ما أدى لنشوب مشاجرة وإطلاق الرصاص، الأمر الذي أسفر عن مقتل "سعيد.ح" وإصابة "سعيد.ن".
تحرر محضر بالواقعة وأخطر المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وتجرى التحقيقات بمعرفة حاتم فاضل رئيس النيابة، ولا تزال التحقيقات مستمرة.