إصابة نائب مأمور "كوم أمبو" بأسوان أثناء ضبط تجار الوقود بالسوق السوداء
أصيب نائب مأمور مركز مدينة كوم أمبو شمال محافظة أسوان، منذ قليل، بعد أن ألقى بائعان للمواد البترولية بالسوق السوداء ومجموعة من ذويهم الأحجار عليه، بعد ضبط تاجرين للمواد البترولية.
كان اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، أمر بضبط كل تجار المواد البترولية في السوق السوداء والمخالفين للقانون، وأثناء قيام حملة أمنية بضبط كلا من أحمد. ن. م، وجاد. ج. أ، مقيمين بمنطقة عزبة الواحي، حال بيعهما للمواد البترولية أمام منزلهما بالسوق، ألقوا وابل من الحجارة هم وذويهم على أفراد القوة الأمنية، ما أدى إلى إصابة المقدم جمال علي عبد القادر، نائب مأمور مركز كوم أمبو، وتم نقله لمستشفى كوم أمبو المركزي لتلقي العلاج.
وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تباشر التحقيق.