موظف يتهم طبيب نساء وتوليد بالإهمال الطبي بشبرا الخيمة
اتهم كاتب بالشؤون الإدارية بالشركة المصرية لنقل الكهرباء، طبيبا بالإهمال الجسيم وقطع شرايين رحم زوجته أثناء توليدها قيصريا بالقليوبية.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يفيد ببلاغ من فاروق عبدالفتاح إبراهيم، 39 سنة، كاتب شئون إدارية بالشركة المصرية لنقل الكهرباء، ويتهم فيه، محمد . ف ، طبيب أمراض نساء وولادة، صاحب المركز الطبي للنساء والتوليد، بالإهمال الجسيم مما تسبب فى قطع شريايين رحم زوجته وذلك أثناء ولادة زوجته، وردة علي حسن، 30 سنة، ربة منزل، مما ترتب عليه حدوث نزيف حاد ومضاعفات لزوجته.
وأضاف الزوج أنه قام بنقل زوجته لمستشفى الدمرداش وأجريت لها عملية جراحية، وأكد على اتهام الطبيب المشار إليه بالاهمال الطبى الجسيم، وطلب اتخاذ الاجراءات القانونية اللازمة ضده، كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحرى عن الواقعه وضبط المشكو فى حقه وسؤاله.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 1555 إدارى قسم ثان شبرا الخيمة، وأخطرت النيابة للتحقيق.