تموين البحيرة يضبط 9 أطنان لحوم وأسماك منتهية الصلاحية
تمكنت مباحث التموين بالبحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب مدير الأمن، وبرئاسة العميد مصطفى قاسم رئيس مباحث التموين، وبمعاونة المقدم وجدي الصيرفي وكيل المباحث، في حملة مكبرة على مركز ومدينة كفر الدوار، من ضبط عزت. م. أ 42 سنة، صاحب محطة وقود سيارات بدون ترخيص، بمركز كفرالدوار، لإدارة المحطة بدون ترخيص وتجميعه 21 ألف لتر سولار، لبيعها بالسوق السوداء، لتحقيق أرباح غير مشروعة.
كما تم ضبط أحمد. ف. أ 42 سنة، المدير المسؤول عن عنبر اللحوم بإحدى الثلاجات بالطريق الدولي الساحلي بمركز كفرالدوار، لحيازته وتخزينه 7 طن لحوم جاموس مجمدة خاصة بشركة تصنيع لحوم بالإسكندرية، مرفوضة معمليا للإيجابية من الهيئة العامة للرقابة على الصادرات والواردات.
كما تم أيضا ضبط يونس. ع. خ 44 سنة، المدير المسؤول عن عنبر الأسماك بنفس الثلاجة، لحيازته وتخزين 2 طن أسماك مجمدة، خاصة بشركة استيراد وتصدير الكائنة بالإسكندرية مرفوضة معمليا للإيجابية من الهيئة العامة للرقابة
على الصادرات والواردات مكتب، وعدم اتخاذ الإجراءات اللازمة حيال إعدام تلك الكميات رغم تعديها المدة القانونية بالثلاجة، وتم تحرير المحاضر اللازمة، وأخطرت النيابة العامة.