النيابة تكلف لجنة ثلاثية لفحص الآثار المضبوطة بحوزة راكب في المنيا
قررت نيابة المنيا برئاسة أحمد لطفي، رئيس النيابة، تكليف لجنة ثلاثية من مفتشي الآثار لفحص الآثار المضبوطة بحوزة مسافر برصيف المحطة لبيان إذا كانت آثرية من عدمه وفي الحالة الأولى يتم تحديد العصر الذي تنتمي إليه.
كما قررت النيابة عرض المتهم الذي ضبط بحوزته القطع رفقة تقرير اللجنة والمضبوطات.
وكان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى بلاغا من الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات يفيد بضبط شخص وبحوزته حقيبة برصيف محطة المنيا.
وبالإنتقال والفحص تبين أن الشخص يدعى حسن أ . م . أ 37 سنة، وحاصل على مؤهل متوسط ومقيم في منطقة الوسطى ببني سويف، وتبين أن الحقيبة بها 70 تمثال فرعوني مثبت على قاعدة خشبية، و3 تماثيل أخرى وحجرين وبراوز معدني وقطعة خشبية ذات قاعدة عليها قوس فرعوني وقطعة جلدية عليها رسوم فرعونية.
تم ضبط المتهم والتحفظ على المضبوطات وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 7150 إداري قسم المنيا.