«كبار العلماء» تناقش «قانون الصكوك» الأسبوع المقبل
تعقد هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، اجتماعا، الأسبوع المقبل، برئاسة الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، لمناقشة التقرير الذي أعدته لجنة البحوث الفقهية، بمجمع البحوث الإسلامية، حول الرأي الشرعي، في مشروع قانون الصكوك، لرفعه إلى مجلس الشورى.
كان الامام الأكبر أحال إلى اللجنة مشروع القانون، الذي تلقاه من مجلس الشورى، لبحثه من الناحية الشرعية، وإبداء الرأي بصدده وعرضه على الهيئة.
اقرأ أيضًا
«الشورى» يوافق على 4 مواد من مشروع «قانون الصكوك»
مستشار «المالية»: تعديلات «الشورى» على مشروع الصكوك تبدد مخاوف عودة الخصخصة
خلاف بين «النور» و«الإخوان» في «الشورى» حول عرض «الصكوك» على «كبار العلماء»
وقالت مصادر مسؤولة بمشيخة الأزهر، الإثنين، إن مناقشة الهيئة لمشروع القانون تأتي حرصا من الأزهر على مصلحة الوطن، وإبراءً لذمته العلمية والشرعية والقيام بواجبه الوطني، رغم أن رأيه استشاري.
وشددت المصادر على أن «الأزهر ممثلا بهيئة كبار العلماء لا يعارض أي مشروعات قوانين طالما كانت تتفق مع الشريعة الإسلامية، وتحقق نهضة اقتصادية».
كان خلاف قد نشب بمجلس الشورى عند طلب رأي الأزهر والهيئة، وتم توجيه دعوة للأزهر للمشاركة في اجتماع اللجنة الاقتصادية بالمجلس، إلا أن الأزهر اعتبرها غير مناسبة، وطالب بإرسال مشروع القانون إليه، لعرضه على الهيئة، لإبداء رأيها الشرعي.