«البدوي»: مقاطعة الانتخابات يمكن أن تتغير إذا استجابت الرئاسة لـ«جبهة الإنقاذ»
قال الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، إن حكومة الوفد الموازية تضم مجموعة من الكفاءات القادرة على أن تقود البلاد في المرحلة المقبلة، وهي امتداد لأول حكومة ظل في تاريخ مصر، حيث تشكلت حكومة الظل الوفدية عام 2010.
وأضاف البدوي، خلال ترأسه الاجتماع المشترك بين الهيئة العليا للحزب وحكومة الوفد الموازية، الأحد، أن برنامج الحكومة الموازية لإنقاذ مصر وغيره من البرامج يؤكد أن الوفد لديه رؤية للعبور بسفينة الوطن في وقت ارتبك فيه ربان السفينة.
وقال الدكتور حسام عصمت علام، رئيس حكومة الوفد الموازية، خلال عرض برنامج حكومة الوفد لإنقاذ مصر: «إن ملامح هذا البرنامج، الذي يركز مبدئيًا على وقف الانهيار والحفاظ على الهوية المصرية وتحسين مستوى المعيشة وتوفير حياة كريمة للمواطنين، مع مراعاة العدالة الاجتماعية والإدارة الرشيدة لموارد الدولة وتعزيز الديمقراطية ومكافحة الفساد وتحديد مستقبل مصر، بحيث لا يقرره حزب بمفرده».
من جهة أخرى، استقبل الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، دومنيك فولجلار، سفير سويسرا في القاهرة، ولاتيتا كريا نوف، سكرتير ثان السفارة، بمقر حزب الوفد، أمس الأول.
ناقش اللقاء الأوضاع السياسية الراهنة في مصر وآخر تطوراتها، وخلال اللقاء طرح السفير السويسري العديد من التساؤلات بشأن مواقف حزب الوفد تجاه العديد من القضايا السياسية والاقتصادية في مصر ورؤية الوفد للواقع السياسي الحالي في مصر.
وقدم البدوي شرحاً لمواقف حزب الوفد، مؤكداً أن قرار مقاطعة الانتخابات جاء بسبب عدم استجابة مؤسسة الرئاسة لأسس وضمانات الحوار الوطني الجاد وتجاهلها لهذا الحوار وبادرت بدعوة الناخبين لانتخاب مجلس نواب جديد دون اعتبار لمطالب القوى الوطنية.
وأضاف البدوي أن الموقف من مقاطعة الانتخابات يمكن أن يتغير، إذا تمت الاستجابة من جانب الرئاسة للمطالب الوطنية التي أعلنتها جبهة الإنقاذ.
وطالب البدوي سفير سويسرا بأن يدعو حكومة بلاده إلى دعم مصر في استرداد أموالها المنهوبة وتشجيع الاستثمارات في مصر.