مصدر بمجلس الوزراء: «قنديل» لم يبت في استقالة وزير الشؤون القانونية
قال مصدر مسؤول برئاسة مجلس الوزراء، مساء الإثنين، إن الدكتور عمر سالم، وزير الشؤون القانونية والمجالس النيابية، تقدم باستقالته للدكتور هشام قنديل رئيس المجلس.
وأضاف المصدر، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن الاستقالة «لم يتم البت فيها حتى الآن، وأنه ربما يتم إقناع الوزير بالعدول عنها».
اقرأ أيضًا
وزير الشؤون القانونية يعتزم تقديم استقالته خلال ساعات لـ«ظروفه الصحية»
وزير الشؤون القانونية: سوء نية البعض في تفسير الضبطية القضائية «بعث لفتنة جديدة»
وزير الشؤون القانونية: بطلان قانون الانتخابات «وارد» بسبب «تمييز المرأة»
كانت «المصري اليوم» علمت أن الدكتور عمر سالم، وزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية، قرر تقديم استقالته خلال ساعات.
وأكدت مصادر قريبة الصلة بـ«سالم» أنه ينوي تقديم استقالته، بسبب ظروفه الصحية وعدم قدرته على مواصلة العمل.