«المصورين الصحفيين» تنظم وقفة الثلاثاء للتنديد باعتداءات «الإخوان» والشرطة
تنظم الثلاثاء شعبة المصورين الصحفيين بنقابة الصحفيين وقفة احتجاجية أمام مقر مجلس الشورى، للتنديد بالاعتداءت المتكررة من قوات الأمن وجماعة الإخوان المسلمين ضد المصورين الصحفيين ومنعهم من أداء عملهم.
وقال حسام دياب، رئيس الشعبة، مساعد رئيس تحرير «المصري اليوم»، إن الوقفة ستكون في العاشرة والنصف ولمدة ساعة وبالملابس السوداء والبيضاء والكاميرات.
اقرأ أيضًا
«المصورين الصحفيين» تعلن تنظيم وقفة احتجاجية 19 مارس أمام «الداخلية»
شعبة «المصورين الصحفيين» تطالب الأمن بحماية أعضائها
وأضاف «دياب» أن الوقفة كانت محددة منذ نحو أسبوع وكانت ضد اعتداءات الداخلية، ولكن مع تصاعد الأحداث ودخول شباب جماعة الإخوان المسلمين على الخط ستكون أيضا ضد اعتداءات جماعة الإخوان المسلمين على المصورين الصحفيين.
وتابع «دياب»: «الوقفة ستكون صامتة وسنرفع فيها لافتات فقط لمطالبنا وأهدافها والتي علي رأسها وقف الاعتداء الفوري علي المصورين الصحفيين ومحاسبة من قاموا من قبل بالاعتداء على الزملاء».
وأكد «دياب» أن هناك مساعي لتشكيل لجنة لحماية المصورين الصحفيين، مشكلة من منظمات حقوقية ومحامين.