صحف هندية وباكستانية: زيارة مرسي تهدف لخلق توازن مع «النفوذ الأمريكي»
اقرأ أيضًا
مرسي: نتطلع لمزيد من الاستثمارات الباكستانية.. وهذا وقت استعادة أمتنا للقيادة
باكستان تُسلم مرسي الدكتوراة الفخرية في «الفلسفة»
بالصور.. مرسي يحمل الدكتوراه الفخرية في الفلسفة على الطريقة الباكستانية
اهتمت عدة صحف هندية وباكستانية، الإثنين، بالزيارة التي بدأها الرئيس محمد مرسي إلى إسلام آباد ونيودلهي، واعتبرت الزيارة تمثل بداية جديدة، وإعادة صياغة لسياسة مصر الخارجية.
اعتبرت صحيفة «هندو» الهندية، زيارة مرسي إلى «نيودلهي» فرصة جديدة لما سمته «دفن مضايقات الماضي» وإعادة بناء العلاقات «المهملة» بين البلدين.
وقالت في افتتاحيتها تحت عنوان «وعد ببداية جديدة» إن «الأمر استغرق 18 عاماً للرئيس السابق، حسني مبارك، العلماني ظاهرياً، لكي يأتي لزيارة الهند للحصول على جائزة (أنديرا غاندى للتفاهم الدولي) في حين أنه زار الصين أكثر من مرة خلال هذه الفترة».
وأشارت الصحيفة إلى أن «مرسى يزور الهند رغم التحديات الكثيرة التي تحاصره من أعمال شغب، وتدهور في الاقتصاد، وبطالة، فضلاً عن حالة الصخب حول الدستور وحماية حقوق الأقليات والنساء، وينبغي على الهند أن تعي هذا، وأن ترحب بزيارته».
وأوضحت الصحيفة أن «العلاقات المصرية - الهندية لم تستعد الدفء الذي حصلت عليه في عصر الرئيس الراحل جمال عبدالناصر، وأصبح ناصر بطلاً لنا وللعالم النامي ولدول عدم الانحياز، خاصة بعد تأميمه قناة السويس».
وتابعت: «من الواضح أن مرسي قرر إعطاء أولوية لعلاقات بلاده مع الهند، لعمل توازن مع النفوذ الأمريكي، ولدعم مصداقيته لدى الشعب، والأمر يتطلب جهوداً من كلا البلدين، لإعادة بناء الثقة، وعقد لقاءات ومناقشات صريحة بين الجانبين».