وزير التموين: سأغلق كل الأفران «المتهورة» المشاركة في «العصيان»
اقرأ أيضًا
أصحاب المخابز يمهلون وزير التموين حتى الثلاثاء للاستجابة لمطالبهم
بالصور.. المئات من أصحاب المخابز يتظاهرون أمام وزارة التموين
أصحاب المخابز البلدية في حلوان يواصلون اعتصامهم لليوم الثاني
حذر الدكتور باسم عودة، وزير التموين، الإثنين، أصحاب المخابز المعترضين على منظومة الخبز الجديدة، من الاستجابة لدعوات العصيان المدني.
وقال «عودة» إن «أي قرار بالعصيان من قبل أصحاب المخابز، المعترضين على المنظومة الجديدة، ستتم مواجهته بغلق المخبز، وسحب حصص الدقيق، وتحويل صاحب المخبز للمحاكمة».
ووصف وزير التموين دعوة بعض أصحاب المخابز للعصيان بـ«المتهورة»، وحذر من الاقتراب مما سماه «قوت الغلابة».
كان «عودة» عقد اجتماعا، صباح الإثنين، مع عدد من أصحاب مصانع الزيوت والأرز والمكرونة والسكر، بهدف الوصول إلى أفضل الطرق لإنتاج سلع جيدة بمواصفات عالية للبطاقات التموينية.
وقال إن البلاد تتعرض لضغوط شديدة، في المرحلة الحالية، تتطلب تكاتف الجميع للعبور بهذه المرحلة الصعبة، وشدد على ضرورة تكاتف كل القوى لإنتاج سلع مميزة وبأسعار جيدة لمحدودي الدخل والطبقة المتوسطة، تطبيقا لمبدأ العدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية.