تقرير رسمي يكشف تقاعس 6 شركات عن توريد 152 ألف طن أسمدة لـ«الزراعة»
كشف تقرير رسمي أصدرته وزارة الزراعة عن تقاعس 6 شركات لإنتاج الأسمدة عن توريد الحصص المقررة عليها لصالح الدولة للوفاء بالتزامات الزراعة خلال الموسم الصيفي، مشيرا إلى أن هذه الشركات لم تلتزم بتوريد 152 ألفا و565 طنا خلال موسم الزراعة الشتوي الماضي.
 وقدرت مصادر رسمية بوزارة الزراعة إجمالي العجز في احتياجات الأسمدة للموسم الصيفي بـ 3ملايين طن سنويا، مشيرة إلى أن الحكومة تدرس اللجوء لاستيراد الأسمدة من الخارج لسد العجز في كميات الأسمدة التي تحتاجها الزراعة المصرية.
اقرأ أيضًا
أزمة فى سوق الأسمدة وتوقعات بـ«نقص حاد» الموسم المقبل
مئات المزارعين يغلقون بنك التنمية ومديرية الزراعة بسوهاج لعدم صرف الأسمدة
«الأسمدة» تهدد الحكومة: الطن بـ4 آلاف جنيه فى مايو
وأوضح التقرير أن الشركات تضم شركتين تابعتين لقطاع الأعمال العام، هما «أبو قير»، و«الدلتا للأسمدة»، حيث تقاعست عن توريد61 ألفا و220طنا، بينما لم تقم الشركات الموجودة بالمناطق الحرة وهي: «المصرية للأسمدة»، و«حلوان»، و«الإسكندرية»، و«موبكو للأسمدة»، بتوريد الحصص المقررة عليها والبالغة91 ألفا و 345طنا لصالح وزارة الزراعة، ممثلة في بنك التنمية الزراعي والتعاونيات الزراعية.
وألزمت الوزارة خلال اجتماع مشترك ضم ممثلين عن وزارة البترول وشركات إنتاج الأسمدة، الإثنين، بتوريد كمية 152ألفا و 565طنا على3 أشهر، على أن تجري إضافتها للحصص المقررة على الشركات الست لتقليل العجز في الأسمدة خلال الموسم الزراعي الصيفي، الذي يبدأ مايو المقبل.
من جانبه، قال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، إن الموسم الصيفي لن يشهد بؤرا ساخنة في العجز، لكن سيكون عجزا نسبيا مثل السنوات السابقة، يمكن تعويضه بالاستيراد من الخارج عن طريق القطاع الخاص أو الجمعية العامة للائتمان الزراعي.