رئيس «الشورى» يزور النائب المصاب بأزمة قلبية في قصر العيني
قام الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، بزيارة الدكتور عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بالمجلس، والذي أصيب بأزمة قلبية أثناء جلسة، الإثنين.
وقام وكيلا المجلس طارق سهري، ومصطفى حمودة، وعدد كبير من الأعضاء بزيارة النائب، والاطمئنان على صحته.
اقرأ أيضًا
نائب بـ«الشورى» ينسحب من الجلسة لإطالة زميله في الحديث.. وفهمي: لا يصح
«شباب الشورى» تنفي تلقيها أي مشروع لقانون «شغب الملاعب»
«مفوضي الدولة»: لا يمكن لـ«الشورى» أن يتجاوز قرارات «الدستورية»
كان أعضاء المجلس فوجئوا أثناء الجلسة بسقوط «بدران» مغشياً عليه، وسارعوا بنقله لمستشفى قصر العيني، واضطر الدكتور أحمد فهمي إلى رفع الجلسة لمدة ساعة، ليعود لمناقشة مشروع قانون الصكوك.
وأكد عدد من الأعضاء أن «بدران» أفاق من الغيبوبة وتحدث معهم، وأنهم في طريق عودتهم إلى المجلس.