وفد من النيابة العامة يسافر إلى ليبيا لمتابعة أزمة المصريين المحتجزين
كلف المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، وفداً من أعضاء المكتب الفني للنيابة العامة، برئاسة المستشار حسن ياسين، بالتوجه إلى دولة ليبيا، لمتابعة سير التحقيقات التي تجريها السلطات الليبية في وقائع الاعتداء والحرق التي طالت الكنيسة المصرية ببنغازي، والمصريين المحتجزين هناك، ومقتل المواطن القبطي عزت حكيم عطا الله.
اقرأ أيضًا
السفارة الليبية في القاهرة تعود لفتح أبوابها أمام المواطنين
«الخارجية»: لا توتر في العلاقات بين مصر وليبيا.. وسفير طرابلس يلتقي البابا الأحد
السفير الليبي يستنكر الاعتداء على كنيسة مصرية ببنغازي خلال لقائه بالبابا
وقال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، إن مسألة احتجاز المصريين في ليبيا، والاعتداء المتكرر على الكنيسة المصرية ببنغازي تحظى باهتمام ومتابعة مستمرة من جانب النائب العام، والذي أصدر تكليفاته بمتابعة آخر ما توصلت إليه سلطات التحقيق الليبية في تلك الوقائع، والإجراءات القانونية التي اتخذتها في هذا الشأن.
جدير بالذكر أن الكنيسة المصرية في بنغازي تعرضت للاعتداء بالحرق مرتين، من قبل جماعات ليبية متطرفة ومتشددة دينياً، فضلاً عن احتجاز السلطات الليبية لخمسة مصريين تم اتهامهم بالتبشير، وتوفي أحدهم (عزت عطا الله) أثناء الاحتجاز.