بالفيديو..«أبو إسلام»: «الإخوان» أكفأ من يدير مصر.. و«الجهاد» أفضل من يدير الجيش
قال الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة، إنه «لدينا أربعة تيارات كبرى جماعة الإخوان المسلمين والتيار السلفي والجهاد والجماعة الإسلامية»، مؤكدًا أن «الإخوان» الأكثر كفاءة لإدارة مصر.
وأوضح «أبو إسلام»، في لقائه ببرنامج «أجرأ كلام» مع طوني خليفة، على قناة «القاهرة والناس»، والذي سيذاع مساء الثلاثاء، أن التيار السلفي الأقدر على تولي شؤون الدين، مشيرًا إلى أن الشرطة أولى بها الجماعة الإسلامية، وجماعة الجهاد تتولى الجيش.
اقرأ أيضًا
بالفيديو..«أبو إسلام»: أمي كانت تتذوق بول أبي لتعرف نسبة السكر
بالفيديو.. «أبو إسلام»: حلقة باسم يوسف الأخيرة من أروع الحلقات.. ولا لوم عليه
وأشار «أبو إسلام» إلى أن أتباعه بالملايين، وأن الذي لا يصدقه يكره الإسلام، وأن كل ما يقوله حقائق، «من ينكرها عليه بالدليل الواضح والصريح».