السيطرة على حريق «سوق الشلاتين» بمشاركة سيارة إطفاء تابعة للجيش
دفعت القوات المسلحة، مساء الإثنين، بسيارة إطفاء، للمشاركة في إخماد حريق سوق الشلاتين التجاري، في البحر الأحمر، بجانب سيارات الحماية المدنية وسيارات مكثف المياه بالشلاتين، ونجحت في السيطرة على الحريق.
اقرأ أيضًا
حريق هائل يلتهم عشرات المحال بـ«الشلاتين».. وسيارة إطفاء وحيدة تحاول إخماده
رئيس الشلاتين: المنطقة صالحة لزراعة نصف مليون فدان قمح
قبائل الشلاتين: لغة واحدة.. وأصول مختلفة.. يجمعها الفقر وجلسات «الجبنة»
كانت النيران التهمت نحو 50 كشكًا ومحلا خشبيًا، وفق الحصر المبدئي عقب اندلاع الحريق في الأكشاك، جميعها مصنوع من الخشب، وفشلت سيارات الدفاع المدني في السيطرة على النيران، بسبب سرعة الرياح الشديدة وأخشاب المحال والبضائع المصنوعة من البلاستيك والأقمشة، وتمت الاستعانة بـ4 سيارات تابعة لمحطة تحلية مياه الشرب ومكثف المياه بالشلاتين.