مرسي: نتطلع لعلاقات استراتيجية مع الهند.. ونرحب بالانضمام لتجمع «البريكس»
أعرب الرئيس محمد مرسي، الإثنين، في نهاية زيارته لباكستان عن تطلع مصر لـ«علاقات فريدة وقوية واستراتيجية مع الهند يستفيد منها الجانبان».
ونقلت صحيفة «ذا هندو»، عن مرسي قوله :«يمكن لنا أن نكون مركزا لشمال أفريقيا وأفريقيا كلها»، وشدد على اهتمام مصر العميق بالانضمام إلى تجمع «البريكس»، الذي يضم البرازيل، روسيا، الهند، الصين وجنوب أفريقيا لتحريك الاقتصاد المحلي.
وأشاد «مرسي» بالاقتراح الخاص بإنشاء بنك «البريكس»، الذي سيدعم الدول لتحقيق معدلات نمو أعلى، وليكون بمثابة دور مكمل لصندوق النقد والبنك الدوليين والمؤسسات المماثلة.
اقرأ أيضًا
بالصور.. مرسي يحمل الدكتوراه الفخرية في الفلسفة على الطريقة الباكستانية
باكستان تُسلم مرسي الدكتوراة الفخرية في «الفلسفة»
مرسي: نتطلع لمزيد من الاستثمارات الباكستانية.. وهذا وقت استعادة أمتنا للقيادة
وعبر عن معارضته الشديدة لوجود «عالم لقطب واحد»، وشدد على ضرورة دعم حركة عدم الانحياز، من أجل إحداث توازن ضروري، وضمان تحقيق سلام شامل في العالم، وقال: «لا يمكن لقطب واحد أن يسيطر على العالم، وحركة عدم الانحياز ستكون فعالة في هذا الصدد، وسأطرح هذا مع زعماء الهند».
واعترف الرئيس بأن الصين تلعب دورا مهما في تطوير الصناعات الثقيلة في مصر، بينما الهند تناسب مصر بشكل بارز في تطويرها تكنولوجيا المعلومات والمشروعات الصغيرة والمتوسطة والصناعة العسكرية.
وعبر مرسي عن رفضه فكرة وجود نزاع طائفي بين السنة والشيعة في غرب آسيا، مشددا على ضرورة أن تلعب مصر دورا دبلوماسيا أكبر في نزع التوترات بالمنطقة، حيث تتمتع القاهرة بعلاقات ودية مع دول الخليج وإيران.