«الطرق والكباري» تنتهي من التقرير الفني لحالة «قصر النيل» وتطالب بإعادة تأمينه
قدم المهندس عادل البرلسي، مدير مديرية الطرق والكباري، إلى الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، التقرير الفني الخاص بحالة كوبري قصر النيل بعد سرقة بعض الأجزاء الميكانيكية والكهربائية به.
وأشار التقرير إلى أنه من خلال الدراسة تبين أن هناك قطعًا سُرقت، وأزيل الغطاء الخاص لفتحات غرف التفتيش الخاصة بأعمال الصيانة، كما تمت معاينة الكوبري على الطبيعة، وتبين وجود سرقات تمت في الجهاز الكهربائي من مواتير وإتلاف للوحة المفاتيح وبعض التروس في الجهاز الميكانيكي، وحوادث السرقة المتكررة عن طريق الكمر المعدني الحامل لجسم الكوبري من أسفل وعن طريق سطح مياه النيل، كما تبين حرق إحدى غرف التفتيش الخاصة بالكوبري وسرقة محتويتها.
اقرأ أيضًا
بالصور.. سرقة أجزاء نحاسية من كوبري قصر النيل
«الطرق والكباري»: الأحمال الزائدة تتسبب في الهبوط الأرضي بـ«الدائري».. وسيتكرر
رئيس «الطرق والكباري»: شبكة الطرق السريعة تتعرض للانهيار بسبب الحمولات الزائدة
من جانبه أكد «البرلسي»، في تصريحات صحفية، أن الكوبري تعرض لأربع حالات سرقة، وتم تحرير محاضر بقسم قصر النيل لتعدي البلطجية على إحدى غرف التفتيش واستغلالها وسرقة المفاتيح التي تستخدم في فتح وغلق الكوبري، وإتلاف اللوحة المعدنية، وسرقة عدد «2» موتور كهرباء وبعض الأجهزة الميكانيكية.
وذكر «البرلسي»، في بيانه أنه تم تكليف المكتب الاستشاري «محرم باخوم» بعمل تقرير فني عن حالة الكوبري حاليا، وحجم التعدي وحصرها ومدى تأثيرها على سلامة الكوبري، كما تم تكليف شركة ياسر فهمي لمعاينة تلفيات الجهاز الكهربائي وتقدير التلفيات، وإمكانية الإصلاح وذلك عن طريق شركة المقاولون العرب لعمل الصيانة الضرورية أعلى وأسفل الكوبري لتفادي تعرض المارة من السقوط في النيل وعمل المقياسة للقطع الميكانيكية المسروقة.
وطالب «البرلسي» محافظ القاهرة بضرورة مخاطبة وزارة الداخلية بإعادة الحراسات الخاصة للكباري أعلى وأسفل النيل، والتي لم تتواجد منذ ثورة 25 يناير، حفاظاً على الكباري لتأمينها من السرقات.