«الإخوان»: لا نقبل بصفع امرأة.. ولا المساس بكرامة الإعلاميين
قال أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين: «لا يمكن القبول بالمساس بحرية الإعلاميين أو بكرامتهم المهنية في مواقع الاشتباك، وإن تخلى بعضهم عن حياده وأساء لمهنته فقام بالاشتباك والركل بالأقدام ثم سارع لالتقاط صور ردة الفعل ممن قام بضربه»، معتبرًا أن الأحداث التي شهدها محيط مكتب إرشاد جماعة «الإخوان» بالمقطم، السبت الماضي بمثابة «واقعة فردية شاذة ولا يصح سحبها على كل الحاضرين أو تعميمها على العاملين ببلاط صاحبة الجلالة».
وكتب «عارف» في صفحته على «فيس بوك»، مساء الإثنين: «لا يمكن القبول بصفع امرأة على وجهها، وليس الشديد بالصرعة إنما الشديد الذي يملك نفسه أمام امرأة أساءت الأدب وقذفت من أمامها بأحط الكلمات»، موجهًا في الوقت نفسه التحية للصحفيين الذين تعامل معهم في تغطية الأخبار الخاصة بـ«الإخوان»، قائلا: «أشهد بدماثة الأخلاق والحرص على الجدية لكل الصحفيين الذين تعاملت معهم في تغطية أخبار الجماعة، وفقهم الله وإيانا لما يحب ربنا ويرضاه».
وتساءل «عارف»: «هل من الممكن قبول التعرض للآخرين بأقذع الألفاظ وأفسق السباب تحت اسم (حرية التعبير)، وهل من الممكن قبول رسومات بذيئة تنتهك الأعراض وتخدش الحياء تحت اسم (جرافيتي)، وهل من الممكن اقتحام خصوصيات الناس بالأسلحة البيضاء والسنج والعصي تحت اسم (التظاهر)؟».
اقرأ أيضًا
«الإخوان» تُحرر بلاغات «سب وقذف» وإتلاف ممتلكات ضد محاصري «الإرشاد»
«المصورين الصحفيين» تنظم وقفة الثلاثاء للتنديد باعتداءات «الإخوان» والشرطة
«الإخوان»: سنحقق مع أعضائنا داخليًا إذا ثبت تورطهم في أي أعمال عنف
وتابع: «من الظلم البين التعدي على حرمات المنشآت العامة والخاصة، وحرق عشرات المقرات واقتحام الخصوصيات بكثير من الإساءات ثم إذا حدثت بعض ردود الأفعال وبعضها في معرض الدفاع عن النفس، فإن البعض ينصب الصوان للندب والنواح ويقيم الحفلات لقلب الحقائق والبينات، ويصبح حينئذ توضيح الواضحات من أشكل المشكلات».
واختتم «عارف» بقوله: «قليل من الإنصاف يكفي لإصلاح المشهد بالكامل، ويحمي الوطن ويدفع للأمام، وحق التقاضي مكفول للجميع في دولة القانون، والله يهدينا سواء السبيل».
كانت اشتباكات دارت في محيط مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، السبت الماضي، أسفرت عن إصابة عدد من المتظاهرين والصحفيين والنشطاء السياسيين.