«الكتاتني»: مصر على استعداد لتقديم دعم صحي وتعليمي للصومال
أشاد الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، بانتخاب البرلمان الصومالي، مبديا في لقاء جمعه وسفير الصومال في القاهرة «استعداد مصر لتقديم الدعم الصحي والتعليمي للصومال».
اقرأ أيضًا
وفد من «الحرية والعدالة» برئاسة «الكتاتني» يبدأ زيارة رسمية للسودان
«الحرية والعدالة»: «الكتاتني» وقّع اتفاقية تعاون مشترك خلال زيارته للسودان
وذكر الحزب، في بيان صادر عنه، الإثنين، أن «الكتاتني» التقى بالسفير الصومالي بالقاهرة، عبد الله حسن محمود، وعبر عن عمق العلاقات المصرية الصومالية، واستعداد مصر لتقديم الدعم للصومال في مجال التعليم والصحة، مشيرا إلى إشادته بانتخاب البرلمان الصومالي الجديد، حيث اعتبره «يمثل بداية حقيقية لعودة الاستقرار للصومال».
من جانبه، أشاد الوزير الصومالي، بما تقدمه مصر من دعم ومساندة لبلاده، خاصة في المجالات التعليمية والعلمية، مطالبا بمواصلة تطوير العلاقات المصرية مع الشعب الصومالي، الذي تربطه علاقات ودية كبيرة مع الشعب المصري، بحسب البيان.