محاكمة مرسي و «قنديل» في قضية «نساء بني سويف» 14 أبريل
حددت دائرة الجنح بمحكمة الفشن الجزئية في بني سويف، الإثنين، جلسة 14 أبريل المقبل لبدء محاكمة الرئيس محمد مرسي، بصفته الرئيس الأعلى للسلطة التنفيذية، والدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بصفته وشخصه في البلاغ الذي يحمل رقم 3071 جنح الفشن لسنة 2013 الذي قدمه المحامي فيصل جمال علي، ويتهمها فيه بسب وقذف نساء المحافظة.
اقرأ أيضًا
«الشورى» يُحمّل «قنديل» مسؤولية إهمال مصابي وأسر شهداء الثورة
«النور» يطالب «قنديل» بسرعة إصدار اللائحة التنفيذية للمنطقة الحرة ببورسعيد
«قنديل» يوافق على تعيين «أبو عميرة» عضوًا بـ«أمناء الإذاعة والتليفزيون»
وقال صاحب البلاغ: «بعد تصريحات الدكتور هشام قنديل لوسائل الإعلام التي تسيء لنساء بني سويف، وبصفتي أحد أبناء المحافظة قدمت البلاغ ضد الرئيس محمد مرسي بصفته الرئيس الأعلى للجهاز التنفيذي وقنديل صاحب التصريحات المسيئة بصفته وشخصه بتهمة سب وقذف نساء المحافظة».
كان «قنديل» صرح بعد زيارة لبني سويف بأن «الجهل في المحافظة يجعل النساء يُرضعن أطفالهن دون الاهتمام بنظافة صدورهن، مما يتسبب في إصابة الأطفال بالإسهال، وأن النساء يذهبن للحقول ويقضين حاجتهن ويتم اغتصابهن هناك».