وزير البيئة: محميات جنوب البحر الأحمر آخر رصيد طبيعى يمكن استثماره
أكد الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، أنه بدأ دراسة ملف المحميات فى جنوب محافظة البحر الأحمر بمنطقة مرسى علم، قائلا، إنها آخر رصيد من موارد طبيعية على البحر يمكن تنميتها وعمل مخطط جديد للاستثمارات فيها، مع وضع ضوابط  صارمة لحمايتها من أى تعدى أو انتهاك لها.
وقال فهمى فى تصريحات خاصة لليوم السابع، إنه بحث مع محافظ البحر الأحمر خلال زيارته الأخيرة للمحافظة مشكلة المبنى المتصدع الخاص بمحمية شمال البحر الأحمر، وإن المحميات كانت سلمت للمحافظة أحد الأدوار فى مبنى آخر حديث، وطالب الوزير المحافظ بإخلاء هذا المبنى لنقل موظفين المحميات إليه وبالفعل استجاب المحافظ.
ونوه فهمى إلى أنه يسعى لتحسين ظروف موظفى المحميات وتحقيق حالة من العدالة الاجتماعية بالحصول على كل حقوقهم، قائلا إن الاستثمار فى البشر يأتى قبل الاستثمار فى المبانى والمشروعات، لأن الموظف لن أستفيد منه وهو مؤرق ومتوتر وحاسس أنه مظلوم، وأنا سأعمل معهم بتوفير احتياجاتهم الأساسية بالتوازى مع تدريبهم ورفع كفاءتهم وقدراتهم.