عبد القدوس: نقابة الصحفيين فى حالة شلل تام بسبب انقسامات أعضاء "المجلس"
قال الكاتب الصحفى محمد عبد القدوس، رئيس لجنة الحريات بنقابة الصحفيين، إن مجلس النقابة قرر إجراء انتخابات التجديد النصفى، فى شهر مارس المقبل، وتم إجراء القرعة العلنية بإشراف من قبل لجنة من 12 عضواً ومستشارين من مجلس الدولة، لأن النقابة فى حالة شلل تام بسبب الانقسام داخل مجلس النقابة، مؤكداً أن انتخابات التجديد النصفى ضرورة لإنقاذها.
وأكد عبد القدوس لـ"اليوم السابع"، أن قرار انتخابات التجديد النصفى ليس مفاجئا، موضحاً أن حالة الانقسام بالمجلس أثرت على مصالح الصحفيين، وعدم صرف أموال المعاشات للصحفيين، قائلاً "القرار صحيح ومهم لتصحيح المسار ونحن تعودنا على دعاوى وقف انتخابات النقابة من قبل، ولكن هل ننتظر 6 أشهر أخرى من الانقسام فى المجلس؟".
يذكر أن على أيوب المحامى أقام دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة بصفته وكيلاً عن الصحفى طارق درويش عضو نقابة الصحفيين ضد ممدوح الولى نقيب الصحفيين، بصفتهم طالب فيها بوقف فتح باب الترشيح لانتخابات التجديد النصفى لمجلس نقابة الصحفيين المتعلقة بانتخاب النقيب والأعضاء والمقرر بدايتها والمقرر بدايتها المقبل، مع إلغاء قرار النقيب الخاص بفتح باب الترشيح يوم السبت الموافق 2 فبراير المقبل.
جاء بالدعوى التى حملت رقم 22253 لسنة 67 قضائية أن صاحب الدعوى قد فوجئ فى 26 يناير الجارى بإعلان منشور بلوحة إعلانات النقابة مضمونه "نص القرار 105 الذى أكد على بدء السماح بإجراء القرعة العلنية لانتخابات التجديد النصفى لعضوية مجلس نقابة الصحفيين والتى أسفرت حسب تاريخ 23 يناير عن خروج أعضاء مجلس النقابة، "إبراهيم أبو كيلة وحاتم زكريا وأسامة داود وجمال عبد الرحيم"، مع إعلان علاء العطار عن دخول القرعة قبل إجرائها لتعلن اللجنة المشرفة على عملية القرعة والمشكلة من الأعضاء الأقدم فى جدول نقابة الصحفيين عن بدء إجراء الانتخابات على مقعد النقيب و6 من أعضاء المجلس على أن يبدأ فتح باب الترشيح 2 فبراير 2013 لمدة خمسة أيام نهايتها 6 فبراير.