اليوم.. "غنيم" يرأس الاجتماع الخامس لهيئة "التعليم" التنفيذية
رأس الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم الاجتماع الخامس للهيئة التنفيذية العليا لوزارة التربية والتعليم، وأكد محمد السروجى المتحدث الإعلامى باسم وزارة التعليم، أن جدول أعمال الهيئة التنفيذية العليا يتضمن عرض تقرير مبسط عن الفصل الدراسى الأول، ومتابعة وصول كتب الفصل الدراسى الثانى والمديريات وإيجاد آلية لتوصيل الكتب ليد الطالب قبل الدراسة، واستكمال أعمال صيانة المقاعد، وما تم بمشروعات المجلس الوطنى للتعليم، والهيئة القومية للتعليم الفنى والتدريب المهنى، وخريطة التعليم ما قبل الجامعى بالتنسيق مع الوزارات والهيئات المعنية، ومشروع منع التسرب من التعليم، واستكمال اللقاءات المجتمعية مع مؤسسات المجتمع المدنى لوضع الخطة الإستراتيجية للتعليم.
حضر الاجتماع بجانب الوزير، الدكتور فؤاد حلمى رئيس لجنة الخطة الإستراتيجية بالوزارة، والدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام، والدكتور رمضان محمد رمضان رئيس أكاديمية المعلمين واللواء خالد كامل رئيس هيئة الأبنية التعليمية والمهندس عدلى القزاز مستشار الوزير لتطوير التعليم ومحمد السروجى المستشار الإعلامى للوزير، والدكتور مجدى بخيت رئيس قطاع التعليم الفنى، والدكتور محمد أبو رزقة رئيس صندوق دعم وتمويل المشروعات التعليمية، والدكتور عماد البعلى مستشار الوزير للتعاون الدولى.