وزير المرافق: القطاع الخاص فى مياه الشرب يخفف العبء عن الدولة
أكد وزير مرافق المياه والصرف الصحى الدكتور عبد القوى خليفة، أهمية مشاركة القطاع الخاص فى استثمارات مياه الشرب والصرف الصحى لتخفيف العبء الكبير عن الدولة فى هذا المجال.
وقال خليفة- فى تصريح خاص لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط فى عمان اليوم الاثنين على هامش مشاركته فى أعمال مؤتمر المياه العربى الثانى المنعقد حاليا فى عمان - "إن شراكة القطاع الخاص فى استثمارات مياه الشرب، والصرف الصحى مجال جديد من شأنه تخفيف أعباء كبيرة عن الدول من خلال دخوله فى الاستثمار والتمويل.. مشيرا إلى أن معظم دول العالم تستخدم هذا الأسلوب".
وكشف خليفة عن أن نحو 40 شركة سحبت الأوراق والمستندات الخاصة للتقدم بعروض للاستثمار فى محطة صرف صحى (أبو رواش)، والتى طرحتها مصر للقطاع الخاص منذ نحو أسبوعين، الأمر الذى يعطى الثقة فى الاقتصاد المصرى والرؤية المستقبلية لاستقرار الأوضاع والاستثمار فى البلاد. وأشار إلى أن كافة شركات المياه العربية التى تقدم خدمات مياه الشرب والصرف الصحى تشارك فى أعمال مؤتمر المياه العربى الثانى، الأمر الذى يتيح الفرصة لتبادل الآراء ونقل الخبرات فى هذا المجال.
وأكد وزير المرافق أن هناك تبادلا للخبرات والتعاون بين مصر والدول العربية فى مجال مياه الشرب والصرف الصحى، مشيرا إلى أن عددا كبيرا من العاملين بالدول العربية فى هذا المجال يتلقون التدريب فى 12 مركزا للتدريب فى مصر.
وأوضح أن معظم شركات مياه الشرب فى مصر تشارك فى الجمعية العربية لمرافق المياه (أكوا)، والتى أنشئت عام 2006.. منوها بأن الجمعية تهدف إلى تطوير وتحديث قطاع مياه الشرب والصرف الصحى فى الدول العربية وتدريب العاملين فى تلك الدول وعرض ما هو جديد من تكنولوجيات فى هذا القطاع.
وبدأت أعمال مؤتمر المياه العربى الثانى الذى تنظمه الجمعية العربية لمرافق المياه (أكوا) بالتعاون مع وزارة المياه والرى الأردنية، والمجلس الوزارى العربى للمياه التابع لجامعة الدول العربية أمس "الأحد" فى عمان تحت شعار (الآفاق والتحديات التى تواجه قطاع المياه فى المنطقة العربية)، وذلك بمشاركة 18 دولة عربية من بينها مصر. وتعقد خلال المؤتمر، الذى يختتم أعماله غدا "الثلاثاء"، 14 جلسة متخصصة يتم فيها تقديم 70 ورقة عمل، ومعرض المياه العربى الثانى إلى جانب ورشة عمل حول تنظيم قطاع المياه تضم مجموعة من رؤساء هيئات تنظيم قطاع المياه فى الوطن العربى بدعم من البنك الأوروبى، إضافة للعديد من الفعاليات التى تهدف لإيجاد حلول ناجعة للتحديات التى تواجه قطاع المياه.