"الأرصاد": طقس الثلاثاء بارد نهاراً شديد البرودة ليلاً
يتوقع خبراء الأرصاد الجوية أن يستمر غدا الثلاثاء، تكاثر السحب المنخفضة والمتوسطة على أغلب الأنحاء، يصاحبها سقوط الأمطار الغزيرة والرعدية على سيناء والبحر الأحمر ومناطق من الصعيد، تصل لحد السيول وتمتد أمطار خفيفة على شمال البلاد.
ويسود طقس بارد نهارا شديد البرودة ليلا، والرياح أغلبها شمالية غربية معتدلة إلى نشطة مثيرة للأتربة، مما يؤدى إلى اضطراب الملاحة البحرية ويتكون الصقيع ليلا على الصعيد وسيناء وشمال البلاد.
وتسجل درجات الحرارة العظمى على القاهرة 16 درجة مئوية والصغرى 7 درجات، وفى الإسكندرية تبلغ العظمى 16 درجة مئوية والصغرى 8 درجات، فى حين تصل العظمى على أسوان 18 درجة مئوية والصغرى 12 درجة.