"القومى لحقوق الإنسان" يشكل 8 لجان تقصى حقائق بالمحافظات
شكل المجلس القومى لحقوق الإنسان، ثمانية لجان لتقصى الحقائق بالمحافظات وهى (بورسعيد، الإسماعيلية، السويس، القاهرة، الإسكندرية، البحيرة، الشرقية، الغربية).
وأوضح المجلس فى بيانه اليوم أن تشكيل هذه اللجان يأتى على خلفية انتهاك حق الحياة الذى كفلته المواثيق والاتفاقيات الدولية منها المادة الثالثة من الإعلان العالمى لحقوق الإنسان والمادة السادسة بالعهد الدولى للحقوق المدنية والسياسية. واختتم المجلس أنه سوف تقوم كل لجنة من اللجان الثمانية بإعداد تقرير مُفصل وتقديمه للمجلس.