"البيئة" تبحث حل معوقات المستثمرين الجادين مع المجموعات الوزارية
قال الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، إن الوزارة تبدأ بالمشاركة مع المجموعات الوزارية دراسة معوقات المستثمرين الجادين وحلها وتسهيل الإجراءات، للبدء فى تنفيذ مجموعة من المشروعات فى مجال الطاقة وتدوير القمامة ومشروعات أخرى.
وأوضح فهمى لـ"اليوم السابع" أن هذه المعوقات تنحصر فى الإجراءات، والتخصيص للأرض، وحق الانتفاع وسعر الكهرباء والدعم.
ويذكر أن الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئاسة لشئون البيئة، كان قد أعلن مسبقا أنه هناك أكثر من 50  مشروعا استثماريا من بينهم حوالى 20 مشروعا فى مجالات البيئة، وسيتم الإعلان قريبا عن تفاصيل هذه المشروعات من خلال مؤتمر كبير يضم المستثمرين وممثلين عن الوزارات المعنية.