"التعليم": الداخلية والأبنية التعليمية يرممان المدارس المحترقة بالتحرير
كشف محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم عن الجهات التى ستتولى تمويل عمليات إعادة إصلاح وترميم المدارس الأربعة المحترقة بشارع يوسف الجندى المتفرع من محمد محمود والواقعة فى محيط وزارة الداخلية، والتى تفقدها وزير التعليم صباح اليوم.
أكد السروجى أن هيئة الأبنية التعليمية ووزارة الداخلية وصندوق دعم وتمويل المشروعات التعليمية سوف يتكفلان بترميم تلك المدارس، مشيرا إلى أن الوزارة ستخاطب منظمات المجتمع المدنى والأهلى والأحزاب من أجل المساهمة فى الترميم وإعادة الإصلاح أيضا.
وأوضح السروجى أن الوزارة سوف ترسل خطاباً لحزب الحرية والعدالة الذى تبرع بتحسين البيئة المدرسية، وسمحت له الوزارة بذلك من أجل المشاركة فى ترميم المدارس الأربعة المحترقة، بالإضافة إلى نقابة المعلمين التى أعلنت عن مشروع ترميم ألف مدرسة.
وشدد السروجى على أن الوزارة لن تسمح لنقابة المعلمين بالبدء فى مشروعها لترميم الألف مدرسة دون توقيع بروتوكول رسمى بينها وبين الوزارة يوضح الجهات التى ستمول النقابة، من أجل إتمام المشروع وأسماء المدارس التى ستتكفل بترميمها والمدة الزمنية المقترحة وغيرها من البيانات اللازمة التى تجعل من البروتوكول أمرا ملزما أمام الوزارة والرأى العام وليس مجرد وعود فى الهواء.
وكان وزير التعليم قد تفقد بصحبة اللواء خالد كامل رئيس هيئة الأبنية التعليمية وشاهيناز الدسوقى مدير التعليم بالقاهرة ومستشاره الإعلامى محمد السروجى، مدارس القربية الإعدادية والحوياتى الثانوية والفلكى الإعدادية والليسيه القومية.