وزير الرى يشكل لجاناً من إدارات المياه الجوفية لمتابعة السيول
تلقى الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى تقريرا عن حالة السيول بمنطقة شبه جزيرة سيناء، والذى أكد حدوث سيول ما بين الضعيف إلى المتوسط فى منطقة جنوب سيناء، وعدم وصولها إلى منطقة شمال سيناء، فضلاً عن سقوط أمطار خفيف على منطقة الصحراء الشرقية.
وشكل وزير الرى، لجانا من الإدارات العامة للمياه الجوفية للمتابعة والمرور على جميع المناطق المحتملة للسيول، وذلك على مدار 24 ساعة وإلغاء أجازات العاملين بهذه المناطق.
وأوضح بهاء الدين بأنه حدثت سيول بمناطق جنوب سيناء، فى كل من وادى الكنيسة على بعد 30كم من مدينة الطور نتج عنه غلق طريق الطور- شرم الشيخ ولم ينتج عنه اى خسائر أخرى، كما حدث سيل متوسط بمنطقة دلتا وادى وتير بنويبع نتج تجمع مياه بارتفاع 50سم، وكذلك حدوث سيل ضعيف بوادى الأربعين ولم ينتج عنه أى خسائر، كما تساقطت أمطار متوسطة على مدينة شرم الشيخ.
وأضاف بهاء أن الوضع فى منطقة شمال سيناء مطمئن ولم يسفر عن آى سيول ولا أمطار، مشيراً إلى أن منطقة الصحراء الشرقية سقطت بها أمطار خفيفة إلى متوسطة على مناطق الغردقة والقصير ومرسى علم ولم ينتج عنها سيول كما حدثت أمطار شديدة على منطقة شلاتين ولم ينتج عنها سيول