وزير الزراعة: القمة الأفريقية ركزت على تحقيق الأمن الغذائى
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، إن موضوعات القمة الأفريقية تركزت على بحث سبل دفع جهود التنمية فى القارة وتعزيز التكامل الاقتصادى والتجارى بين دول القارة وإعلاء مكانة المرأة وتعزيز المساواة بين الجنسين، بالإضافة إلى التركيز على تحقيق الأمن الغذائى فى قارة أفريقيا.
وقال الوزير فى تصريحات لــ"اليوم السابع"، إنه فى ظل ظروف الاقتصاد السيئة، ركزت موضوعات القمة الأفريقية على دعم وتعاون وتعزيز العلاقات الأفريقية ومناقشة الخطة الإستراتيجية للاتحاد الأفريقى فى الفترة من 2014 إلى 2018، والتى تتضمن الحد من الصراعات لتحقيق الأمن والاستقرار ودعم التنمية الاقتصادية والتكامل القارى وتعزيز حقوق الإنسان والنهضة الثقافية الأفريقية وحماية التراث الثقافى ودعم التعاون البناء بين كل الدول الأعضاء.
كان رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى قد ألغى زيارته فى أعمال المؤتمر القمة الأفريقية نظرا للأحداث الجارية على الساحة المصرية، وكلف وفدا بحضور القمة التى عقدت فى العاصمة الإثيوبية برئاسة الدكتور كامل عمرو وزير الخارجية.
يذكر أن القمة الأفريقية تم افتتاحها بحضور القادة والوفود الأفريقية لمناقشة أهم القضايا والتحديات التى تواجه القارة الأفريقية بحضور ما لا يقل عن 36 رئيس دولة وحكومة أفريقية، وشاركت مصر فى الاجتماعات بوفد رفيع المستوى يضم وزير الخارجية محمد كامل عمرو، ووزير الزراعة واستصلاح الأراضى الدكتور صلاح محمد، ووزير الموارد المائية والرى الدكتور محمد بهاء الدين، والسفيرة منى عمر مساعد وزير الخارجية للشئون الأفريقية.