وزير البيئة يستعين بلجنة محايدة لإعادة التقييم البيئى لمصنع الراتينجات بالمنصورة
قال الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه سيستعين بلجنة محايدة لإعادة تقييم مصنع راتينجات المنصورة، مشيرا إلى أنه لن يتم الإعلان عن أسماء اللجنة إلا مع نتائج العينات المتعلقة بتقييم الأثر البيئى للمصنع، وسيتم الاستغناء عن كافة التقارير التى أعدت حول المصنع، وأخذ عينات من المصنع وتحليلها فى معامل محايدة أيضا.
وأكد فهمى أنه فى حال ثبات التأثير السلبى للمصنع سيتم تطبيق العقاب اﻻقتصادى بالغرامات والتعويضات، وأنه سيتم التفتيش دائما على المصنع ومحطة المعالجة الخاصة به.
والجدير بالذكر، أن محافظة المنصورة شهدت خلال الفترة الماضية حالة من الجدل حول قرار إغلاق مصنع الراتينجات بالمنصورة، وإشاعة بعض الجهات أنه قرار على الورق فقط، وأنه مازال يعمل مما اضطر محافظ الدقهلية اللواء صلاح المعداوى التأكيد على أنه تم إغلاق المصنع فعلا وعينت عليه حراسة.