خلال اجتماعه الشهرى...
محافظ الجيزة يناقش الأحداث السياسية وملفات الصحة والتعليم والتموين
أكد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة أهمية الالتزام بالبرامج الزمنية للمشروعات والبرامج الخدمية التى تقوم بها الأجهزة التنفيذية بالمحافظة، مشيراً إلى أن المواطن يستحق منا أكثر من ذلك وأى تأخير عن البرنامج الزمنى لأى مشروع صغير أو كبير ولو لمدة يوم واحد يثير غضب المواطن، لأنه يعنى تأخير خدمة هو فى أمس الحاجة إليها.
وصرح المحافظ خلال اجتماع المجلس التنفيذى اليوم الاثنين الذى استعرض أهم المشروعات الهامة الجارى تنفيذها لخدمة المواطن الجيزاوى والجهود التى تم تنفيذها خلال الأيام الماضية، أننا نسابق الزمن لتلبية احتياجات المواطنين من الخدمات والمشروعات التنموية خاصة فى ظل الظروف القاسية التى تشهدها البلاد حالياً، مبدياً شديد حزنه عما يجرى بالشارع المصرى، مضيفا أن المنشآت العامة ليست ملكا لأحد، وإنما من مقدرات الوطن والأجيال المقبلة وأنه من حق الوطن علينا الحفاظ على تلك المقدرات.
وناقش المجلس التنفيذى عدداً من الموضوعات والتقارير الهامة منها الإجراءات التى تتخذها الأجهزة المحلية بالمحافظة لمواجهة مخالفات المبانى خاصة التى تشكل خطورة كبيرة على حياة السكان لمخالفتها المواصفات الفنية المتبعة، بالإضافة إلى جهود مديرية الرى لإزالة التعديات على نهر النيل.
كما استعرض المجلس الموقف التنفيذى للمشروع القومى لإسكان الشباب الذى تنفذه المحافظة بمدينة 6 أكتوبر، حيث يجرى العمل حالياً فى المرحلة الثالثة من المشروع على مساحة 97 فدان بإجمالى 5892 وحدة سكنية.
وأعلن المحافظ بدء الأعمال الإنشائية لـ 215 عمارة سكنية، كما ناقش المجلس تقرير مديرية الإسكان بشأن تراكم المياه وأسفل المبنى الجديد لمستشفى بولاق الدكرور طبقاً لما توصلت إليه اللجنة التى شكلها المحافظ برئاسة المهندس إبراهيم فرج مدير مديرية الإسكان وعضوية رئيس حى بولاق الدكرور ومدير المستشفى، وممثلين لشركة مياه الشرب والصرف الصحى ومديرية الصحة لمعاينة الطلمبات الخاصة بالصرف الصحى للمبنى القديم على الطبيعة ووضع الحلول المقترحة، وكيفية شفط المياه الموجودة ببدروم الجناح الجديد وتحديد قيمة الأعمال، وإخطار كلية الهندسة بجامعة القاهرة لتحديد طرق العلاج لتسرب المياه وتحديد المسئول عن تلك العيوب.
وناقش المجلس عدداً من التقارير الهامة منها موقف الخدمات التموينية ومدى توافر السلع بالأسواق، ومشروع توزيع البوتاجاز بالكوبونات، بالإضافة إلى تقرير مديرية الزراعة بشأن تنفيذ القرارات الصادرة بإزالة التعديات على الأراضى الزراعية وما تم تنفيذه.
واستعرض المجلس أيضاً جهود مديرية أمن الجيزة وإدارة شرطة المرافق فى ضبط الحالة الأمنية، ورفع الإشغالات من الشوارع.