"وزارة العدل": قانون حماية الشهود ضرورى لحماية المواطنين
قال المستشار أحمد رشدى سلام، المتحدث باسم وزارة العدل، إن قانون حماية الشهود مطلب محلى قبل أن يكون دوليا.
وأضاف المتحدث باسم وزارة العدل خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى شريف عامر، قائلاً: "إن كم المخالفات كبير جداً ولا نعرف عنها شيئا، بسبب خوف المواطنين على أنفسهم من التبليغ عنها خشية التعرض لهم من مرتكبى المخالفات.
وأشار إلى أن قانون حماية الشهود والمبلغين والخبراء ضمن القوانين المنصوص عليها فى قانون مكافحة الفساد، موضحاً أن بنك التمويل الدولى مستعد لتمويل مصر فى توفير موارد لتنفيذ قانون حماية الشهود والمبلغين والخبراء.
وأضاف أن القانون يتيح حرية ظهور الشاهد من عدمه أمام هيئة المحكمة، وذلك لحمايته من التعرض له من المتهم الذى يشهد ضده، حيث يستطيع أن يقدم شهادته أمام هيئة المحكمة فقط دون الكشف عن هويته.