رئيس الطب الشرعى: لم أنتهِ من وضع التقرير النهائى لـ"الجندى"
قال إحسان كميل جورجى، رئيس مصلحة الطب الشرعى، أن التقرير المبدئى للشهيد محمد الجندى لم يطلع عليه حتى الآن، موضحا أنه فى انتظار جميع الأوراق لتقديم التقرير النهائى للنيابة العامة.
وأضاف"جورجى"، فى مداخلة هاتفية مع الإعلامى عمرو أديب مقدم برنامج"القاهرة اليوم" على قناة"أوربت"، أنه سيطلع على أوراق القضية الثلاثاء القادم، مشيراً إلى أنه منذ 10 أيام لم يزور المصلحة لانشغاله الشديدة خارج القاهرة.
وأشار إلى أن الجهة الوحيدة التى تتطلع للتقرير هى النيابة العامة ولا يحق لأى جهة أخرى الإطلاع عليه، مضيفا أنه لا يعرف الجهة التى سربت التقرير لطبى المبدئى للشهيد "الجندى" لوزير العدل أحمد مكى.
وأشار إلى أنه اعتذر عن التقرير الطبى الخاص بخالد سعيد والمحكمة قبلت اعتذاره، كما أكد أنه لم ينتهِ حتى الآن من معرفة جنسيات أو تحديد هوية المجرمين الذين قتلوا 16 جندياً مصرياً على الحدود الإسرائيلية فى أغسطس الماضى، مؤكدا أن الجثث التى تسلمتها مصلحة الطب الشرعى كانت من الجانب الإسرائيلى.