"الصيادلة" تنظم معرضاً للسلع المعمرة بتكلفة 10 ملايين جنيه "الجمعة"
تنظم النقابة العامة للصيادلة الجمعة القادمة، ولمدة أسبوعين معرضا للسلع المعمرة وتجهيز الصيدليات، حيث يقام المعرض فى مبنى الصندوق الاجتماعى بأرض المعارض، بشارع صلاح سالم بوابة 4.
وأكد الدكتور عاطف عبد المقصود رئيس لجنة الخدمات بالنقابة العامة، أن تكلفة المعرض وصلت إلى 10ملايين جنيه، قابلة للمضاعفة فى حالة وجود إقبال، مشيرا إلى أن المعرض سيوفر كافة الاحتياجات والمستلزمات المنزلية من أجهزة كهربائية وأثاث منزلى، وذلك بنسبة مرابحة 7% وبدون مقدمات، على أن يكون الشراء فى حدود 15000جنيه فقط بنظام سداد على أقساط شهرية لمدة عامين.
وأضاف عبد المقصود، أن المعرض سيوفر أوتوبيس لنقل الصيادلة من النقابات الفرعية فى حالة وصول عدد الصيادلة إلى عشرين صيدلى كل يوم جمعة، كما سيوفر المعرض وسيلة نقل السلع إلى النقابات الفرعية حالة وجود سلع لعدد عشرين صيدلى.