بالفيديو.. فتاة بلاك بلوك لـ"مرسى": "ارحل قبل مصر متاكل من الزبالة"
رفضت فتاة منضمة لمجموعة "البلاك بلوك" وصف زملائها بالبلطجية أو المأجورين، مؤكدة أن الهدف من تواجدهم بالميدان هو حماية الثورة، واتهمت جماعة الإخوان المسلمين بأنهم يريدون تدمير البلد ولن تستطيع أى حكومة مواجهتهم، كما طالبت الرئيس مرسى بالرحيل قائلة: "ارحل قبل مصر متاكل من الزبالة".
هكذا تحدثت فتاة البلال بلوك لـ"اليوم السابع" فى ميدان التحرير بعد أن علقت فى رقبتها عقدا من فوارغ القنابل المسيلة للدموع وثبتت فى أصابعها مجموعة من الخراطيش وتخفت وراء قناعها الأسود المميز لأعضاء جماعة البلاك بلوك، وبعد عدة محاولات للحديث معها تم أخذ موافقة عن طريق وسيط من أعضاء إحدى الحركات الثورية الموجودة بالميدان، خوفا من الملاحقات الأمنية.
ما سبب وجودك فى الميدان متخفية وراء قناع أسود؟
أنا ثورية وأتشرف بانضمامى لجماعة البلاك بلوك وإحنا موجودين فى الميدان وفى كل مسيرات المتظاهرين، لحماية الثورة.
كم تبلغين من العمر؟
سنى لا يعنى الكثير عند الناس، ولكننا جميعا فى سن الشباب وعمرى لم يتجاوز العشرينيات.
هل يوجد فتيات أخريات منضمات لـ"البلال بلوك"، وكم يبلغ عددهم فى تقديرك؟
هناك الكثير من الفتيات مثلى فى كل محافظات مصر، ولكن العدد محدود نظرا لما يمكن أن تعانيه الفتاة من مشاكل إذا تم القبض عليها، وكثير من الأهالى لا يعلمون شيئا عن انضمامنا لـ"البلاك بلوك"، والقليل منا تعرض للاعتقال أثناء تواجده فى المسيرات والمظاهرات السابقة، وأصبحت وجوهنا مألوفة للجهات الأمنية، ولهذا فضلنا أن نشارك بهذا الشكل كى نتجنب العديد من المشاكل.
وهل تتعرضن لمضايقات أثناء وجودكن فى المسيرات أو فى الميادين وأنتم مرتدون القناع الأسود؟
المتظاهرون لا يتعرضون لنا فهم يعلمون أننا حماة هذه الثورة، ولكن المشكلة فى المندسين الذين يمكن أن يشوهوا صورة الثوار.
وماذا عن المندسين الذين يمكن أن يرتدوا الأقنعة مثلكم ويقوموا بأعمال عنف؟
لا يستطيع أحد الدخول بيننا بسهولة دون كشفه، فهناك إشارات ورموز معينة وكلمة سر متفق عليها، يتم تداولها بين رؤساء المجموعات نستطيع من خلالها الكشف عن أى دخيل وبسرعة، كما أننا لا نتحرك كأفراد، ولكن تحركنا دائما من خلال مجموعات.
لماذا ترتدين عقد من قنابل الغاز الفارغة وتحملين الخراطيش؟
بعد كل مسيرة ومظاهرة أقوم بجمع الفوارغ من الخرطوش والقنابل المسيلة للدموع لتوثيق ما يقوم به النظام الحالى من ضرب للمتظاهرين السلميين بالأسلحة ومحاولة فض المظاهرات بالقوة، وفى أغلب الأحيان أتقدم الصفوف الأولى وأقوم بقذف القنبلة مرة أخرى على قوات الأمن المركزى لتفادى الإصابة بالاختناق من كثرة الغاز مما جعلنى خبيرة بأنواعها.
و ما هى هذه الأنواع؟
الخرطوش الذى لون طلقته أحمر هو خرطوش مصرى، وهناك أيضا نوع آخر من طلقات الخرطوش ذات اللون الأحمر أمريكية الصنع مكتوب عليها "صنع فى أمريكا"، أما طلقة الخرطوش ذات اللون الأزرق فهى خرطوش خاص بقوات الأمن المركزى، وهناك أيضا طلقات خرطوش ذات اللون الأبيض إيطالية الصنع ومجموعة أخرى من طلقات الخرطوش تسمى بـ"ظرف 16".
أما عن قنابل الغازات المسيلة للدموع فهناك نوعان أحدهما صغير الحجم، وتسمى بالقنبلة الحلزونية وتسبب كثافة كبيرة من الدخان وحرقانا بالعين والحلق ومثيرة للأعصاب ونوع آخر من القنابل، وهى كبيرة نسبيا فى الحجم، وهى قنابل أمريكية الصنع ومنتهية الصلاحية منذ عام 2003.
أعلنتم أكثر من مرة عزمكم على حرق مقرات الإخوان المسلمين؟
الإخوان المسلمون هم المسئولون الحقيقيون عن تدمير البلد، ولن تستطيع أى حكومة أن تقف أمامهم ولا حتى الرئيس مرسى لو فكر يحاول يكون ضدهم، ولازم يكون فيه حد يقدر يوقفهم عند حدهم.
ماذا تقولين للرئيس مرسى؟
أقول للرئيس محمد مرسى: "ارحل قبل مصر متاكل من الزبالة"، فالأحوال لا تسر عدوا أو حبيبا، ولن نتوقف عن حماية الثورة وتحقيق أهدافها ولو على حساب حياتنا.
الفيديو
الصور