عمرو أديب للإخوان المسلمين: أرجوكم إلا منصب المفتى
قال الإعلامي عمرو أديب، مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "أوربت"، إن المصريين فى حاجة إلى "مفتى" مصرى عصرى يسير على خطى العالم الإسلامى والفيلسوف ابن رشد.
وأضاف، أن من معايير اختيار مفتى الديار المصرية الجديد ألا ينتمى إلى جماعة أو فصيل سياسى معين، ويشهد له بالحيادية، مؤكداً أنه من بين المرشحين لمنصب المفتى الشيخ عبد الرحمن البر المنتمى لجماعة الإخوان المسلمين.
ووجه أديب رسالة للشيخ يوسف القرضاوى "لا تأتى من الدوحة لمناصرة مفتى الإخوان المسلمين، كما وجه رسالة لجماعة الإخوان المسلمين قائلا: "أرجوكم إلا منصب المفتى".