باسم كامل: دولة القانون الضمانة الوحيدة لإجراء انتخابات برلمانية نزيهة
أكد المهندس باسم كامل نائب رئيس حزب المصرى الديمقراطى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، أن دولة القانون هى الضمانة الوحيدة لإجراء انتخابات برلمانية نزيهة، وليس الحلول العرفية، مؤكداً أن الحلول العرفية غير مجدية، وأنها محاولة للالتفاف على الطرق الواضحة والسليمة.
وأكد نائب رئيس حزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن دعوة الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، للأحزاب السياسية بالالتقاء حول ميثاق شرف انتخابى، لا يعد ضمانة ملزمة للأطراف الموقعة عليها، لافتاً إلى أن الرئيس محمد مرسى، وأنصاره يسعون دائماً للطرق والحلول العرفية، ويتجاهلون الطرق القصيرة الواضحة.
وأشار عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، إلى ضرورة أن يتوافر قانون انتخابات قوى وواضح، يحدد الانتهاكات الانتخابية، ويفعّل العقوبات على من ينتهك فترة الصمت الانتخابى، والمخالفين فى أسلوب الدعايا الصحيحة بما ينص عليه القانون.