و"شعبة الدواجن" تتوقع ارتفاع الأسعار بسبب الأعلاف..
محاولات مستميتة بـ"الزراعة " لتثبيت أسعار اللحوم والأسماك بمنافذها
قال الدكتور محمود المصيلحى رئيس قطاع الإنتاج الحيوانى بوزارة الزراعة، إنه لا يوجد أى ارتفاع فى أسعار اللحوم والدواجن والأسماك بمنافذ وزارة الزراعة التى تبلغ 40 منفذاً، حيت تتراوح اللحوم البلدية من 48 جنيها إلى 50 جنيها، أما اللحوم البرازيلية فتتراوح أسعارها مابين 30 إلى 32 جنيها، أما أسعار الدواجن فمستقرة، حيث يتراوح سعر الكيلو مابين 18 إلى 19، وأسعار الأسماك تختلف ما بين يوم إلى آخر، بينما أكد مصدر مسئول بوزارة الزراعة، أن هناك محاولات مستميتة لتثبيت الأسعار داخل المنافذ رغم ارتفاع مدخلات الإنتاج من الأعلاف والخدمات البيطرية.
من جانب آخر قال خالد الحسنى رئيس الهيئة العامة للثروة السمكية التابع لوزارة الزراعة، أن أسعار الأسماك مستقرة، حيث يتراوح أسعار البلطى ما بين 14 إلى 16 جنيها، ووصل السمك البورى من 25 إلى 35 جنيها، وقشر البياض 25 جنيها، وارتفعت الكابوريا إلى 28 جنيهًا مقابل 27 جنيها، بينما سجل سعر الفيلية البلطى 52 جنيها والمرجان مجمد 6 جنيهات ومكرونة مجمد 6 جنيهات والسبيط عند 44 جنيها وبلطى أسوانى 16 جنيها.
بينما استقر الجمبرى ما بين 30 إلى 76 جنيها والجمبرى الجامبو عند 150 جنيها والماكريل مجمد عند 14 جنيها والسردين مجمد عند 8 جنيهات، وارتفع السردين إلى 10 جنيهات مقابل 9 جنيهات، بينما انخفضت أسعار القراميط إلى 14 جنيها مقابل 18 جنيها.
بينما توقع عبد العزيز السيد رئيس شعبة الدواجن بالغرفة التجارية، ارتفاع أسعار الدواجن الفترة القادمة فى ظل ارتفاع الدولار الذى أدى إلى ارتفاع المستورد قائلا" مشكلتنا الأساسية إننا نفتقد الإدارة ليس هناك منظومة تدير أو تطور من الصناعة الداجنة لزيادة الإنتاج، لافتا أن أسعار الدواجن تتراوح من 20 إلى 21 جنيها للكيلو والمستورد إلى 19 جنيها، وقال السيد إن ارتفاع الأسعار يعود إلى نقص المعروض من الدواجن وارتفاع أسعار الأعلاف بسبب الدولار التى وصلت إلى ٤ آلاف جنيه للطن خلال الـ ٤٥ يوما الماضية، إضافة إلى ارتفاع سعر الكتكوت الذى وصل إلى ٤ جنيهات بعد أن كان بـ ٥٠ قرشا.