الأطباء تناقش آليات الحد من أعداد المقبولين بكلياتها الأربعاء
تعقد النقابة العامة للأطباء الأربعاء المقبل ورشة عمل بعنوان: "أعداد المقبولين بكليات الطب بين فرص التعلم واحتياجات المنظومة الصحية".
وقال الدكتور عبد الرحمن جمال مقرر لجنة الشباب بالنقابة، فى بيان له اليوم الأحد إن الهدف من الورشة هو الوصول لأفضل طريقة لاستيعاب العدد المطلوب لتغطية احتياجات منظومة الرعاية الصحية على مستوى القطر المصرى بما لا يتعارض مع فرص التعلم الجيدة لطلبة الطب، لتخريج أطباء متميزين يؤدون دورهم على أكمل وجه.
وأوضح البيان أن الدعوة ستوجه إلى أمناء النقابات الفرعية وعمداء كليات طب قصر العينى وعين شمس وطب الأزهر بنين وبنات للمشاركة بآرائهم ورؤيتهم فى موضوع الورشة.