عبور 1131 شخصاً من وإلى مصر عبر ميناء رفح البرى
بلغ إجمالى عدد العابرين أمس "الأحد"، من وإلى مصر عبر ميناء رفح البرى 1131 شخصاً، حيث وصل إلى مصر قادما من قطاع غزة 664 شخصا، وغادر مصر إلى قطاع غزة 467 شخصا، وقد تم إنهاء إجراءات عبورهم بين مصر وقطاع غزة عن طريق ميناء رفح البرى.
يذكر أنه تم تشغيل ميناء رفح البرى طبقا للآلية الجديدة اعتبارا من يوم 28 مايو 2011، وقد بلغ إجمالى عدد العابرين خلال هذه الفترة 690 ألفاً و648 شخصاً.. حيث وصل إلى مصر قادما من قطاع غزة 347 ألفاً و845 شخصاً، وغادر مصر إلى قطاع غزة 342 ألفاً و803 أشخاص.