مشاجرة بالأسلحة البيضاء بالتحرير وإصابة شخصين
نشبت مشاجرة مساء اليوم بميدان التحرير بين المعتصمين والباعة الجائلين بسبب عدم التزام الباعة الأماكن التى خصصتها اللجان الشعبية لهم داخل الميدان.
وقام أفراد من اللجان الشعبية بتحطيم المتعلقات الخاصة بالباعة الجائلين مستخدمين الأسلحة البيضاء والشوم والعصى والتى أسفرت عن إصابة شخصين بجروح قطعية بين صفوف الباعة.
فيما طارد المعتصمون البائعة حتى تم إخراجهم من ميدان التحرير، ويشهد ميدان التحرير حالة من الحذر تحسباً لعودة الباعة مرة آخرى للميدان وكثفت اللجان الشعبية من تواجدها على بوابات الميدان.