أشرف ثابت: لم نتفاوض مع الرئاسة على حصص فى الحكومة
كشف د. أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور، كواليس لقاء حزب النور مع الرئيس مرسى حول مبادرة الحزب، مشيرا إلى أن الحوار دار حول المبادرة وقرر إدراجها على جدول أعمال جلسة الحوار الوطنى يوم الأربعاء المقبل.
وحول اعتراض الرئيس على النائب العام والحكومة الجديدة المقترحة، قال ثابت، فى مداخلة هاتفية مع برنامج "هنا العاصمة" الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى على فضائية "سى بى سى"، هذه اعتراضات مسبقة وكشفت عنها الرئاسة فى جلسات حوار سابقة لكن الأهم هذه المرة أن إدراج هذه المقترحات على جدول الأعمال نوع من التقدم، مشيرا إلى أن ضمن ذلك أيضا المصالحة مع الإعلام وإزالة أسباب الاحتقان.
نافى ثابت ما تردد من أنباء حول طلبهم من الرئيس أن تكون لهم كوتة أو حصة من الحكومة المقبلة أو حركة المحافظين، وقال هناك مشكلة فى البلد وأزمة سياسية لابد من النظر فيها والتعاطى معها، قائلا ما ناقشناه خلال الجلسة هو ضرورة أن تكون الحكومة ممثلة من الجميع والقوة السياسية والشخصيات الوطنية لضرورة إشراكهم فى إدارة الأمور خلال الفترة الانتقالية.