والبابا تواضروس الثانى يرسل هدية....
الكنيسة الأرثوذكسية ترسل 5 أساقفة لانتخاب بطريرك أثيوبيا
قال مصدر كنسى لـ" اليوم السابع"، إن الكنيسة الأرثوذكسية سوف ترسل وفدا من خمسة أساقفة، يضم الأنبا باخوميوس مطران البحيرة والخمس مدن الغربية وشمال أفريقيا، والأنبا بيشوى، مطران دمياط وتوابعها، والأنبا رافائيل، أسقف كنائس وسط القاهرة وسكرتير المجمع المقدس، والأنبا هدرا، مطران أسوان، والأنبا بيمن، مطران نقادة وقوص، للمشاركة فى انتخابات بطريرك أثيوبيا الجديد المقررة يوم 28 ويحضرون حفل تتويجه يوم 3 مارس المقبل.
وأضاف المصدر، أن البابا تواضروس لم يحضر حفل التتويج،  وأنه كلف وفد الأساقفة بإرسال هدية رسمية باسمه لبابا أثيوبيا الجديد، عطفا على قيام وفد الأساقفة بتقديم هدايا منهم أيضا، ومن المقرر سفر الوفد 27 من فبراير الجارى.
وأكد المصدر، أن مشاركة الكنيسة الأرثوذكسية فى انتخابات الكنيسة الأثيوبية والعكس أيضا جاء وفق بروتوكول موقع بين الكنيستين وقع عليه البابا شنودة الثالث والبابا باولوص فى عام 1994 واعتمده المجمع المقدس.