الطاوسي: إهدار الفرص و"السذاجة" وراء الخسارة أمام تنزانيا
رويترز
اعتبر مدرب منتخب المغرب لكرة القدم رشيد الطاوسي أن قلة خبرة بعض اللاعبين وسذاجة آخرين وإهدار الفرص وراء الخسارة أمام مضيفه منتخب تنزانيا3-1 اليوم الأحد في التصفيات الإفريقية لكأس العالم 2014.
وتضاءلت امال المغرب في بلوغ نهائيات كأس العالم للمرة الخامسة بعدما بقي رصيده عند نقطتين بفارق خمس نقاط عن ساحل العاج صاحبة الصدارة. وعزز منتخب تنزانيا موقعه في المركز الثاني برصيد ست نقاط.
وقال الطاوسي للصحفيين عقب المباراة "ضيعنا المباراة في الشوط الأول حيث أتيحت لنا عدة فرص سانحة للتسجيل لم ننجح في استغلالها."
وأضاف "بعد دقيقة واحدة من بداية الشوط الثاني سكن مرمانا هدف بسذاجة إثر رمية تماس ... علما أننا جئنا إلى هنا ليس للدفاع بل لتحقيق الفوز مما جعلنا نتقدم وترك اللاعبون مساحات استغلها الخصم في شن هجمات مرتدة."
وتابع قائلا "بعد الهدف الثاني حدث توتر في نفسية اللاعبين مما جعل المباراة تهرب من أيدينا وبينما كنا نبحث عن خلق التوازن المطلوب وسنحت لنا بعض الفرص جاء الهدف الثالث."
وردا على سؤال بشأن إهدار الكثير من فرص التسجيل في الشوط الأول مضى الطاوسي قائلا "نقص الخبرة الإفريقية لدى بعض اللاعبين... لعب دورا كما أن المهارة ليست الأمر الوحيد المهم في كرة القدم بل هناك العامل النفسي أيضا."