جيرارد يلتمس العذر لجماهير انجلترا في مهاجمتها لفرديناند
رويترز
قال ستيفن جيرارد قائد المنتخب الانجليزي لكرة القدم إن من حق الجماهير أن تنفث عن غضبها على الغائب ريو فرديناند في لقاء الجبل الأسود، الثلاثاء 26 مارس.
واختار فرديناند الانسحاب من تشكيلة انجلترا لمباراتي سان مارينو والجبل الأسود من اجل ادخار مخزون لياقته لناديه مانشستر يونايتد وأثار قراره بالسفر إلى قطر للتعليق التلفزيوني بدلا من اللعب مع منتخب بلاده حفيظة الجماهير الانجليزية.
ورددت الجماهير هتافات مناهضة لفرديناند خلال المباراة التي فازت بها انجلترا 8-صفر على سان مارينو وأبدى جيرارد قدرا من التعاطف معهم.
وقال جيرارد لصحيفة صنداي تليجراف "من حقهم التعبير عن الرأي. لقد انفقوا الكثير من المال للحضور إلى هنا."
وأضاف "كنا نرغب جميعا في وجود ريو هنا لأنه لاعب جيد كما كان
سيساعدنا بكل تأكيد خلال هاتين المباراتين إلا انه اتخذ قراره ونحتاج لاحترام هذا القرار."
وبدا روي هودجسون مدرب انجلترا متحفظا فيما يتعلق بإمكانية انضمام فرديناند (34 عاما) إلى الفريق مرة أخرى بعد 81 مباراة مع منتخب بلاده لكنه ألمح إلى شعوره بالضجر من كثرة الحديث عن قلب الدفاع المخضرم الذي لم ينضم إلى تشكيلة الفريق في بطولة اوروبا2012 بسبب خلافات مع زميله جون تيري المعتزل حاليا.
وقال قبل مباراة الثلاثاء الحاسمة على ارض الجبل الأسود متصدرة المجموعة الثامنة بفارق نقطتين عن انجلترا "اعتقد انه من الخطأ أن نطلب من الناس العودة إلى الفريق باستمرار."
وأضاف "متي سنتوقف؟ هل سنطلب من مايكل اوين أن يعود من الاعتزال في كل مرة لا نسجل فيها هدفا؟" وفي ظل تفضيل فرديناند لعدم اللعب وإصابة العديد من زملائه ربما يلجأ هودجسون لإشراك الثنائي جوليان ليسكوت وكريس سمولينج اللذين لم يخوضا مباريات صعبة من قبل عند مواجهة الجبل الأسود.