الخرافي يطالب بحلول مبتكرة لمخاطر الشراكة بين العام والخاص
ناصر الخرافي صاحب مجموعة "الخرافي"
حسن هريدي
قال مدير عام مجموعة الخرافي بمصر إبراهيم حسين، الأحد 24 مارس، إنه يجب العمل علي إيجاد حلول غير تقليدية لمخاطر الشراكة بين القطاع العام والخاص.
وأضاف حسين خلال مشاركته في المؤتمر الدولي الثاني للشراكة بين القطاع العام والخاص، أن المخاطر موجودة ولذلك لابد من قيام الحكومة والبنك المركزي بدراسة تلك المخاطر وتقديم الحلول الغير تقليدية من خلال الاستماع لمقترحات القطاع الخاص في هذا الشأن.
وأشار إلى أن من ضمن تلك المشكلات عملية اتخاذ القرار وكيفية التعامل مع الأمر خاصة إذا كان الأمر يتعلق بالشراكة بين القطاع العام والخاص، مؤكد أن القطاع الخاص هو شريك في التنمية من خلال تنفيذ العديد من المشروعات في مختلف المجالات.
وأوضح الخرافي أنه سوف ينافس بقوة في تنفيذ المشروعات التي قامت بطرحها الحكومة المصرية ومنه محطة الصرف الصحي بمنطقة أبو رواش بطاقة عمل 1.6 مليار متر مكعب يوميا.  