نقل فوده بالإسعاف الطائر للقاهرة..و"الدستور" يطالب بسرعة إعلان سبب الحادث
الإعلامي يسري فودة
البحر الاحمر - ابراهيم الشاذلي
قررت السلطات الطيبة بمستشفى "الجونة" نقل الإعلامي يسري فوده بعد تعرضه لحادث سيارة إلى مستشفى دار الفؤاد بالقاهرة بناءا على طلب أسرته وأصدقائه بالإسعاف الطائر لاستكمال علاجه.
كما طالب أعضاء حزب الدستور بالبحر الأحمر الذين قاموا بزيارة فوده بالمستشفى بسرعة خروج نتائج التقرير الفني لمهندس المرور بعد معاينة السيارة لبيان مدى وجود شبهة جنائية في الحادث من عدمه.
كان قد تعرض الإعلامي يسري فوده لحادث سيارة بالكيلو 12 حيث انقلبت سيارته الجيب "شيروكي" بعد انفجار الإطاريين الأماميين للسيارة وأصيب بإصابات متفرقة بجسده من بينها جرح قطعي بالرأس وكسر بالترقوة ورشح بالرئة وكسور في بعض الفقرات وخلع في الكتف.