الحكومة توفر 11مليار جنيه لشراء محصول القمح لهذا العام
 
الهام عبد العال  
 
عقد رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل، اجتماعاً مساء الأحد 24 مارس، لمناقشة الاستعداد لموسم توريد القمح المحلي باعتباره سلعة استراتيجية محورية.
 وبحث الاجتماع سبل رفع كفاءة منظومة استلام القمح من المزارعين وتخزينه في صوامع وشون مجهزة لتفادي الفاقد بسبب النقل و التخزين، وذلك في إطار خطة الحكومة لتوفير السلع الأساسية للمواطنين بحضور  وزيري الزراعة واستصلاح الأراضي والتموين والتجارة الداخلية.
 
و قال بيان صادر عن مجلس الوزراء إن الاجتماع  استعرض المجهودات المبذولة من كل من الوزارتين في هذا الموضوع والتي منها العمل على زيادة كمية الناتج من زراعة الأرض بمحصول القمح، حيث تبلغ المساحة المزروعة بالقمح حوالي 3.4 مليون فدان، ويتوقع أن يصل إجمالي الناتج منها ما يقرب من 9 إلى 10 مليون طن.
وأشار إلى أن  الاجتماع ناقش أيضا موقف الاعتمادات المالية اللازمة لشراء القمح من المزارعين، حيث قامت الحكومة بتوفير مبلغ 11 مليار جنية لشراء محصول القمح من المزارعين لهذا العام فى حدود 4.5 مليون طن.