سقوط عدة قذائف بجوار مبنى وزارة التعليم العالي السورية
دمشق - أ ش أ
سقطت، الأحد 24 مارس، عدة قذائف بجوار مبنى وزارة التعليم العالي السورية في دمشق.
ويقول مراسل وكالة أنباء الشق الأوسط في دمشق إن دخانا أسود يتصاعد من مبنى وزارة التعليم العالي، مما قد يدل على إصابته.
وذكر شهود عيان للمراسل أن عشرة مدنين على الأقل أصيبوا جراء القصف .
على الصعيد ذاته، وقع انفجار قوي في المنطقة التي يقع فيها مكتب قناة "روسيا اليوم"، وقد هرعت سيارات الإسعاف والدفاع المدني أماكن سقوط قذائف .
ولم ترد حتى الآن أنباء دقيقة مؤكدة حول إصابة مقر القناة الروسية حجم الإصابات والأضرار التي لحقت بالمنطقة أو سقوط ضحايا ومصابين.