وزير المرافق: 50% من سكان مصر ليس لديهم صرف صحي
وزير المرافق والصرف الصحي د.عبد القوي خليفة
حسن هريدي
أكد وزير المرافق والصرف الصحي د.عبد القوي خليفة أن نسبة تغطية الصرف الصحي بمصر تبلغ 50% وهو ما يعني أن 42 مليون نسمة لا تقدم لهم خدمات الصرف الصحي.
وأضاف الوزير خلال مشاركته في المؤتمر الدولي الثاني للشراكة بين القطاع العام والخاص، الأحد 24 مارس الجاري، أن الحكومة تعمل على توفير محطات معالجة الصرف وإعادة استخدام مياه الصرف في الزراعة وهو مجال جيد للقطاع الخاص.
وأوضح أن تنفيذ مشاريع تعميم الصرف الصحي يحتاج لـ 50 مليار جنيه حيث أن محطة الصرف الصحي بالجبل الأصفر تعمل بطاقة 2 مليون متر مكعب كما توجد محطة تحلية بمنطقة الغردقة وشرم الشيخ والعديد من المحافظات.