توقيع اتفاقيات إنشاء وحدات سكنية بالسويس وسكة حديد العين السخنة
السويس - أ ش أ
صرح المتحدث الإعلامي باسم محافظة السويس حسام برعي بأن محافظة السويس ستشهد غدا توقيع برتوكول إنشاء أول خط سكة حديد يربط بين مدينة السويس والعين السخنة وذلك بحضور رئيس هيئة الاستثمار.
وأضاف برعي أن خط السكة الحديد يساعد في تنمية مشروع خليج السويس وزيادة الاستثمارات بخليج السويس والعين السخنة.
وتابع أن المحافظة ستشهد غدا أيضاء توقيع اتفاق إنشاء مدينة سكنية مخصصة للأيتام في محافظة السويس علي مساحة 7 أفدنة، حيث سيتم إنشاء ألف وحدة سكنية تقوم بإنشائها على نفقتها جمعية الهداية الإسلامية التي يرأسها الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية في السويس وسيحضر التوقيع قيادات محافظة السويس.