بالوتيلي: كرة القدم لا تبذل جهدا كافيا لوقف العنصرية
رويترز
يقول مهاجم منتخب ايطاليا لكرة القدم ماريو بالوتيلي الذي يتعرض لإهانات من المدرجات إنه لا يتم القيام بما يكفي لمحاربة العنصرية في ملاعب الكرة.
ولد بالوتيلي "22 عاما" في ايطاليا لأبوين من غانا وتعين عليه التأقلم مع إهانات من مشجعي يوفنتوس الذي عوقب باللعب بدون جمهور في عام 2009 بسبب العنصرية.
وقال بالوتيلي لاعب ميلانو الايطالي في مؤتمر صحفي قبل مباراة ايطاليا غدا في مالطا بتصفيات كأس العالم "العنصرية تضايقني ... وتجعلني أشعر بالغضب لكننا لا نحرز تقدما جيدا."
وعوقب جنوة الايطالي بغرامة 30 ألف يورو "39 ألف دولار" بسبب هتافات عنصرية لجماهيره في مباراة أمام ميلانو هذا الشهر كما عاقب الاتحاد الأوروبي للكرة كرواتيا بغرامة 80 ألف يورو بسبب إهانات عنصرية ضد بالوتيلي في كأس أوروبا 2012.
ونال كيفن برينس بواتنج إشادة واسعة النطاق عندما خرج من مباراة ودية لفريق ميلانو في ايطاليا بسبب العنصرية.
وانضم بواتنج إلى قوة عمل لمكافحة التمييز قام الاتحاد الدولي "الفيفا" بتكوينها وألقى كلمة أمام الأمم المتحدة.
وقال بالوتيلي"أتفق معه ... للقضاء على العنصرية يجب أن يعمل الجميع معا."