فورس انديا يعتمد نظام جديد لتثبيت الإطارات رغم المتاعب بماليزيا
رويترز
قال فريق فورس انديا الذي يشارك في بطولة العالم لسباقات فورمولا 1 للسيارات إنه سوف يواصل الاعتماد على نظام جديد لتثبيت الإطارات رغم اضطرار سيارتيه إلى الانسحاب من سباق ماليزيا، الأحد 24 مارس، بسبب متاعب في حارة الصيانة.
وأهدر البريطاني بول دي ريستا والألماني ادريان سوتيل سائقا فورس انديا فرصة إحراز نقاط في سباق ماليزيا على حلبة سيبانج بعد فشل الفنين في تبديل الإطارات أثناء التوقف في حارة الصيانة بسبب نظام للتحكم في مسامير الربط.
وقال سوتيل "تعرضت السيارتان لنفس المشكلة مع مسامير ربط  الإطارات وكلفنا ذلك غاليا في حارة الصيانة." وأضاف "لا نعرف على وجه الدقة ماذا حدث بعد لذا قرر الفريق سحب السيارتين لمعرفة سبب المشكلة."
واستخدم فورس انديا النظام في سباق استراليا ولم يتعرض لأي مشاكل لكن درجات الحرارة في ماليزيا كانت أعلى.
وقال بوب فيرنلي نائب مدير فورس انديا لموقع اوتوسبورت على الانترنت "لن نعود إلى النظام القديم ... لا يمكن العودة إلى الوراء. نحن بحاجة لمعالجة المشكلة ومواصلة العمل في التطوير."