محافظ الأقصر يشهد حفل ختام مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية
الأقصر – محسن جود  
شهد محافظ الأقصر د.عزت سعد حفل ختام الدورة الثانية لمهرجان السينما الأفريقية، الأحد 24 مارس، بقاعة مركز المؤتمرات الدولي بمدينة الأقصر وقدم خلال كلمته الشكر لكل من قام بدعم المهرجان.
وأشار إلى أن المهرجان شهد فعاليات فنية وثقافية وورش عمل لمختلف المشاركين من مصر وأفريقيا بما يحقق تنوع فني وثقافي.
حضر الحفل محافظ الأقصر د. عزت سعد، ورئيس المهرجان سيد فؤاد والفنانتين ليلي علوي ومنال سلامة ومدير التصوير محسن احمد والمخرجة كاملة أبو ذكري والمخرج العالمي الأفريقي هايلي جريما، بالإضافة إلى عدد من الفنانين وصناع السينما وشباب وضيوف المهرجان من مصر وأفريقيا.
ولفت المحافظ إلى أن المهرجان يساهم في إعادة مصر إلى أفريقيا، وهو ما يعطي رسالة واضحة بأولوية علاقات مصر بالقارة الأفريقية واهتمامها بالتفاعل الثقافي والفني معها بحكم انتمائها إليه، فضلاً عن ما يمثله المهرجان من دعاية وتنشيط للسياحة إلى الأقصر ومصر من خلال التأكيد على أن المحافظة أمنه تماماً.
وتم الإعلان عن جوائز المهرجان  للأفلام الطويلة والأفلام القصيرة وأفلام الرسوم المتحركة، حيث فاز بجائزة أفضل فيلم روائي طويل الفيلم التونسي "ما نموتش"، وفاز الفيلم الكيني "نيروبي نصف حياة" بجائزة لجنة التحكيم الخاصة أما جائزة التميز الفني فكانت من نصيب الفيلم السنغالي "القارب".
 
ومنحت لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الروائية الطويلة شهادة تقدير خاصة للفيلم،المصري "الخروج إلى لنهار" والفيلم الإثيوبي "مدينة العدائين"، وفي مسابقة الأفلام القصيرة فاز الفيلم الجزائري "حابسين" بجائزة أفضل فيلم أما جائزة لجنة التحكيم الخاصة، فذهبت إلى الفيلم السوداني "ستوديو"، أما جائزة "الشهيد الحسيني أبو ضيف لأفلام الحريات والثورات" ففاز بها الفيلم المصري "عيون الحرية.. شارع الموت".
 
وفاز الفيلم التونسي في مسابقة الرسوم المتحركة، "المرايات" بجائزة أفضل عمل ومنحت لجنة التحكيم شهادة تقدير للفيلمين المصري "الغابة"  والإثيوبي "حساب".
وفاز الفيلم الناميبي "كابوسي الجميل"  بجائزة مؤسسة شباب الفنانين المستقلين والتي تحمل اسم المخرج المصري الراحل رضوان الكاشف.
وكان حفل الختام قد شهد عروض لأفلام الرسوم المتحركة للأطفال وعروض أفلام ورش العمل كما تم تقديم درع المهرجان لمحافظ الأقصر نظرا لجهوده في إتمام المهرجان.  
 
 