مجاهد: عدم وجود الأهلي ببطولة كأس مصر يؤثر عليها
محمد طه
 
أكد عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم أحمد مجاهد، مساء الأحد 24 مارس، أن عدم وجود الأهلي ببطولة كأس مصر يؤثر على قوة البطولة.
 
وأشار مجاهد خلال حواره لبرنامج الملاعب اليوم على قناة "الحياة 2" إلي أن وجود أندية الأهلي والزمالك والإسماعيلي وكل الأندية الجماهيرية يزيد من حماس البطولة.
 
وقال عضو مجلس إدارة الاتحاد إن الأهلي نادي عريق وسيحترم اللوائح وشروط المسابقة.
 
الجدير بالذكر، أنه يوجد أزمة حاليا بين الأهلي واتحاد الكرة بسبب بعد إصرار الجبلاية على عدم مشاركة أي ناد في البطولة يضع إعلانات غير التابعة للراعي الرسمي للاتحاد، وإصرار الأهلي على وضع إعلانات الرعاة الخاصين به خلال المؤتمرات الصحفية التي تعقب أي مباراة في بطولة الدوري، في حين يطالب الجبلاية بوضع إعلانات الراعي للاتحاد "برومو آد".
 