 ورشة عمل للصناعات اليدوية والمفروشات الاثنين
 
حسن هريدي
 
ينظم المجلس التصديري للمفروشات المنزلية ورشة عمل للجنة الصناعات اليدوية الاثنين  25 مارس.
 
تضم الورشة  المفروشات المصنوعة يدويا، والسجاد اليدوي بمشاركة  ممثلين عن مراكز إنتاج السجاد اليدوي في مصر بمناطق نقاوة وأخميم وفوه وسيوة وشندويلي وسيناء والصعيد، بحضور أمين صندوق المجلس التصديري محمد قطان وعضو مجلس إدارة الصندوق ماجد أبو العلا وعدد من خبراء تحديث الصناعة.
من جانبه أشاد رئيس المجلس التصديري للمفروشات المنزلية سعيد أحمد، بسياسة وزير الصناعة والتجارة الخارجية المهندس حاتم صالح  الهادفة لاستمرار برنامج مساندة الصادرات باعتبار أن هذه المساندة ضرورة لتعظيم قيمة  الصادرات الصناعية لمصر والمساهمة في فتح أسواق جديدة.
وقال إن قطاع المفروشات حريص على تنفيذ خطة وزارة الصناعة بزيادة الصادرات لان ذلك هدف قومي سيسهم في تجاوز مصر الأزمة الحالية وكذلك أن زيادة الإنتاج والإنتاجية سيكون رسالة مهمة لجذب الاستثمارات.
وأوضح وكيل المجلس أيمن قادوس أن هناك بعض التحديات التي تواجه قطاع المفروشات المنزلية منها نقص العمالة المدربة التي تحتاجها مدينة المحلة آو مدينة العاشر من رمضان وغيرها من المدن التي تركز على صناعة الغزل والنسيج وذلك برغم وجود نسبة بطالة مرتفعة بالسوق المصرية.
 وأكد أن ذلك يمكن حله من خلال الاهتمام بالمدارس الصناعية للنسيج على أن تبدأ الدراسة فيها من المرحلة الإعدادية وليس الثانوية حتى يمكن تخريج عامل فني جيد تستوعبه سوق العمل مشيرًا إلى أن مصلحة الكفاية الإنتاجية كانت بالفعل تقبل دفعات فنية من المرحلة الإعدادية.
 