نقابة المهندسين تنظم قافلة لإعمار غزة السبت المقبل
تنظم لجنة هندسة الإعمار بنقابة المهندسين قافلة إلى قطاع غزة، السبت المقبل، لمدة ثلاثة أيام؛ لكسر الحصار المفروض على القطاع. ويدشِّن وفد من نقابة المهندسين برئاسة المهندس ماجد خلوصي، نقيب المهندسين، والمهندس عمر عبدالله، مقرر لجنة هندسة الإعمار، وعدد من المهندسين أول قافلة معونات مصرية لقطاع غزة.
وأكد المهندس عمر عبدالله أن القافلة هي الأولى التي تسمح لها السلطات المصرية بالعبور عبر معبر رفح، مشيرا إلى أن عددا من المهندسين المصريين يشاركون بها، وتهدف إلى كسر الحصار المفروض على قطاع غزة، الذي ستكون نهايته السبت 23 فبراير 2013.
وأضاف عبجالله أن القافلة عبارة عن عدد من السيارات المحملة بمواد البناء، تستهدف توجيه رسالة هي الترويج لمواد البناء والتشييد المصرية، وإعلام العالم أجمع أنه من السهل إدخال المواد عبر معبر رفح، لأن النظام المصري ييسر دخول تلك المواد إلى القطاع، لافتا إلى أن لجنة هندسة الإعمار بنقابة المهندسين تهتم بفتح آفاق عمل لقطاع التشييد المصري بكل أفرعه.
وفي نفس الإطار، قال المهندس أحمد حامد، منسق لجنة هندسة الإعمار، إن القافلة مدعومة لوجيستيا من وزارة الإسكان، وسيتم استقبالها من قبل وزير الإشعال الفلسطيني، وهي عبارة عن خمس سيارات محملة بصحوة سن، وثلاث سيارات محملة بالأسمنت، وواحدة محملة بحديد التسليح وأخرى بالطوب.
وأضاف حامد: "نحن بصدد إقامة معرض للمنتجات المصرية في مجال التشييد والبناء على أرض فلسطين في نهاية أبريل، لذلك سنعاين الأماكن المقرر عقد المعرض عليها".