الائتلاف السوري المعارض يعقد اجتماعا اليوم في القاهرة
بدأت الهيئة السياسية للائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة السورية اليوم اجتماعها الشهري في القاهرة، للبحث في مسائل مرتبطة بالنزاع المستمر في سوريا منذ 23 شهرا وبينها مبادرة الحوار مع ممثلين للنظام التي تقدم بها رئيس الائتلاف أحمد معاذ الخطيب.
وقال عضو في الائتلاف لوكالة "فرانس برس" أن الاجتماع بدأ صباح اليوم في العاصمة المصرية وسيستمر يومين، وأكد أن هناك جدول أعمال طويل من بنوده مناقشة مبادرة الحوار.
وكان الخطيب أعلن في أواخر يناير الماضي استعداده للتحاور مع ممثلين للنظام خارج سوريا، موضحا أن أي حوار ينبغي أن يكون على رحيل الرئيس السوري بشار الأسد، كما اشترط قبل الحوار إطلاق المعتقلين من السجون السورية وتجديد جوازات سفر السوريين المقيمين في الخارج.
ولم ترد السلطات السورية مباشرة على اقتراح الأسد، إلا أنها كررت أن كل حوار يجب أن يكون غير مشروط، وأن يكون على الأراضي السورية، وفيما الاجتماع منعقد وقع انفجار كبير في دمشق بالقرب من مقر حزب البعث السوري نتج عن سيارة مفخخة وأوقع قتلى وجرحى، بحسب المعلومات الأولية.