العوامري بدلا من خالد الصاوي في لجنة تحكيم "الأقصر للسينما الأفريقية"
استقرت إدارة مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية على اختيار مهندس الديكور فوزي العوامري للمشاركة في عضوية لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الروائية القصيرة، وذلك بعد اعتذار الفنان خالد الصاوي لإصابته في ساقه وحاجته للعلاج.
وفي نفس الوقت، اعتذر المخرج يسري نصرالله عن عضوية لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الروائية الطويلة، بسبب سفره إلى باريس وارتباطه بأعمال هناك، فتم اختيار مدير التصوير محسن أحمد بدلا منه.
يذكر أن الدورة الثانية لمهرجان الأقصر للسينما الأفريقية ستقام في الفترة من 15 حتى 24 مارس المقبل.