جراتسيا فولبي رئيسة لجنة تحكيم "تطوان الدولي للسينما"
تترأس المنتجة الإيطالية الكبيرة جراتسيا فولبي، لجنة تحكيم الأفلام الطويلة، خلال الدورة 19 من مهرجان تطوان الدولي لسينما بلدان البحر الأبيض المتوسط، الذي ينعقد في الفترة من 23 إلى 30 مارس المقبل.
وتعد جراتسيا فولبي، واحدة من أعلام السينما الإيطالية المعاصرة، وعملت فولبي إلى جانب كبار المخرجين والمخرجات في إيطاليا وأوروبا، من بينهم ريكي توجنازي، وفرانسيسكو ماسيللي، وفيتو زاكاريو، وباولو بينبينوتي، وأنطونيو سالييري، وأيساندرا بوبولين وفيرناندو بيفانو.
أما لجنة تحكيم الفيلم القصير فيرأسها التونسي إبراهيم لطيف، وهو كاتب ومخرج وسيناريست تونسي متخصص في الأفلام القصيرة، وهو عضو جمعية الفيلم القصير والوثائقي، وأستاذ بالمدرسة العليا للسمعي البصري والسينما في تونس العاصمة.
ويترأس الممثل المغربي رشيد الوالي لجنة تحكيم الفيلم الوثائقي، وهو صاحب أشهر الأدوار في السينما المغربية منذ الثمانينيات، في فيلم "فيها الملح والسكر أو ما زال مابغاتش تموت "، لمحمد عبد الرحمان التازي، و"كيد النسا" لفريدة بليزيد، و"مكتوب" لنبيل عيوش، و"وبعد" لمحمد إسماعيل" و"الحلم المغربي" لجمال بلمجدوب.