"سقطة" برشلونة أمام ميلان تسيطر على صفحات الصحف الإسبانية
سقط مساء أمس، فريق برشلونة مُتصدر الدوري الإسباني أمام مضيفه ميلان الإيطالي بهدفين دون رد في المباراة التي جمعتهما على ملعب "سان سيرو" معقل الأخير، في ذهاب دور الـ16 من بطولة دوري أبطال أوروبا.
وأثارت هذه النتيجة الصحف الإسبانية التي تحدثت عن ظروف المباراة، وتابعت ردود أفعال الجماهير.
البداية من صحيفة "سبورت" التي وضعت صورة ميسي حزيناً على غلافها وكتبت "لا أعذار وعلينا الانتقام"، وأضافت "3 تسديدات فقط على مرمى أبياتي كلها من خارج منطقة الجزاء، وهاجمت الصحيفة حكم المباراة، فقالت "الحكم أهدى نصف التأهل للفريق الإيطالي، يد زاباتا في الهدف الأول يراها الأعمى".
وأظهرت صحيفة "موندو ديبورتيفو"، حزناً شديداً على غلافها حيث وضعت صرخة بويول في زملائه على غلافها وكتبت "هزيمة قاسية في سان سيرو أمام ميلان". وأضافت "برشلونة يحتاج لطاقته كامله ليعبر ميلان في كامب نو".
وأبرزت الصحيفة تصريح بيكيه الذي قال "نحن برشلونة ونستطيع أن نعود ونتأهل للدور التالي".
أما صحيفة "ماركا" المديريدية، فوضعت صورة كارليس بويول، مدافع برشلونة على غلافها وكتبت "أسوأ مباراة لبرشلونة في آخر 5 سنوات"، وأضافت "بويول دائماً الأفضل والأعلى روحاً بين لاعبي الفريق الكتالوني، فقد تعرض للإصابة بعد تدخل مع باتزيني، وعلى الرغم من ذلك تحامل على نفسه إلى أن أخرجه مديره الفني من الملعب".