وزير الرياضة يفتتح ملاعب النجيل الصناعي باستاد القاهرة الأحد المقبل
يفتتح العامري فاروق، وزير الرياضة، الأحد المقبل، المرحلة الأولى من المنشآت التي تم تطويرها بمدرسة الموهوبين، وتشمل القسم الداخلي والمطعم وصالة الألعاب وملعب متعدد الأغراض وتنسيق الموقع العام للمدرسة، بتكلفة 13 مليونا و500 ألف جنيه.
كما سيفتتح وزير الرياضة ملاعب النجيل الصناعي بهيئة استاد القاهرة الدولي، وتقام على هامش الافتتاح مباراة لكرة القدم بين براعم الأهلي والزمالك بحضور الوزير.
ويأتي ذلك في إطار حرص وزارة الرياضة على تطوير البنية التحتية للمنشآت الرياضية على مستوى الجمهورية.