إخلاء سبيل عضو حزب الدستور المتهم بمحاولة اقتحام مبنى محافظة البحيرة
قرر عبدالرحمن صفوت، وكيل نيابة قسم دمنهور، بإشراف المستشار إيهاب أبوعيطة، رئيس النيابة، اليوم إخلاء سبيل الناشط السياسي عضو حزب "الدستور" أسامة الرفاعي، وثلاثة آخرين كانوا محبوسين على ذمة اتهامهم بمحاولة اقتحام مبنى ديوان عام المحافظة، ضمن فعاليات جمعة "كش ملك"؛ لعدم كفاية أدلة الاتهام.
ترافع عن عضو حزب الدستور، فريق من المحامين، ضم عبد الله النشار من المجموعة المتحدة "محامون ومستشارون قانونيون" ، ومحمد أبوالعلا، وإسلام فرحات وبسمة الناقة.
كانت قوات الأمن، ألقت القبض على الرفاعي مساء جمعة "كش ملك"، بتهمة محاولة اقتحام مبنى ديوان عام المحافظة وترويع المواطنين، والبلطجة والتعدي على مبنى مركز المعلومات المجاور لمبنى المحافظة، أثناء الاشتباكات التي شهدها محيط مبنى المحافظة بشارع عبدالسلام الشاذلي بدمنهور، بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين وأعضاء حركة "بلاك بلوك".