اليوم.. أولى حلقات "The X Factor" على قنوات CBC
تنطلق اليوم الخميس، أولى حلقات برنامج "The X Factor" في الثامنة مساءً على شبكة قنوات الـ CBC، وسيذاع البرنامج كل خميس وجمعة في هذا التوقيت أسبوعيا وتتضمن الحلقات الأولى مرحلة تجارب الأداء أمام لجنة الحكام.
تتكون لجنة حكام البرنامج من أربعة نجوم من أشهر نجوم الغناء في الوطن العربي، إليسا ووائل كافورى وحسين الجسمي وكارول سماحة، والتي تسعى لاختيار أفضل المواهب الغنائية والموسيقية من كل الدول العربية.
يتفرد "The X Factor" – وهو أكبر برنامج لإطلاق المواهب الفنية في العالم - باحتضانه لكل المواهب الموسيقية في جميع مراحل العمر من خلال أربعة فئات مختلفة، ثلاثة منها تتعلق بالعمر(فئة تحت الـ 25 من الشباب، وتحت الـ25 من الفتيات، وفوق الـ 25 من الجنسين) والفئة الرابعة خاصة بالفرق الغنائية.
وستقوم لجنة الحكام بالإشراف على الاختبارات والتصفيات الأولية للمواهب، لكن مع وصول المتسابقين لمراحل التصويت المباشر من الجمهور سيقتصر دور كل حكم على دعم المواهب التي قام كل منهم بتدريبها ضد باقي المتنافسين مما يزيد من إثارة البرنامج ومتعته.
حقق "The X Factor" نجاحا ساحقا فى 40 دولة حول العالم، ويعد أحد أشهر برامج الترفيه وأكثرها انتشارا في العالم، كما كان نقطة انطلاق لعدد كبير من كبار النجوم العالمين مثل ليونا لويس وفريق "وان داريكشن" الغنائي.
البرنامج من ابتكار شركة "سيكو المحدودة"، وشارك في إنتاجه وتوزيعه حول العالم شركة "فريمنتل ميديا المحدودة" وحصلت شركة Future Media على حقوق البرنامج في الشرق الأوسط.