توقيع اتفاقية للتعاون القضائي والجنائي بين مصر وليبيا
طرابلس - أ ش أ
وقعت مصر وليبيا في طرابلس، الاثنين 25 فبراير، اتفاقية للتعاون القضائي والجنائي.
وقام بتوقيعها عن الجانب الليبي مدير مركز الخبرة القضائية التابع لوزارة العدل عبدالله أبو رزيزة، وعن الجانب المصري رئيس مصلحة الطب الشرعي بوزارة العدل إحسان جورجى.
وذكر مكتب الإعلام بوزارة العدل الليبية - في بيان له - أن الاتفاقية التي تم توقيعها بمجال الخبرة القضائية بين طرابلس والقاهرة ، تتيح التعاون وتبادل الخبرات بين البلدين في مجال الخبرة القضائية خاصة الطب الشرعي والمعامل الجنائية
وأبحاث الطب النووي لجرائم القتل وعمليات الاحتيال، والتي تمكن وزارة العدل الليبية من الاستفادة من خبرات مركز الطب الشرعي المصري في إطار تشغيل وصيانة بعض المعامل التابعة للمباحث الجنائية في طرابلس بجانب تدريب وتأهيل بعض العناصر الليبية.
وكانت بعثة مصلحة الطب الشرعي المصرية قد قامت بمجموعة من الزيارات الميدانية تضمنت الإطلاع على معامل الأبحاث والتحاليل بقسم الطب الشرعي بمستشفى طرابلس المركزي والوقوف على الأجهزة المتوفرة لإدارة الطب الشرعي وتحديد احتياجاتها.