"معا نبي مصر بالغربية" تهدي مستشفى سمنود أجهزة  طبية
الغربية – فوزي دهب
قال
            المهندس عبد الحليم هلال عضو مجلس الشعب (الاسبق) عن حزب الحرية والعدالة
            أن الحزب تبرع بأجهزة تخدير وأجهزة عناية مركزة لمستشفي سمنود.
وأوضح
            انه  تم تسليم الاجهزة بحضور الدكتور مصطفي الغنيمي عضو مكتب الإرشاد ومنسق
            عام الحملة على مستوى الجمهورية و الشافعي مشعل أمين الحزب بسمنود
            والدكتور عبد الحميد أبو سالم مدير المستشفي والدكتور صالح حمام رئيس قسم
            التخدير بالمستشفي.
واكد ان ذلك ياتي في إطار مليونية الخير التى دعا اليها بالتعاون مع جماعة الاخوان المسلمين والتي دشنها تحت عنوان معا نبني مصر.