زلزال بقوة 4.4 درجة يضرب قضاء سوران بمحافظة أربيل
بغداد - أ ش أ
ضرب زلزال بقوة 4.4 درجة على مقياس ريختر المنطقة الحدودية بين إيران والعراق في قضاء سوران ضمن محافظة أربيل شمال شرق العراق.
وذكر مرصد الهزات الأرضية العراقي - في بيان الاثنين 25 فبراير- أن سكان المنطقة شعروا بالهزة الأرضية التي وقعت اليوم على عمق نحو 10 كيلومترات تحت منطقة "برده قال" السهلية على الحدود بين البلدين ولم تتسبب في أية خسائر بشرية أو مادية.
يذكر أن عددا من مناطق العراق تشهد بين الحين والآخر هزات أرضية منها ما هو ارتدادي ناجم عن هزات في دول الجوار وتسببت بإثارة مخاوف المواطنين في تلك المناطق.