كي مون: "الحوار" هو الطريق الوحيد لحل الأزمة السورية
نيويورك _أ ش أ
أكد الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون أن الحوار بين النظام السوري والمعارضة، هو الطريق الوحيد لحل الأزمة السورية.
وقال المتحدث الرسمي باسم الأمين العام مارتن نسيركي، في تصريحات للصحفيين بمقر الأمم المتحدة عبر الفيديو "كونفراس" من أبوظبي الاثنين 25 فبراير، إن كي مون يعتقد أن الحوار بين المعارضة والنظام مسألة حاسمة، وأنه يشجع اقتراح زعيم الائتلاف الوطني السوري المعارض معاذ الخطيب بإجراء الحوار مع النظام في دمشق.
ووصف المتحدث الرسمي للأمين العام ـ الذي يقوم حاليا بزيارة للإمارات ـ اقتراح الخطيب وتصريحات وزير الخارجية السورية وليد المعلم اليوم بأنه "يفتح نافذة أمل لحل الأزمة".
كما أكد نسيركي - في تصريحاته - أن "الأمين العام يتابع عن كثب وبقلق بالغ إمكانية انتشار الأزمة في سوريا إلى البلدان المجاورة، مشيرا إلى أن بان كي مون ناقش اليوم مع قادة دولة ألإمارات العربية المتحدة تداعيات الأزمة السورية وإمكانية انتشار العنف في منطقة الشرق الأوسط.
ورفض المتحدث الرسمي الرد علي سؤال بشأن حجم الأموال التي قامت الإمارات بتحويلها لصالح اللاجئين السوريين، وذلك وفقا لتعهداتها التي أعلنتها في مؤتمر الدول المانحة الذي عقد في الكويت أواخر الشهر الماضي.
وفيما يتعلق بوفاة المعتقل الفلسطيني عرفات جرادات في السجون الإسرائيلية أمي الأول، قال المتحدث الرسمي إن الأمين العام للأمم المتحدة "يراقب عن كثب أحوال المعتقلين الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية، كما أنه يشعر بقلق بالغ إزاء الظروف المحيطة باحتجازهم".
وجدد المتحدث الرسمي باسم الأمين العام مطالبة بان كي مكون السلطات الإسرائيلية بسرعة توجيه اتهام للمعتقلين الفلسطينيين إداريا في السجون الإسرائيلية، أو الإفراج الفوري عنهم.