الحرية والعدالة يتضامن مع مطالب ضمان نزاهة الانتخابات
محمد الفقى و احمد داود
اكد المكتب التنفيذى لحزب الحرية و العدالة أن الحزب مع كافة الضمانات المتعلقة بنزاهة العملية الانتخابية برمتها بما فيها الرقابة الدولية علي الانتخابات.
وأوضح الحزب في اجتماع مكتبه التنفيذي مساء الاثنين 25 فبراير ، أن الحوار هو الحل لكل القضايا المطروحة على الساحة السياسية.
و قرر الحزب تكليف أمانات الحزب في المحافظات التي شملها التعديل في قانون الانتخابات الجديد بإعادة تشكيل قوائمها ومرشحيها طبقا لما أقره القانون الجديد.
و ناقش المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة التقرير الذي تقدم به د.سعد الكتاتني رئيس الحزب عن زيارته الأخيرة إلى اليابان، بالإضافة إلى مناقشة أهم المستجدات على الساحة السياسية وتعديل قانون الانتخابات ودعوة الرئيس محمد مرسي القوى الوطنية إلى الحوار وعدد من القضايا الداخلية الخاصة بالحزب.
و ناقش المكتب ايضا أحدث مستجدات حملة "معا نبني مصر" واطمأن على معدلات إنجاز الحملة التي تسير بشكل جيد، وكلف أمانات الحزب في المحافظات بالاستمرار في الحملة وتوسيع المشاركة المجتمعية لها، وبحث تنفيذ مشاريع جديدة لتخفيف الأعباء عن كاهل المواطنين وتيسير قضاء حوائجهم إلي جانب المشاريع التي تتبنها الحملة منذ انطلاقها.