قطع طريق "طنطا – المنصورة " بسبب خلافات بين قريتين بالمحلة
الغربية – فوزي دهب
قطع اهالي صفط تراب التابعة لمركز المحلة طريق " طنطا – المنصورة " وقاموا بوضع الطوب والحجارة واشعلوا النيران باطارات الكاوتشوك.
وقد
            تسبب ذلك  في اصابة الطريق بالشلل التام بسبب قيام احد ابناء قرية الهياتم
            المجاورة لها بقتل ابن قريتهم في مشاجرة حامية بين اهالي القريتين.
ومازالت
            الأجهزة الأمنية تسعي لإقناع أهالى القريتين بإعادة فتح الطريق وحسم
            الخلافات القائمة بينهما وذلك لإحتواء الموقف سعيا فى إعادة فتح الطريق وسط
            تدخلات من قبل بعض العقلاء من الجانبين.