ضبط عاطل بحوزته 10 طرب حشيش في البحيرة
البحيرة – فايزة الجنبيهى
ضبط ضباط مباحث مركز شرطة بدر الاثنين 25 فبراير عاطل وبحوزته 10 طرب حشيش فى كمين بقرية عمر شاهين.
وردت معلومات للمقدم محمد زايد مفتش المباحث بقيام " علاء عبد العزيز السيد أحمد" وشهرته " الدعاس " وعمره 50 سنة " - عاطل ، وسبق اتهامة في العديد من قضايا المخدرات ومقيم بقرية عمر شاهين التابعة لمركز شرطة بدر بالإتجار على نطاق واسع بالمواد المخدرة.
تم عرض المعلومات على العميد محمد الخليصى مدير المباحث ، وأمر بسرعة ضبط المتهم وكا بحوزته من مواد مخدرة ، وبعد استئذان النيابة تمكن ضباط المركز من القبض على المتهم الذي اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وأحيل للنيابة.