"بوتين" يوقع على قانون حظر التدخين في الأماكن العامة
 
موسكو - أ ش أ
أعلن المكتب الإعلامي لرئاسة الجمهورية الروسية "الكرملين"، الاثنين 25 فبراير، أن الرئيس فلاديمير بوتين وقع على قانون حظر التدخين في الأماكن العامة.
وذكرت قناة "روسيا اليوم" - على موقعها الالكتروني - أن القانون ينص على حظر الدعاية للسجائر والتدخين في الأماكن العامة، وكذلك اتخاذ مجموعة أخرى من الإجراءات لمكافحة التدخين.
وسيسري مفعول القانون الجديد اعتبارا من أول يونيو القادم لكنه سيطبق بالتدريج خلال عدة سنوات.
واتخذ القانون الفيدرالي بهدف إدخال مضمون إطار اتفاقية منظمة الصحة العالمية لمكافحة التدخين ضمن القوانين الروسية، وقد صادقت روسيا على هذه الاتفاقية في عام 2008.