إياد نصار: أعشق الروايات الإنسانية في العمل الدرامي
رحاب فوزي
أكد الفنان إياد نصار أنه لم يقدم عملا واحدا خلال مشواره الفني يخلو من البعد الإنساني الذي يمس مشاعر المشاهدين وحياتهم الخاصة.
وقال في تصريح خاص أنه يتعمد أن تحتوي أعماله على دراما مختلفة سواء في السينما أو التليفزيون , وهو السبب في اختيار أحدث أعماله رواية "منخفض الهند الموسمي" عن قصة الكاتب الراحل أسامة أنور عكاشة.
وأوضح أن القصة سيقدمها في شكل مسلسل درامي يقوم بإخراجه محمد ياسين وتعالجه دراميا المخرجة مريم ناعوم , ويشارك به في السباق الرمضاني المقبل.
وأضاف نصار أن الدراما التليفزيونية تحتاج لرؤية خاصة في اختيار الموضوعات التي ستطرحها من خلالها، وهو ما فعله في مسلسل الجماعة على سبيل المثال، حيث قدم قصة حياة حسن البنا الذي لم يجرؤ فنان على تقديمه.