الزمالك يواصل العزف على أوتار القمة بثنائية ذئاب الجبل
حسن عادل
فاز الزمالك على المقاولين العرب بهدفين مقابل هدف ليواصل العزف على أوتار قمة المجموعة الثانية من دوري الشهداء.
أحرز أهداف اللقاء محمد فاروق للمقاولين العرب في الدقيقة 42 من الشوط الأول ، وأحمد سمير في الدقيقة 61 من الشوط الثاني و محمد عبد الشافي في الدقيقة 68.
شهدت الدقائق الأول من الشوط الأول اندفاع هجومي للاعبي المقاولون العرب عن طريق موسى كابيرو ومحمد زيكا ومحمد سوستا مستغلين التباعد بين خطوط الزمالك الثلاث الدفاع والوسط والهجوم وحالة الاسترخاء التي ظهر عليها لاعبي الزمالك في بداية المباراة.
وقام لاعبو المقاولين العرب بشن عدد من الهجمات الخطرة و كانوا أقرب لهدف مبكر في الدقيقة 13 عندما أرسل محمد زيكا عرضية متقنة داخل منطقة جزاء الزمالك مستغلاً تقدم عبد الواحد السيد بعيدا عن مرماه ، ولكن ينجح صبري رحيل في إخراج الكرة للركنية في اللحظات الأخيرة قبل وصولها لمهاجم ذئاب الجبل.
واستغل محمد زيكا لاعب المقاولون المساحات التي ظهرت نتيجة تقدم الظهير الأيمن للزمالك أحمد سمير ، ليلعب عدد من التمريرات الخطرة من كرات عرضية وتمريرات نجح عبد الواحد السيد في التصدي لها.
وفي الدقيقة 30 يمر محمد زيكا من أكثر من لاعب من لاعبي الزمالك لينفرد بعبد الواحد السيد الذي ينجح في التصدي للكرة.
وفي الدقيقة 35 يبدأ لاعبو الزمالك في بناء عدد من الهجمات بعد ما استشعروا بالخطر من هجمات ذئاب الجبل عن طريق تسديدات من خارج منطقة الجزاء ،كان أخطرها تسديدة صبري رحيل في الدقيقة 36 والتي ارتدت من العارضة ورأسية أحمد جعفر بالدقيقة 40 التي تصدى لها حارس المقاولون العقاباوي وترتد مرة أخرى لجعفر الذي يسد كره قوية ترتد من القائم الأيمن للعقباوي.
ويرد لاعبو المقاولين بإحراز الهدف الأول في الدقيقة 42 عن طريق تسديدة صاروخية لمحمد فاروق لتسكن الزاوية اليسرى لمرمى عبد الواحد السيد لينتهي الشوط الأول بتقدم المقاولين العرب بهدف نظيف.
ومع بداية الشوط الثاني يستمر الأداء العشوائي من لاعبي الزمالك الذين اكتفوا بالتمرير بوسط الملعب من أجل بناء الهجمات التي كانت تنتهي بين أقدام لاعبي المقاولين العرب، وبعد مرور العشر دقائق الأولى من الشوط الثاني يبدأ لاعبي الزمالك في استعادة توازنهم بوسط الملعب في محاولة لإحراز هدف التعادل.
وكاد أحمد سمير في أن يتعادل مبكراً للزمالك في الدقيقة 55 عندما تلقى عرضية أحمد عيد عبد الملك داخل منطقة الجزاء ليسدد رأسية قوية يتصدى لها العقباوي ببراعة.
ويضغط الزمالك على لاعبي المقاولين العرب الذين استنفذوا طاقتهم البدنية في الشوط الأول فتراجعوا للدفاع، وينجح أحمد سمير في إحراز هدف التعادل في الدقيقة 61 من الشوط الأول من عرضية عمر جابر التي تصل لصلاح سليمان ، ليمرر رأسية لمدافع الفريق الأخر محمود فتح الله داخل منطقة جزاء المقاولين الذي مرر الكرة لأحمد سمير ليسدد بسهولة داخل المرمى وسط مشاهدة العقباوي.
ويدفع المدير الفني للزمالك جورفان فييرا بكلمة السر في المباريات السابقة حازم إمام بديلاً لعمر جابر ، وبالفعل ينجح إمام أن يكون على قدر المسؤلية كما عود مديره الفني خلال المباريات السابقة في رفع مستوى أداء فريقه خلال الدقائق التي شارك فيها ، ويرسل عرضية في الدقيقة 68 يقابلها قصير القامة محمد عبد الشافي برأسية متقنة ليحرز هدف الفوز للزمالك.
ويدفع فييرا بعبد الله سيسه بديلاً لأحمد جعفر وبعدها بدقائق يدفع بأحمد حسن بديلاً لمحمد عبد الشافي لتنتهي المباراة بفوز الزمالك بهدفين مقابل هدف وحيد.
بهذه النتيجة يرتفع رصيد الزمالك لـ15 نقطة يتصدر بها قمة المجموعة الثانية بينما يقبع المقاولين العرب بقاع المجموعة بدون رصيد من النقاط.