 كاميرون: على حزب المحافظين الاستعداد للانتخابات القادمة  
قال رئيس الوزراء البريطاني، رئيس حزب المحافظين ديفيد كاميرون، إن على حزبه الاستعداد للانتخابات العامة القادمة، مطالبا الحزب بدراسة أسباب الفشل في انتخابات دائرة "إيستلي"، التي جرت مؤخرا للتوصل لسبب الخسارة والعمل على تفاديه في الانتخابات العامة القادمة.
 
وأضاف كاميرون، في كلمة أمام المؤتمر الخاص بحزبه في لندن: "نحن أناس يحبون بلادهم ونؤمن بأن بريطانيا بلاد رائعة، ونؤمن بالقدرة على استعادة هذه الروعة".
 
وتابع رئيس الوزراء البريطاني: "نريد من الشعب أن يعاود الوقوف على قدميه من خلال جهدهم، وعلينا مساعدتهم في للقيام بهذا من خلال السلم الذي يساعدهم على الترقي والعائلة التي تعمل على تعزيز هذا الطموح والمدرسة، التي تشجع على هذا التطور، وفرص العمل الموجودة أمامهم".
 
وعدد رئيس الوزراء، إنجازات حزبه عبر السنوات، من خلال عدد من رؤساء الوزراء من بينهم مارجريت ثاتشر، ووينستون تشرتشل.
 
وقال كاميرون: "هذا ما نسعى لعمله الأن من خلال المحافظين، فنحن نبني أمة من الطموح في بلاد لا تعتمد فيها على من تعرف، أو من أين أنت، ولكن على ما هي إمكانياتك، وما تريد تحقيقه".
 