 المرزوقى: الهدف الأول والأخير للدستور يتمثل فى منع عودة الاستبداد  
أكد الرئيس التونسى المؤقت محمد المنصف المرزوقى، أن الهدف الأول والأخير للدستور يتمثل فى منع عودة الاستبداد، الأمر الذى يتطلب تفكيرا عميقا والاستفادة من التجارب التى مرت بها الشعوب الأخرى، وتوزيعا محكما للصلاحيات بين السلطة ، وخاصة بين رأسى السلطة التنفيذية. 
 
وقال المرزوقي،  فى تصريحات له، اليوم السبت، "إن النضال ضد الإستبداد ومنع عودته دستوريا، يتطلب أن يضمن الدستور كل الحريات الفردية والجماعية بأكبر قدر ممكن من التفاصيل"، داعيا إلى أن يضمن الدستور هذه الحقوق.
 
وأشار إلى أن الدستور الجديد، يجب أن يشكل منعطفا فى تاريخ تونس السياسى والثقافى والقانوني، وأن يحمى الأجيال القادمة فى تونس من عودة الظلم والفساد والقمع والحكم من أجل المصالح الخاصة، داعيا إلى الانتهاء من صياغة الدستور فى أقرب وقت ممكن استجابة لتطلعات الشعب التونسى الذى قال إنه "ملّ الانتظار".
 
وشدد على ضرورة دعم دور المجتمع المدنى، فى الدفاع عن الحقوق والحريات، بما يحمى الأجيال المقبلة، من عودة الحكم الفردى والاستبداد، مبرزا الدور الهام للمحكمة الدستورية التى يجب ألا تكون مجرد مجلس استشارى، بل أن تكون لها صلاحيات لحماية الحقوق والحريات، حسب قوله.