 مصرع 3 أشخاص في تحطم مروحية بسبب الضباب في الشيشان 
أعلن مصدر إعلامي في الأجهزة الأمنية الشيشانية، أن ثلاثة أشخاص لقوا مصرعهم ونقل الرابع الى المستشفى، اليوم السبت، نتيجة سقوط مروحية روسية من طراز «مي – 8» في جمهورية الشيشان الواقعة بإقليم شمال القوقاز في روسيا الاتحادية.
 
وأضاف المصدر: "سقطت المروحية فجر اليوم السبت في ضواحي العاصمة الشيشانية مدينة غروزني بالقرب من مطار "خانكالا". وكما يبدو، فإن الضباب الكثيف في المنطقة تسبب في سقوط المروحية، وقد أدى الحادث إلى مقتل ثلاثة أفراد من طاقمها ونقل الرابع الى المستشفى".
 
وأشار إلى أن فرقة الإنقاذ التي وصلت مكان الحادث عثرت على هيكل المروحية المحترق وتمكنت من "سحب أجهزة مراقبة الهدف".
وحسب قوله، لم تنتج عن سقوط المروحية أي أضرار أو إصابات على الأرض.