 تركيا تدعم تونس أمنيا عن طريق تأهيل الكوادر وتقديم المعدات 
تنجز وكالة التعاون والتنسيق التركية (تيكا)، عددًا من المشاريع الجديدة فى تونس، عقب افتتاح مكتب لها هناك، بناء على تعليمات أصدرها رئيس الوزراء التركى، رجب طيب أردوغان، بعد زيارته لتونس.
 
ومن بين المشاريع المذكورة، يأتى مشروع تحديث قوات الأمن التونسية عقب "ثورة الياسمين"، حيث من المقرر أن تساهم تركيا فى تدريب قوات الأمن التونسية، فضلًا عن توفير المعدات اللازمة لكى تقوم قوات الأمن بواجبها على أكمل وجه. 
 
ووفق تصريحات أدلى بها مسؤولو وكالة التعاون والتنسيق التركية، فإن الدعم التركى موجه لتعزيز سلك الأمن، وتحسين الخدمات البلدية فى تونس، إذ من المقرر أن تقدم الوكالة، فى إطار "مشروع تحديث سلك الأمن التونسى"، هبة تشتمل على 30 سيارة دفع رباعى، 60 حافلة صغيرة لنقل الوحدات، و5 حافلات لنقل الوحدات، و100 دراجة شرطة نارية، وألفى قبعة واقية، وألفى درع، وألفى طقم ملابس واقية، وخمسة آلاف قيد معدني، وألفى عصا من أجل التدخل فى أعمال الشغب.
 
كما ستقدم "تيكا" 32 شاحنة قمامة، و30 سيارة لكنس الشوارع، و30 شاحنة قلاب، و50 جرافة، فى إطار مشرع دعم الإدارة المحلية التونسية، الهادف إلى تحسين الخدمات البلدية.
 
ومن المنتظر، أن يشارك نائب رئيس الوزراء التركي، "بكر بوزداغ"، فى مراسم تسليم المساعدات إلى الجانب التونسي، خلال زيارة رسمية يقوم بها إلى تونس فى 17 و18 من الشهر الحالى.