 تراجع عدد أعضاء النمسا في البرلمان الأوروبي لـ 18 عضوًا   
وافق أعضاء البرلمان الأوروبي بأغلبية 536 صوتا مقابل رفض 111 صوتا على تنفيذ عملية إصلاح تم بمقتضاها خفض عدد أعضاء البرلمان الممثلين للنمسا في البرلمان الأوروبي بواقع مقعد واحد لينخفض عدد مقاعد النمسا إلى 18 مقعدا بدءا من انتخابات البرلمان الأوروبي المقبلة المقرر عقدها في شهر مايو من العام القادم. 
 
يرجع السبب الرئيس في تعديل حصص مقاعد البرلمان الأوروبي إلى انضمام دولة كرواتيا إلى عضوية الاتحاد الأوروبي في شهر يوليو لتحصل بمقتضى انضمامها على ثمانية مقاعد في نفس الوقت الذي تحدد فيه اتفاقية لشبونة إجمالي عدد مقاعد البرلمان الأوروبي بـ 571 مقعد.
 
وفي إطار محاولة النمسا الاحتفاظ بعدد مقاعدها البالغ عددها 19 مقعدا تقدم أعضاء البرلمان الأوروبي من النمساويين بطلب إلى المفوضية الأوروبية أكدوا فيه رغبتهم في احتفاظ النمسا بحصتها في البرلمان الأوروبي وهو الطلب الذي قوبل بالرفض بناء على نتيجة التصويت الذي أسفر عن رفض 418 عضوا مقابل تأييد 174 للطلب النمساوي الذي باء بالفشل، وهو ما سيؤدي إلى تراجع عدد مقاعد النمسا في البرلمان الأوروبي بمقدار مقعد واحد مثل دول أخرى سيطبق عليها نفس الإجراء وهي رومانيا، اليونان، بلجيكا، البرتغال، التشيك، المجر، بلغاريا، أيرلندا، ليتوالينا، ليتلاند.
 
وعلى صعيد متصل أعرب أعضاء النمسا في البرلمان الأوروبي في بيان صدر اليوم السبت عن شعورهم بالأسف لخسارة أحد مقاعد النمسا في البرلمان الأوروبي وطالبوا بتطبيق نظام عادل وشفاف في عملية توزيع مقاعد البرلمان الأوروبي حال انضمام دول جديدة إلى عضوية الاتحاد، في نفس الوقت الذي رفض فيه رئيس وفد النمسا البرلماني "أوتمار كاراس" عملية المقايضة التي تجري حول عدد مقاعد البرلمان الأوروبي مع انضمام كل دولة جديدة إلى عضوية الاتحاد.