 غدا.. تدشين المدمرة الإيرانية «جماران 2» فى مياه بحر خزر 
 أعلنت وزارة‌ الدفاع الإيرانية، أن غدا سيشهد تدشين المدمرة "جماران 2" المتطورة وإنزالها إلى مياه بحر خزر برعاية الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد.
 
وذلك تزامنا مع ذكرى ولادة السيدة زينب بنت الإمام على بن أبى طالب (عليهما السلام) .
 
وأوضحت الدائرة العامة للإعلام الدفاعى التابعة لوزارة الدفاع فى تقرير لها أن المدمرة المتطورة تم تصميمها وصنعها على يد الخبراء والفنيين بمنظمة الصناعات البحرية بوزارة الدفاع الإيرانية.
 
ومن المقرر أن تنضم هذه المدمرة إلى‌ الأسطول البحرى التابع للجيش الإيرانى فى النصف الاول من العام الايرانى المقبل ـ الذى يبدأ مع بداية فصل الربيع فى  21 مارس القادم ـ بشكل رسمى وذلك بعد اجتيازها الاختبارات النهائية.