 الجيش الإيراني يتلقى أوامر بالرد الفوري على التهديدات الخارجية 
أكد المتحدث باسم القوات المسلحة الإيرانية البريجادير مسعود جزايري، أن القيادات الإيرانية باتت مخولة بالرد الفوري على جميع تهديدات من وصفهم بأعداء إيران. 
 
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، عن جزايري قوله، إن مقاومة المنطقة (للتدخل الخارجي في شئونها)، بلغت حدا من النضج السياسي، وأنها لن تركع أمام الأنظمة المستبدة، لافتا إلى أن كل من بريطانيا وفرنسا والدول الرجعية بالمنطقة، هم الخاسرون النهائيون في الحرب على سوريا.
 
كما شدد على، أن إيران تتبنى الآن سياسة العصا والجزرة، وأن هذه الدول ستصبح نادمة على ما قامت به من عمليات وصفها بالإرهابية في سوريا، فيما استبعد احتمال استسلام سوريا حكومة وشعبا في مواجهة تلك العمليات.
 
 