 المئات يتظاهرون فى كابول ضد القوات الخاصة الأمريكية 
شار مئات المتظاهرين الأفغان، إلى مبنى البرلمان، فى كابول، اليوم السبت، مطالبين بانسحاب القوات الخاصة الأمريكية من ولاية ورداك، بعد اتهامات لها بممارسة التعذيب.
 
وكان الرئيس حميد كرزاى، أمر وحدات قوة النخبة الأمريكية، بالانسحاب من هذه الولاية الاستراتيجية، بعد إعلانه أن جنودا أمريكيين وميليشيا أفغانية تعمل معهم، عذبوا مدنيين وقتلوهم.
 
وتجمع بضع مئات من المتظاهرين، والعديد منهم من ورداك، فى كابول حيث شاركوا فى التظاهرة وسط انتشار عدد كبير لعناصر شرطة مكافحة الشغب.
 
وقال نائب قائد شرطة كابول، الجنرال داوود أمين، "فرضنا تدابير أمنية مشددة، وبعد أن وعد أعضاء البرلمان بالنظر فى تلك الشكاوى، تفرق المتظاهرون بهدوء".
 
وأضاف: "أن المتظاهرين، طالبوا بانسحاب القوات الخاصة الأمريكية من ورداك وإطلاق سراح بعض الأشخاص المعتقلين لدى الأمريكيين فى الولاية".
 
وكان كرزاى، طالب بانسحاب القوات الخاصة الأمريكية بحلول الأحد الماضى لكنه منح فى ما بعد مزيدا من الوقت للقادة العسكريين الأمريكيين الذين يقولون إنهم لا يزالون يتفاوضون حول تسليم الامن فى ورداك.
 
وتقوم قوات الأمن الأفغانية، بتولى المسؤولية الأمنية تدريجيا فى كل أنحاء البلاد لمحاربة متمردى طالبان، فيما تستعد قوات التحالف بقياد الحلف الأطلسى لسحب غالبية قواتها المقاتلة البالغ عدد أفرادها 100 ألف جندى بنهاية العام المقبل.