 بابا الفاتيكان الجديد يزور سلفه بنديكت السادس عشر 
أعلن الفاتيكان أن البابا الجديد، فرانسيس الأول، سيقوم بزيارة البابا السابق بنديكت السادس عشر يوم السبت المقبل. 
 
وذكر بيان للفاتيكان، أن البابا فرانسيس،  سيزور سلفه المستقيل فى 28 فبراير، فى مقر إقامته المؤقت فى "كاسل غاندولفو"، الواقع فى جنوب روما، ويلتقى معه على مائدة الغداء.
 
وتتمتع الزيارة بالأهمية لكونها تجمع بين البابا المستقيل والبابا الحالي.
 
وأوضح البيان، أن البابا فرانسيس، سيجتمع مع الرئيسة الأرجنتينة كريستينا كيرشنر، الاثنين القادم .
 
يُشار إلى أن البابا الجديد، فرانسيس الأول، واسمه الحقيقى جورج ماريو بيرغوليو (76عامًا)، وهو أرجنتينى الجنسية، اختير لمنصب البابا الجديد للكنيسة الكاثوليكية، خلفًا للبابا بنديكت السادس عشر، الذى استقال بشكل مفاجئ الشهر الماضى.