 «جوبيه»: من حق فرنسا وبريطانيا طرح مشكلة تسليح المعارضة السورية 
اعتبر وزير الخارجية الفرنسى السابق، آلان جوبيه، اليوم السبت، أن من حق فرنسا وبريطانيا طرح مشكلة، احتمال تسليم أسلحة للمقاتلين المعارضين للنظام السوري.
 
وقال جوبيه، على هامش تدشين جسر جديد فى بوردو بجنوب غرب فرنسا، "عملنا طيلة عامين كل ما فى وسعنا، لإيجاد مخرج دبلوماسى لهذا النزاع، لكننا لم ننجح".
 
وطلب الرئيس الفرنسى فرنسوا هولاند، أمس الجمعة، فى بروكسل، رفع حظر الأسلحة المفروض على المعارضة السورية.
 
ومن جانبه، أوضح وزير الخارجية الفرنسى لوران فابيوس، أن باريس تحظى بدعم لندن فى هذا الإطار.
 
وأضاف جوبيه: "ينبغى التحرك، وأعتقد أن من حق فرنسا وبريطانيا طرح المشكلة"، ملاحظا أنه "قرار صعب وخطير وينطوى على مجازفة".