 رئيس وزراء الصين يبحث هاتفيا مع نظيره الباكستاني تنمية التعاون الثنائى 
بحث الرئيس الصيني المنتخب حديثا شي جين بينغ، ونظيره الباكستاني آصف علي زرداري اليوم السبت، تنمية العلاقات والتعاون الثنائي، حيث أكد شي.
 
أنه منذ إقامة العلاقات الدبلوماسية قبل 62 عاما، احترمت ودعمت البلدان الأخرى واقامتا تعاونا شاملا .
 
وقال الرئيس الصيني المنتخب، خلال الاتصال الهاتفى، الذي أجراه، مع نظيره الباكستانى، إن العلاقات "الصينية – الباكستانية" صمدت لاختبار الزمن وتقلبات الوضع الدولى، وحققت تنمية سليمة ومطردة على مر العقود الماضية.
 
وشدد على أن الصين تولي أهمية كبرى للعلاقات الصينية الباكستانية، وأن تطوير العلاقات الودية والتعاونية بين الدولتين يمثل سياسة راسخة للحكومة الصينية، قائلا: "إن الصين ستواصل دعمها لجهود باكستان في حماية سيادتها، واستقلالها الوطنى، وتحقيق الاستقرار والتنمية الوطنية".
 
وأعرب عن أمله في إقامة تعاون وثيق للحفاظ وتطوير العلاقات السليمة بينهما، من أجل استمرار الصداقة التقليدية للجانبين من جيل إلى آخر.
 
 
من جانبه قال آصف علي زرداري إن باكستان والصين تربطهما صداقة في السراء والضراء، مشيرا إلى أن باكستان ترغب في الحفاظ على مستوى عال من التبادلات مع الصين وتقوية الاتصال والتعاون بين البلدين في الشئون الثنائية والدولية، موضحا أن باكستان ستواصل دعمها للصين بثبات عند الحاجة.