 اليابان تقدم 550 مليون دولار للمساعدة في إرساء السلام بإفريقيا  
أعلنت اليابان، عن تخصيص مساعدة مالية بقيمة 550 مليون دولار، لدعم جهود إرساء السلام والاستقرار في القارة الإفريقية، مشيرة إلى أن هذا المبلغ يتضمن 6 ملايين دولار لتعزيز قدرات بعثة الدعم الدولية، التي تقودها إفريقيا في مالي. 
 
وقال وزير الخارجية الياباني فوميو كيشيدا، في كلمة له، أمام الجلسة الافتتاحية للاجتماع التحضيري الوزاري، لمؤتمر طوكيو الدولي الخامس للتنمية الإفريقية "التيكاد" بأديس أبابا اليوم السبت، "إن قرار بلاده تقديم هذه المساعدة يأتي في إطار التزامها بالإسهام في تعزيز السلم والأمن في القارة، والذي يعد أساسا مهما لتحقيق التنمية والازدهار".
 
وأكد التزام بلاده بالمضي قدما مع إفريقيا، في تحقيق التنمية والازدهار، والذي يعد مهما ليس فقط لليابان، بل أيضا للمجتمع الدولي بأكمله، مشيرا إلى أن مؤتمر "التيكاد" يعد أحد أهم ركائز السياسة الخارجية لليابان في التعاون مع إفريقيا، وأن بلاده عازمة على تحقيق نتائج ناجحة من مؤتمر "التيكاد" الخامس لدفع التنمية في القارة.
 
وقال إن مؤتمر "التيكاد"، الذي دشن بالتعاون مع الدول الإفريقية عام 1993 أكمل الآن 20 عاما، وأن المؤتمر الخامس المقبل، يحظى بأهمية تاريخية حيث يعقد بالتزامن مع الاحتفالات بالذكرى الخمسين لتأسيس منظمة الوحدة الإفريقية، والذي تحولت لاحقا إلى الاتحاد الإفريقي.