 104 أحزاب تطلب الحصول على رموز انتخابية بباكستان   
أعلنت مفوضية الانتخابات الباكستانية، اليوم السبت، أن 104 أحزاب تقدموا بطلباتهم للحصول على رموز انتخابية .
 
وأوضحت، أن حزب الشعب الباكستاني برئاسة بيلاوال بوتو زرداري، طلب القوس رمزا له، وأن أكبر أحزاب المعارضة «الرابطة الإسلامية» برئاسة رئيس الوزراء الأسبق نواز شريف طلب الأسد رمزا .
 
وقالت إن حزب «حركة الإنصاف الباكستانية»، برئاسة عمران خان طلب مضرب كريكيت، فيما طلب حزب «الجماعة الإسلامية» برئاسة منور حسن طلب الميزان رمزا له، مقابل الكتاب لحزب «جامعة علماء الإسلام»، برئاسة الملا فضل الرحمن .
 
تجدر الإشارة إلى أن مهلة تقديم طلبات الحصول على تخصيص الرموز الانتخابية انتهت أمس الجمعة.