 «أودينجا» يطعن في صحة نتائج الانتخابات الرئاسية في كينيا    
 قدم رئيس الوزراء الكيني رايلا أودينجا لائحة احتجاجية للمحكمة الدستورية العليا ضد منافسه "أوهيرو كينياتا " الذي أحرز الفوز في الانتخابات الرئاسية الأخيرة بكينيا بفارق صغير.
 
واتهم أودينجا ـ حسبما أفاد تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سى) اليوم السبت، اللجنة المشرفة على تنظيم الانتخابات بالتلاعب بنتائج تلك الانتخابات إلا أن رئيس الوزراء دعا أنصاره إلى تجنب اللجوء الى العنف.
 
وقال محامو أودينجا إن الشكوى التي تقدم بها إلى المحكمة الدستورية العليا تتضمن تهما بالتلاعب بنتائج الانتخابات، بالإضافة إلى مشاكل تتعلق بتسجيل الناخبين، وأخرى تتعلق بآلية التصويت الإلكتروني.
 
وكانت نتائج الانتخابات الرئاسية في كينيا أسفرت عن فوز أوهيرو كينياتا بالانتخابات الرئاسية بنسبة 07.50% من أصوات الناخبين وذلك عقب إعادة فرز الأصوات يدويا مما تسبب في تأخر إعلان النتائج