 الخارجية الإيرانية: الدول الأوروبية فى حاجة لمساعدة إيران لمواصلة نموها 
قال المتحدث باسم الخارجية الإيرانية رامين مهمانبرست اليوم السبت إن الدول الأوروبية دائما ما تحتاج إلى مساعدة إيران لها لمواصلة نموها والمحافظة على تطورها الاقتصادى.
 
ونقلت قناة «برس تى في» عن مهمانبرست قوله إنه من الممكن أن تصبح إيران شريكا اقتصاديا مميزا لجميع الدول الأوروبية، مشيرا إلى أن بلاده من الممكن أن تصبح مصدر إمداد بالنفط للدول الأوروبية لفترات طويلة حيث تحتل المرتبة الثانية عالميا فى المخزون الاحتياطى من الغاز الطبيعى والمرتبة الرابعة من مخزون النفط الخام.
 
وأشار مهمانبرست إلى أنه على الرغم من الإمكانات الهائلة التى تمتلكها الدول الأعضاء فى الاتحاد الأوروبى، فإنها تعانى اقتصاديا بشكل كبير نظرا لاعتمادها اقتصاديا على الولايات المتحدة التى تعانى بدورها هى الأخرى من انتكاسة اقتصادية.