 تظاهرة جديدة في باريس تندد بالنظام السوري  
شهدت باريس اليوم السبت تظاهرة جديدة نددت بالنظام السوري و"مجازره" وعجز الأمم المتحدة عن وضع حد للنزاع السوري المستمر، وذلك في الذكرى الثانية لاندلاع هذا النزاع. 
 
وهتف ما بين 200 و300 متظاهر انطلقوا من ساحة الجمهورية حاملين أعلاما سورية "بشار، ارحل، سوريا ليست ملكا لك"، في إشارة إلى الرئيس السوري بشار الأسد.
 
وتقدمت المسيرة شاحنة علقت عليها لافتة حملت عبارة "لماذا يصمت مجلس الأمن الدولي والضمير العالمي عن المجازر التي لا نهاية لها لنظام الأسد؟".
 
ووجه أحد المتظاهرين تحية الى المصور الفرنسي أوليفييه فوازان (38 عاما) الذي قتل متاثرا بجروح أصيب بها خلال إجرائه تحقيقا في سوريا، وإلى "أكثر من 120 صحفيا ومصورا قتلوا" في هذا النزاع، وحمل لافتة كتب عليها "عين الحقيقة لا تموت".
 
وشارك ممثلون لمنظمة العفو الدولية ولأحزاب اليسار الفرنسي في التحرك، وذلك بعد 24 ساعة على تظاهرة مماثلة في العاصمة الفرنسية طالب فيها نحو ألف شخص بوقف "المجازر" في سوريا.