 «أوباما» يؤكد الحاجة إلى إنشاء صندوق أمن الطاقة للخروج من أزمة النفط 
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما إن السبيل الوحيد للخروج من دوامة ارتفاع أسعار البنزين والسولار هي التحول عن استخدام النفط كوقود للسيارات والشاحنات.
 
وأشار إلى الحاجة إلى إنشاء صندوق لأمن الطاقة لبحث استخدام التكنولوجيات الجديدة لتسيير المركبات التي لا تعتمد على النفط.
 
وأضاف الرئيس أوباما في خطابه الأسبوعي اليوم السبت أن عائدات النفط والغاز من الأراضي العامة يمكن أن توفر الأموال للأبحاث اللازمة لذلك دون إضافة المزيد من العبء أو زيادة عجز الميزانية الأمريكية.
 
وقد سجل أوباما خطابه قرب شيكاجو في مختبر أرجون الوطني الذي يجري بحوثا رائدة في مجال تكنولوجيا البطاريات المتقدمة لتشغيل السيارات التي تقلل من الحاجة للنفط والغاز في المركبات.
 
وفي الخطاب الأسبوعي للحزب الجمهوري، قال بول ريان رئيس لجنة الميزانية في مجلس النواب، الذي كان مرشحا لمنصب نائب الرئيس في العام الماضي، إن الجمهوريين لديهم خطة لتحقيق التوازن في الميزانية الاتحادية في السنوات العشر القادمة بالحد من الإنفاق وعدم زيادة الضرائب.