بالصور.. مديرية أمن الجيزة تداهم البؤر الإجرامية وتضبط سلاحا ومخدرات
أعلن اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، عن تفعيل الحملات الأمنية وإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة بجميع دوائر ومدن المحافظة للتصدى للبلطجية والخارجين عن القانون ووأد الجريمة.
وأفادت مديرية أمن الجيزة فى بيان لها بأنه تم البدء فى الحملات بمنطقتى الطالبية والعمرانية وأسفرت الجهود الأمنية عن ضبط 4 قطع سلاح آلى و50 متهما تم الاشتباه فيهم و5 فرد خرطوش و10 توك توك بدون ترخيص و5 سيارات ملاكى وأجرة بدون ترخيص و10 متهمين فى قضايا بانجو وأقراص مخدرة و25 متهما مطلوب التنفيذ عليهم فى أحكام مختلفة و10 قطع أسلحة بيضاء و25 دراجة بخارية بدون ترخيص، وتم سحب 102 رخصة سيارات لمخالفتهم القانون.