مرسى يصدر قراراً بانتداب 20 مستشاراً للعمل بمكتب شئون أمن الدولة
أصدر الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، قرارا رقم 1 لسنة 2013، بندب 20 مستشاراً ومفتشاً قضائياً من وزارة العدل والنيابة العامة، للعمل بمكتب شئون أمن الدولة، وهو المكتب المختص بدراسة القضايا المحالة إلى محاكم أمن الدولة، لمدة سنة، اعتباراً من 8 مارس الجارى، وكلف القرار، المستشار أحمد مكى، وزير العدل، بالتنفيذ.
وشمل أمر الانتداب 10 مستشارين من إدارة التفتيش القضائى بوزارة العدل، وهم: محسن حلمى مصطفى غراب، الرئيس بمحكمة الاستئناف، وصلاح محمد أحمد سيد، نائب رئيس محكمة النقض، وهانى محمد ماهر عبد المعطى الفضالى، الرئيس بمحكمة استئناف طنطا، وضياء محمد حسنين محمد، الرئيس بمحكمة استئناف المنصورة، ومحمد عبد الله محمد البسطاوى حسانين، الرئيس بمحكمة استئناف المنصورة، وعادل محمد فؤاد على شرباش، المستشار بمحكمة استئناف القاهرة، وخالد الصاوى يوسف القبانى، المستشار بمحكمة استئناف القاهرة، والسيد محمد عزت غريب متولى، المستشار بمحكمة استئناف القاهرة، وأحمد حسن سيد بندارى، المستشار بمحكمة استئناف طنطا، وعادل إبراهيم طلعت محمد سيد أحمد، المستشار بمحكمة استئناف المنصورة".
وحسبما نشرته الجريدة الرسمية، فى العدد رقم "10" مكرر "أ"، الصادر فى 13 مارس الجارى، فإن القرار صدر بعد الإطلاع على الدستور، وعلى عدة قوانين، منها قانون حالة الطوارئ رقم 162 لسنة 1958، وقرارات رئيس الجمهورية فى سنوات 1981، و2008، و2010، بمد حالة الطوارئ.