مسلمون ينظمون سلسلة بشرية أمام الكاتدرائية فى ذكرى رحيل البابا شنودة
نظم مجموعة من الشباب المسلم سلسلة بشرية، أمام الكاتدرائية المرقسية بالعباسية لإحياء الذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة الثالث، ورفعوا أعلاماً كبيرة عليها صور البابا شنودة وأخرى تعبر عن الوحدة الوطنية ومكتوب عليها آيات قرآنية.
 "ولتجدن أقربهم مودة للذين أمنوا الذين قالوا إنا نصارى ذلك بأن منهم قسيسين ورهبان"، ولافتة أخرى مكتوب عليها "واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرقوا" بجوارها آية من الإنجيل مكتوب عليها "لأن كل مملكة منقسمة على ذاته".  
وقال علاء زغلول، منظم السلسلة البشرية لـ"اليوم السابع" إنه تم تنظيمها لإحياء ذكرى رحيل البابا شنودة الثالث وتضامناً مع إخواتنا المسيحيين فى الاحتفال بذكراه. 