خلال مؤتمر صحفى..
أهالى "رملة بولاق" يرفضون خطة محافظة القاهرة لتطوير المنطقة
رفض أهالى رملة بولاق، خطة محافظة القاهرة وصندوق تطوير العشوائيات لتطوير المنطقة، مطالبين بوقف محاولات إصدار قرار نزع ملكية الأرض من الأهالى، وضرورة الإفصاح عن تفاصيل خطة تطوير المنطقة وترميمها، وإشراك الأهالى بصياغة تلك الخطة ومراحل تنفيذها المختلفة، وإعداد حصر قانونى لتحديد عدد الأسر القاطنة بالمنطقة من قبل اللجنة الشعبية الممثلة من الأهالى، بالتعاون مع أخصائيين من محافظة القاهرة عملا بمبدأ التطوير، وضرورة تطبيقه، وضمان حق الأهالى فى الاستمرار فى العيش على أراضيهم وصيانة حقوقهم، وعلى رأسها حياة كريمة وآمنة.
جاء ذلك خلال مؤتمر صحفى عقدوه عصر اليوم فى منطقة بولاق أبو العلا، وعرضوا فيه معاناتهم اليومية، ومعاناة ذويهم المحتجزين على ذمة قضية أبراج النايل تاورز المجاورة لمنطقتهم، فضلا عن الانتهاكات التى يتعرضون لها على أيدى قوات الشرطة، بالإضافة إلى محاولات محافظة القاهرة طردهم من مساكنهم بحكم موقع المنطقة المتميز، ورغبة عدد من المستثمرين فى استثمارها، باعتبارها منطقة مكونة من عشش مبنية من الطوب ولا يوجد بها أى مرافق أساسية، وتسكنها حوالى 400 أسرة.
واتفق الأهالى على أنهم لن يرحلوا عن منطقتهم السكنية التى ولدوا فيها منذ جدود الجدود، وأن مشروع التطوير الخاص بمجلس الوزراء وصندوق تطوير العشوائيات ومحافظة القاهرة لم يعرض عليهم، ولا علم لهم بتفاصيل تنفيذه وتصميمه، ولم يشاورهم أحد فيه، مؤكدين دفاعهم عن حقهم الشرعى بالاستمرار فى السكن بالمنطقة ذاتها التى يعيشون بها منذ سنوات عديدة، وترتبط بها مصالحهم الاقتصادية والاجتماعية.