كلّف "القابضة" بمتابعتها وإجراء الصيانة لها..
وزير المرافق يشدد على مراقبة محطات المياه الأهلية
شدد الدكتور عبد القوى خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى خلال لقائه بوزير الصحة الدكتور محمد مصطفى حامد على ضرورة مراقبة محطات المياه الأهلية التى نفذها الأهالى، والكشف عن مصادر التلوث، واتخاذ الإجراءات اللازمة تجاه ذلك، لمنع كافة المشكلات التى تنتج من خلال تلك المحطات.
وأضاف خليفة، أن هناك مواصفات معينة يجب اتباعها عند حفر آبار المياه، وهى أن لا يقل عمق البئر عن 20 مترا وهناك أماكن يجب أن يكون عمق البئر 45 مترا، فضلا عن ضرورة أن يكون هناك حرم للبئر ويبعد عن أى مصدر للتلوث 30 مترا.
وأشار إلى أن الوزارة تقوم بالتنسيق مع الجمعيات الأهلية وكذلك المواطنين الذين يرغبون فى إنشاء محطات أهلية، بحيث يتم إنشاؤها على أسس علمية، وشدد على ضرورة الاستفادة القصوى من المحطات الموجودة حاليا، وذلك لخدمة المناطق المحرومة، مع تكليف الشركة القابضة بضرورة مراقبة ومتابعة كافة المحطات وإجراء صيانة دورية لها.
من جانبها قالت الدكتورة ناهد العربى، مدير معهد بحوث المياه الجوفية، إن طريقة تنفيذ البئر تعد أحد العوامل التى يجب وضعها فى الاعتبار عند التنفيذ لأنها قد تتسبب فى حدوث تلوث أثناء حفر البئر، مشيرة إلى ضرورة تطبيق المواصفات العالمية عند حفر الآبار وأخذ عينات بصفة دورية والتأكد من جودة المياه الصادرة من المحطات.