"النقل": ندرس بدائل لتوفير تمويل لاستكمال طريق "القاهرة الإسكندرية"
قالت وزارة النقل، أنها لم تتخذ حتى الآن قرارا بخصوص طرح إدارة طريق القاهرة- الإسكندرية الصحراوى المتوقف أعمال تنفيذه منذ نحو عام، بسبب عدم توافر تمويل فى مزايدة على المستثمرين لإدارته بنظام حق الانتفاع.
وأضافت وزارة النقل فى بيان أرسلته لـ"اليوم السابع" أنها تقوم حاليا بدراسة عدة بدائل لتمويل استكمال مشروع الطريق، وكذلك تعظيم الاستفادة من الطريق بعد الانتهاء منه.
فيما أكد مصدر مسئول بالوزارة لـ"اليوم السابع" أن وزارة النقل تلقت عرضا من القوات المسلحة لاستكمال تنفيذ الطريق وإدارته عقب الانتهاء منه بنظام حق الانتفاع، لافتا إلى أنه فى حالة عدم ملاءمة هذا العرض سيتم طرح المشروع فى مزايدة عامة لاستكماله وإدارته بنظام حق الانتفاع.