قائد حرس الحدود يصل طرابلس على رأس وفد عسكرى
وصل إلى طرابلس اليوم الأحد، اللواء أركان حرب أحمد إبراهيم محمد قائد حرس الحدود، والوفد المرافق له فى زيارة عمل لليبيا تستغرق عدة أيام.
وكان فى استقبال الوفد العسكرى المصرى بمطار طرابلس الدولى، العميد عبد الخالق إبراهيم قائد ركن حرس الحدود والمنشآت الحيوية الليبية.
وقال قائد حرس الحدود المصرى فى تصريحات صحفية لدى وصوله، إن الهدف من الزيارة هو دفع مسيرة العلاقات الثنائية بين البلدين، لما فيه صالح الشعبين الشقيقين، والعمل على توطيد التعاون بما يحقق الاستقرار والأمن، لمصر وليبيا.