"العربى لحقوق اﻹنسان": أحداث "اﻹرشاد" جريمة بموجب أحكام الدستور
أكد البرنامج العربى لنشطاء حقوق اﻹنسان، أن نتائج انتخابات نقابة الصحفيين ومن قبلها نتائج انتخابات الاتحادات الطلابية عمقت من إحساس جماعة الإخوان المسلمين بالعزلة وعمقت من شعورها التاريخى بالتوجس من كافة فاعليات الديمقراطية، وضاق صدرها ذرعا بالنقد الواضح والصريح لها ولتدخلاتها المستمرة والفجة فى مسارات السياسة المصرية.
وأضاف بيان له اليوم، أن ما سبق ذكره تجلى واضحا فى الأحداث التى جرت بالأمس أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، حيث هاجمت مجموعة من شباب الإخوان مجموعة من الصحفيين والنشطاء الذين تجمعوا حول مكتب الارشاد لرفض سياساته واستقباله لوفد من حماس فما كان من شباب الإخوان إلا التعدى على المتظاهرين بالشوم والأسلحة البيضاء وأوسعوهم سحلا وضربا وتنكيلا، وسبا وقذفا وغير ذلك.
وأدان البرنامج العربى لنشطاء حقوق الإنسان ما تعرض له المتظاهرين أمام مقر مكتب الإرشاد من اعتداءات، مؤكدا أن الحق فى التظاهر السلمى مكفول وفقا للمواثيق الدولية ووفقا للدستور المصرى ذاته (المادة 50)، موضحا أن الاعتداء على هذا الحق وتقييده بأى قيد والاعتداء على المتظاهرين يعد جريمة لا تسقط الدعوى الجنائية ولا المدنية الناشئة عنها بمضى المدة كما أقرت المادة 80 من الدستور ذلك.
وأوضح البرنامج العربى فى بيانه أنه فى ضوء الأحكام التى قررتها المواد سالفة الذكر من الدستور وفى ضوء عدم حمل المتظاهرين-المعتدى عليهم- لأية أسلحة من أى نوع خلا الفرشاة والألوان، فإن ما حدث وتم توثيقه من خلال الفيديوهات المنتشرة على كافة المواقع الإلكترونية يعد جريمة، معتبرا هذا البيان بمثابة بلاغ للنائب العام بشأنها، وعليه اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالها بما يملكه من سلطة عامة فى مجال تحريك الدعوى الجنائية.