بدء احتفالية توزيع جائزة البابا شنودة برئاسة "تواضروس"
بدأ منذ قليل حفل توزيع الجائزة الدولية السنوية "الحكمة" بالمركز الثقافى القبطى، برئاسة البابا تواضروس الثانى.
وحضر منذ قليل ورامى لكح عضو مجلس الشورى، ولفيف من الأساقفة والمطارنة وأساقفة المهجر، ورؤساء الكنائس وأعضاء المجلس الملى العام والسكندرى، وهيئة الأوقاف القبطية، ورجال الأعمال.
وأعلن الأنبا أرميا الأسقف العام، ورئيس المركز الثقافى القبطى، عن بروتوكول تم بين المركز ومركز تنمية الموارد الطبيعية والبشرية بجامعة القاهرة يقتضى خضوع البرنامج التدريبى والامتحانات بالمركز الثقافى لجامعة القاهرة.
وأكد أرميا، أن جائزة الحكمة سيتم تسليمها للدكتور مارتن شرايبر أستاذ ورئيس قسم أمراض الكلى والضغط بمستشفى كليفلاند بالولايات المتحدة الأمريكية.
وسرد أرميا إنجازات الدكتور شرابير وأبحاثه فى خدمة الإنسانية، وحصوله على أفضل طبيب فى الولايات المتحدة وجائزة الخدمة الإنسانية للفقراء وجائزة الإنسانية من مركز الكلى بلاهاى.