"الإسكان" تخاطب "التنمية المحلية" والمحافظات لتطبيق لائحة قانون البناء الجديدة
قالت المهندسة نفيسة هاشم، رئيس قطاع الإسكان بوزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية، إنه تمت مخاطبة وزارة التنمية المحلية والمحافظات بضرورة تطبيق لائحة قانون البناء الجديدة، والتى تم تعديلها وإقرارها اليوم الأحد من قبل وزير الإسكان، والتى حملت رقم 109 لسنة 2013.
وأضافت هاشم، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أنه تم إرسال نص اللائحة للمحافظات، كما تم إرسالها للمطابع من أجل نشرها فى الجريدة الرسمية للدولة، مؤكدة أنه من المتوقع أن يتم العمل بتلك اللائحة اعتبارا من الشهر المقبل، وذلك عقب نشرها فى الجريدة الرسمية مباشرة.
وأشارت هاشم إلى أن اللائحة شددت على ضرورة تذليل العقبات على طالبى التراخيص، وتبسيط عبارات اللائحة وتضمينها كافة التعريفات والمصطلحات لسهولة التطبيق وتفعيل القانون، كما أكدت اللائحة على إحكام الرقابة على تنفيذ الأعمال وسرعة التصدى للأعمال المخالفة فى مهدها، وقبل اكتمالها، للحد من ظاهرة انهيار المبانى، فضلا عن إلغاء مهلة الـ 15 يوما الممنوحة لتصحيح الأعمال المخالفة.