«مورينيو» يفتح الباب أمام تشيلسي للتعاقد معه من جديد
فتح جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق ريال مدريد الأسباني الباب على مصراعيه أمام رومان ابراموفيتش مالك نادي تشيلسي الانجليزي للتعاقد معه من جديد بعد انتهاء الموسم الحالي.
وألمح مورينيو في تصريح غير مباشر إلى أنه يفكر في الرحيل عن ريال مدريد والعودة إلى مكان سبق وأن تولى تدريبه في السابق.
ونقلت صحيفة ذا صن البريطانية عن المدرب البرتغالي قوله «الجميع يعلم أنني أتمتع بروح المغامرة، ولكن هذا الأمر ليس سهلا بالنسبة لعائلتي».
وأضاف «ليس من السهل العثور على وجهة جديدة بعد (التدريب في) البرتغال وانجلترا وايطاليا واسبانيا».
وأكمل المدرب الذي قاد ريال مدريد للفوز بالدوري الأسباني الموسم الماضي «من الممكن أن يكون ناد توليت تدريبه من قبل، هناك بعض الأشياء التي يمكن أن تحدث دون أن نتخيل أن ذلك ممكنا».
وسبق لمورينيو تدريب فرق بورتو البرتغالي، وتشيلسي الانجليزي، وانتر ميلان الإيطالي قبل أن يحط الرحال في ريال مدريد الأسباني.
وتكهنت الصحيفة البريطانية أن مورينيو يقصد بذلك تشيلسي بعدما ذكرت في التقرير ذاته أن المدرب البرتغالي عقد محادثات مبدئية مع الملياردير الروسي، لكنخ لم يتم الاتفاق على شيء حتى الآن.
وتأتي تصريحات المدرب الاستثنائي، في ظل تردد أنباء عن رغبة انتر ميلان في استعادته مجددا ليحل محل الشاب اندريا سترامتشيوني، بينما يود باريس سان جيرمان في الاستعانة به بدلا من الإيطالي المخضرم كارلو انشيلوتي.
جدير بالذكر أن مورينيو يعد المدرب الأنجح في تاريخ نادي تشيلسي الانجليزي، وسبق وأن قاده للفوز ببطولة الدوري الانجليزي مرتين متتاليتين في 2005 و 2006، بالإضافة إلى كأس انجلترا.