تجدد الاشتباكات بين طلاب «الإخوان» و«الدستور» بجامعة الاسكندرية
تجددت عصر اليوم الأحد الاشتباكات داخل أسوار المجمع النظري بجامعة الإسكندرية بين طلاب الإخوان من جهة وطلاب حزب الدستوروالإشتراكيين الثوريين من جهة أخرى، فيما تدخل الدكتور محمد عبداللاه «وكيل شئون التعليم والطلاب بكلية التربية» بالتدخل لحل الأزمة وفض المشادات بين الطرفين قبل تطورها، لافتاً أن تلك المشادات عادية بين الطلاب، ولم تتخط المناوشات الكلامية، فيما أبدى البعض تخوفهم من انتقال الصراعات العنيفة بين الكيانات السياسية إلى داخل حرم الجامعة .
وشهد مجمع الكليات النظرية بالأسكندرية، أمس شهد مناوشات ومشادات كلامية بين طلاب جماعة الإخوان المسلمين، وبين طلاب حزب الدستور والاشتراكيون الثوريون، على خلفية أحداث العنف التى شهدتها عدد من محافظات مصر واقتحام عدد من مقرات جماعة الإخوان المسلمين وذراعها السياسي «حزب الحرية والعدالة» أول من أمس الجمعة.
وتكررت مؤخرًا المشادات بين طلاب جامعة الإسكندرية، خصوصاً بالمجمع النظري تأثراً بالأحداث السياسية الجارية.