تأجيل قرار النائب العام بمنع أيمن البشبيشى وزوجته من التصرف فى أموالهما لجلسة 28 إبريل
قررت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار الدكتور محمد أحمد يحيى وعضوية المستشاريين أشرف نصر وأمجد وطنى تأجيل نظر القرار الصادر من النائب العام بمنع أيمن عبد العزيز عبد المجيد البشبيشى وزوجته من التصرف فى أموالهما على خلفية التحقيقات التى تجريها النيابة العامة حول اتهام الممنوع من التصرف بغسيل أموال المتحصلة من ارتكاب وقائع نصب لجلسة 28 إبريل المقبل للإطلاع  .
وكان النائب العام المستشار طلعت إبراهيم أصدر قرارًا بمنع أيمن عبد العزيز عبد المجيد البشبيشى من التصرف فى أمواله وذلك على خلفية التحقيقات التى تجريها النيابة العامة حول اتهامه بارتكاب وقائع نصب قضى ضده فيها بالحبس وبلغت قيمة هذه الأموال المتحصلة من ارتكاب هذه الوقائع 3 ملايين جنيه واشترى بهذه المبالغ قطع أراض باسمه واسم زوجته مما يكون ارتكب معه جريمة غسيل أموال متحصلة من جريمة النصب .
يذكر أن المرشح أيمن عبد العزيز البشبيشى «مستقل»، عن دائرة أوسيم بأكتوبر قد اتهم فى قضية انتحال صفة ونصب تعود أحداثها  إلى شهر أكتوبر 2009 عندما ألقى القبض على البشبيشى داخل مبنى الجهاز المركزى للمحاسبات إدارة التدريب والبحوث لتنفيذ الحكم الصادر ضده غيابيا بإبرام عقد فى عام 2000 مع الشركة المتحدة لتجارة وتوريد الأجهزة الكهربائية خلال عملية توريد لأعضاء الجهاز والتى انتحل فيها البشبيشى صفة المفوض العام لمجمع المحاسبين والمراجعين، كما أبرم صفقة مع بنك حكومى بفرعه بشارع ثروت لمنح قروض للعاملين بالجهاز منتحلا صفة المدير.