تأجيل نظر طعن الرئاسة على وقف الانتخابات إلى 7 أبريل
«الإدارية العليا» تلزم «قضايا الدولة» بتقديم موافقة الرئاسة و«الشورى» و «العدل»
 على الطعن
قررت المحكمة الإدارية العليا في مصر تأجيل النظر في الطعون التي تقدمت بها هيئة قضايا الدولة، على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري، في وقت سابق من الشهر الجاري، بوقف تنفيذ قرار الرئيس محمد مرسي، بدعوة الناخبين للإدلاء بأصواتهم في انتخابات مجلس النواب، إلى السابع من أبريل المقبل.
وقضت المحكمة في جلستها اليوم الأحد، بإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا، كما قررت إلزام هيئة قضايا الدولة بتقديم ما يفيد موافقة كل من مؤسسة الرئاسة، ومجلس الشورى، ووزارة العدل، على الطعن الذي تقدمت به على الحكم الذي أصدرته محكمة القضاء الإداري، في السادس من مارس الجاري.
وأوصت هيئة مفوضي الدولة، المحكمة برفض الطعن المقام من هيئة قضايا الدولة، وتأييد الحكم بوقف الانتخابات، وإحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية، كما أوصت بعدم جواز الطعن الذي تقدم به النائب السابق، محمد العمدة، لـ"عدم وجود صفة" له في الطعن.
كانت دائرة فحص الطعون بالمحكمة الإدارية العليا قد أرجأت نظر الطعون المقدمة من هيئة قضايا الدولة وآخرين، في جلستها السابقة قبل أسبوع، وإحالة الطعون إلى "دائرة الموضوع"، التي نظرت فيها الأحد، قبل أن تقرر تأجيلها مجدداً لمدة أسبوعين.