اختيار الجزائري جمال عكاشة زعيما للقاعدة في منطقة الصحراء
 قالت قناة تلفزيون النهار الجزائرية يوم الأحد إن الجزائري جمال عكاشة المعروف أيضا باسم يحيى أبو الهمام اختير ليحل مكان عبد الحميد أبو زيد زعيما لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي في منطقة الصحراء.
 
وقتل أبو زيد على أيدي القوات التشادية في اشتباكات بشمال مالي قبل بضعة أسابيع.
وقال مصدر أمني مطلع لرويتر إن عكاشة (34 عاما) انضم الى القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي في شمال مالي عام 2004. واضاف "كان موجودا في الهجوم على ثكنة عسكرية في موريتانيا عام 2005 وكان موجودا أيضا في مقتل أمريكي عام 2009" في إشارة الى موظف المساعدات الانسانية كريستوفر ليجيت.