حزب الله: ميقاتي أراد تجنب فراغ في مؤسسة فأصاب فراغا لكل البلد
صرح رئيس كتلة حزب الله في البرلمان اللبناني «الوفاء للمقاومة» النائب محمد رعد أن استقالة رئيس الحكومة نجيب ميقاتي لم تكن مفاجئة لأحد.
وقال رعد - في تصريح له اليوم- ان اسباب الاستقالة لم تكن مسألة رفض للتمديد لمدير قوى الامن الداخلي اللواء اشرف ريفي بل تكمن في أن رئيس الحكومة قد استنفذ ما لديه من أجل أن يقدمه لحفظ الإستقرار في لبنان أو ربما استشعر وجود أعاصير قادمة فأراد أن ينأى بنفسه عنها وهو صاحب نظرية النأي بالنفس.
واعتبر، أن رئيس الحكومة الذي أراد أن لا يحدث فراغا في مؤسسة أمنية أصاب باستقالته فراغا سياسيا وأمنيا لكل البلد في حين ان حزب الله يتصرف وفق ما يحفظ استقراره وثوابته وقناعاته التي لن يغير أي شيء فيها على الإطلاق.
ودعا اللبنانين الى الاقتناع بأنهم ليسوا قادرين على تجاوز ما يواجه المنطقة من اهتزازات إلا إذا اتفقوا على حد أدنى من الثوابت التي تحفظ وطنهم وفي طليعتها الحفاظ على معادلة الجيش والشعب والمقاومة.
ولفت رعد الى ان كل من يخرج عن هذه المعادلة لا يخدم الاستقرار في لبنان ومشروع أبنائه بل مشروعا آخر يعرفه تماما لأن الامور أصبحت واضحة.
كما دعا الى الكف عن الصخب والفوضى والتحريض المذهبي والطائفي لأن لبنان عصي على القسمة وهو اصغر من ان يقسم.
وأكد رعد انفتاح حزبه على تشكيل حكومة توفر الاستقرار وفق الثوابت التي يتم الاتفاق عليها وفي طليعتها معادلة الجيش والشعب والمقاومة لان من يشعر بأن لبنان تتهدده الاهتزازات في المنطقه لا يتخلى عن المقاومة او يدير ظهره لها بل عليه واجب وطني يتجسد في مد يده لدعمها وحمايتها لأن من لا يفعل ذلك يوقع نفسه في الموقع المريب.
 