شقيق اللاعب: فريق سعودي كبير يرغب في ضم شريف عبد الفضيل
أكد نبيل عبد الفضيل وكيل وشقيق مدافع فريق النادي الأهلي شريف عبد الفضيل أن مدير الكرة سيد عبد الحفيظ طلب من اللاعب خفض المبلغ الذي يطلبه سنويا من أجل تجديد عقده مع القلعة الحمراء.
وأضاف شقيق عبد الفضيل بقوله في تصريحات صحفية، إن مدير الكرة بالنادي الأهلي طلب من شريف خفض المبلغ الذي طلبه منه في جلسة سابقة وهو 2,5 مليون جنيه في الموسم مراعاة لظروف النادي الأهلي المادية والتي يمر بها كل الأندية، في الوقت الذي قال فيه شريف إنه سيدرس الأمر، وأكد له على رغبته في البقاء في النادي خاصة بعد أن أصبح يشارك مع الفريق بشكل مكثف.
وقال وكيل مدافع الأهلي إنه بالفعل سيتم تقليل المبلغ المطلوب من أجل التجديد، لكن لن يتم التجديد بنفس قيمة عقده السابق مع النادي مليون و600 ألف جنيه في الموسم، وأنه سيدرس الأمر جيدا مع اللاعب قبل الرد على عبد الحفيظ في أقرب فرصة.
وأفصح وكيل عبد الفضيل عن وجود أكثر من عرض جاد وأنه لو رغب في فك ارتباطه بالنادي الأهلي والتوقيع من الغد لنادي أخر لفعل، حيث أن لديه عرض من أحد الأندية الأوروبية، وأخر من نادي سعودي كبير رفض الإفصاح عن إسمه في الوقت الحالي احتراما لمفاوضات النادي الأهلي، وأن هذا النادي يرغب في الحصول على توقيع شريف بأسرع ما يمكن.