برشلونة ينافس ريال مدريد على ضم سيرجيو أجويرو
قالت صحيفة «سبورت» الكتالونية إن نادي برشلونة الإسباني سيدخل السباق مع غريمه التقليدي ريال مدريد من أجل التعاقد مع المهاجم الأرجنتيني سيرجيو أجويرو لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي.
وأشارت الصحيفة في تقرير نشرته اليوم، الأحد، إلى أن مسئولي النادي الكتالوني يحالون إقناع المهاجم الإسباني الدولي ديفيد فيا بتمديد عقده الذي ينتهي في يونيو 2014 مع البارسا، وأكدت أن مسئولي برشلونة يرغبون في التعاقد مع أجويرو في حالة فشل المفاوضات مع فيا.
وكانت تقارير صحفية قد أكدت رغبة ريال مدريد في التعاقد مع «أجويرو»، 24 عاما، والذي أشار من قبل إلى رغبته في العودة للعب في الدوري الإسباني.
ونوهت الصحيفة الكتالونية إلى أن السيتي لن يترك «أجويرو» بمبلغ ضئيل، حيث تعاقد مع اللاعب في 2011 مقابل 45 مليون يورو.