"المعاهد الخاصة" يحيل 30 عميداً للتحقيق القانونى لارتكابهم مخالفات
وافق مجلس شئون المعاهد العالية الخاصة على تحديد نسبة أعضاء هيئة التدريس والمعينين والمنتدبين أو المعارين بالنسبة لأعداد الطلاب، وذلك فى العامين 2013 و2014، كما وافق على ألا يتجاوز سن العميد بالمعاهد عند بداية العام الدراسى الـ70 عاماً، وألا تستمر فترة العمادة لأكثر من ست سنوات، وأقر المجلس ضوابط تعيين هيئة التدريس ومعاونيهم بالمعاهد وتشمل ألا يزيد سن المعيد على 35 سنة، والمدرس المساعد على 40 سنة، والمدرس على 50 سنة، والأستاذ المساعد على 55 سنة، ولا يشترط سن معينة لتعيين الأستاذ وفى جميع الأحوال يشترط ألا يستمر تعيين عضو هيئة التدريس إذا تعدى سن 72 سنة.
وبالنسبة للمعاهد التى ارتكبت مخالفات بقبول أعداد أكبر من الأعداد المقررة لها وعددها 30 معهداً، قرر المجلس خصم هذه الأعداد من هذه المعاهد فى العام الدراسى القادم 2013/2014، وكذلك إحالة عمداء هذه المعاهد للتحقيق القانونى واتخاذ اللازم بشأنهم، وذلك بسبب المخالفة للطاقة الاستيعابية لهذه المعاهد، كما اتخذ المجلس أيضاً قراراً بتوقيع عقوبات متنوعة فيما يتعلق ببعض المعاهد الأخرى التى قامت بمخالفة القواعد فى جوانب متعددة.
كما وافق المجلس خلال اجتماعه أمس، برئاسة الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، بمقر أمانة المجلس الأعلى للجامعات بجامعة القاهرة على ضرورة التزام جميع المعاهد الخاصة بضوابط تشكيل مجالس الإدارات بالمعاهد وبما يتفق مع الشروط الواردة بالقانون 52 لسنة 1970. وأن يكون نهاية شهر يونيو من كل عام موعداً أخيراً لإصدار قرارات الترخيص بإنشاء المعاهد الخاصة قبل بداية العام الدراسى الجديد، وبالنسبة لقرارات الترخيص بعد هذا التاريخ فيكون بدء الدراسة بهذه المعاهد اعتباراً من العام الدراسى اللاحق على العام الجديد، ووافق على تحديد أول شهر سبتمبر من كل عام موعداً أخيراً لقيام جميع المعاهد الخاصة بتسليم مقاصات التحويل إلى الإدارة المركزية للتعليم الخاص، ويجب ألا تتعدى نسبة تحويلات الطلاب من معهد إلى آخر عن 10% من طلاب نفس الفرقة أو المستوى، وبشرط استيفاء الحد الأدنى للقبول فى المعهد المحول إليه، وكذلك الموافقة على تحديد أول شهر ديسمبر من كل عام موعداً أقصى لقيام المعاهد بتسليم كشوف المتقدمين للالتحاق، حتى يتسنى للإدارة المركزية للتعليم الخاص مراجعة الكشوف، وكذلك الموافقة على تطبيق قواعد التيسير لطلاب المعاهد فى حالة تغيير حالة الطالب، وجارى حالياً إعداد هذه القواعد.
ووافق المجلس على تحديد أول شهر أغسطس من كل عام موعداً أخيراً لقيام جميع المعاهد الخاصة بإرسال نتائج امتحانات دور مايو، وإلغاء العمل بنظام التحويل بين المعاهد الخاصة بقواعد الحد الأدنى لقطاع المعاهد، وأن تكون نسبة التحويلات للطلاب حديثى الترشيح فى حدود 10% من العدد الذى تم ترشيحه للمعاهد الخاصة من مكتب التنسيق فى ذات العام، وبالنسبة لطلاب الفرق الأعلى فيتم التحويل على أساس حصول الطالب على الحد الأدنى للمعهد المراد التحويل إليه عام حصول الطالب على شهادة الثانوية العامة أو ما يعادلها، وفى حدود نسبة 10% من العدد المقيد بالفرقة أو المستوى المراد التحويل إليه بالمعهد.
كما وافق المجلس على أن يكون نهاية شهر يونيو من كل عام موعداً أخيراً لإصدار قرارات الترخيص بإنشاء المعاهد الخاصة قبل بداية العام الدراسى الجديد، وبالنسبة لقرارات الترخيص بعد هذا التاريخ فيكون بدء الدراسة بهذه المعاهد اعتباراً من العام الدراسى اللاحق على العام الجديد، ووافق على تحديد أول شهر سبتمبر من كل عام موعداً أخيراً لقيام جميع المعاهد الخاصة بتسليم مقاصات التحويل إلى الإدارة المركزية للتعليم الخاص، ويجب ألا تتعدى نسبة تحويلات الطلاب من معهد إلى آخر عن 10% من طلاب نفس الفرقة أو المستوى وبشرط استيفاء الحد الأدنى للقبول فى المعهد المحول إليه، وكذلك الموافقة على تحديد أول شهر ديسمبر من كل عام موعداً أقصى لقيام المعاهد بتسليم كشوف المتقدمين للالتحاق، حتى يتسنى للإدارة المركزية للتعليم الخاص مراجعة الكشوف، وكذلك الموافقة على تطبيق قواعد التيسير لطلاب المعاهد فى حالة تغيير حالة الطالب، وجارى حالياً إعداد هذه القواعد.