قنصل الدانمارك تشيد بكفاءة رجال الجوازات بمطار القاهرة
أشادت "إليزابيت أندرسون" قنصل الدانمرك لدى مصر بكفاءة وتميز رجال الجوازات بمطار القاهرة، بعد ضبطهم راكبا سوريا يحمل وثيقة سفر دانمركية مزورة بإتقان قبل سفره إلى فرنسا.
وأكد مصدر أمنى بالمطار، أن اللواء "صلاح زيادة" مساعد وزير الداخلية لأمن مطار القاهرة تلقى اليوم الأربعاء، خطابا من القنصلية الدانمركية توجه الشكر فيه لضباط الجوازات بقيادة اللواء مجدى السمان، بعد اكتشافهم وثيقة سفر دانمركية بصحبة راكب سورى لدى سفره على الطائرة المصرية المتجهة إلى باريس، حيث تمكن ضباط الجوازات برئاسة العميد  أحمد شريف مشرف الجوازات بالمبنى رقم 3 من ضبط الراكب، وتم تحرير محضر له.
وفى نفس السياق ضبط رجال الجوازات نيجيرية لدى وصولها من لاجوس بجواز سفر عليه أختام دخول وخروج ليبية مزورة، كما تم ضبط الراكب السورى "و.خ" لدى وصوله على الطائرة التركية القادمة من أسطنبول يحمل جواز سفر بها تزوير أختام سفر منفذ السلوم مزورة، وتم ترحيل الاثنين إلى جهة قدومهم.