نيويورك تايمز: الدولة المصرية فى طريقها إلى الانهيار
قالت صحيفة نيويورك تايمز، إن استمرار الفوضى والعنف فى مصر يعد اختبارا لمدى سلامة الدولة المصرية، خاصة بعد أن دعا الرئيس محمد مرسى الجيش لاستعادة السيطرة على مدن القناة.
وأضافت، استدعاء الرئيس للجيش بعد خمسة أشهر فقط من تجريد الجنرالات من سلطتهم السياسية، جعل الأزمة تكشف عن عمق انعدام الثقة فى الحكومة التى جاءت بعد عقود من الاستبداد. ومع التمرد العلنى فى المدن وعدم قدرة الشرطة على ترويض الحشود، يبدو أن بنية المجتمع تتفكك، وفقا للصحيفة الأمريكية.
وأشارت الصحيفة إلى دعوة أهالى مدينة بورسعيد لإعلان استقلال المحافظة عن مصر، مما يعطى انطباعا قويا بأن الدولة المصرية فى طريقها إلى الانهيار.
وأضافت أن تبخر أو شبه انهيار سلطة الحكومة فى بورسعيد جعل الأزمة السياسية واضحة وضوح الشمس وأبلغ دليل على ذلك خروج شعب المدينة ليلا إلى الشوارع منذ أن أعلن الرئيس حالة الطوارئ وحظر التجوال، فى تحد كامل لسلطته.