"البيئة" تتخذ الإجراءات القانونية ضد سفينة خرجت عن مسارها بمضيق تيران استقرت على الشعاب المرجانية
أصدر الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة قرارا بمعاينة الأضرار البيئية الناتجة عن خروج سفينة عن مسارها بمنطقة مضيق تيران، لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال مالكى السفينة.
وقال فهمى فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، اليوم الأربعاء، إنه كلف لجنة من قطاع المحميات الطبيعية والإدارة العامة لمحميات جنوب سيناء باتخاذ الإجراءات الفنية اللازمة، حيث تبين من معاينة الموقع الذى حدث فيه الخروج عن المسار استقرار الجزء الأمامى من المركب على الشعاب المرجانية.
وأكد فهمى، أنه تبين عدم وجود أى كسور فى قاع أو جسم المركب مما يعنى عدم وجود أى تسريب زيت أو أى ملوثات أخرى من المركب، وأنه تبين من المعاينة شحط الجزء الأمامى من المركب فى منطقة ضحلة جدا حوالى 30 سم وسوف يزيد عمق المنطقة بعد الغروب أما باقى جسم المركب فى المنطقة العميقة وجارى سحب السفينة مع ارتفاع منسوب سطح البحر.
وفى السياق، ذاته قال فهمى انه جارى حصر الخسائر والاضرار وإتخاذ الاجراءات القانونية حيال تلك الواقعة.
يذكر أنه كانت إحدى المناطق بمضيق تيران والتى تشتهر بالشعاب المرجانية النادرة قد تعرضت أمس لشحوط احدى السفن وقامت على الفور لجنة من محميات جنوب سيناء وشرطة المسطحات المائية والبيئة بالانتقال للسفينة الشاحطة ومعاينة الحادث .