أكد أن اعتداءات المخربين لن تثنينا عن ممارسة عملنا..
محافظ القاهرة: اتخذنا كافة التدابير لحفظ الملفات والمستندات إلكترونيا
أشار الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، إلى أنه تم اتخاذ اللازم حيال الأوراق والمستندات الخاصة بالمحافظة وحفظها وأرشفتها إلكترونياً، تحسباً لأى محاولات لحرقها كما حدث مع مؤسسات أخرى، مؤكدا أنه لو نجحت اعتداءات المخربين فى اقتحام المحافظة فلن يثنيهم عن استكمال عملهم وخدماتهم من أى مكان آخر، قائلا "الأعمال التخريبية لن تعود بالنفع على أى أحد، لأننا مجرد جهة خدمية وليست تشريعية أو قانونية".
وقال كمال فى تصريحات صحفية، إن المحافظة اتخذت كافة التدابير الأمنية اللازمة لصد أى محاولات للاعتداء على المحافظة، وذلك عقب التهديد من قبل مخربين بمهاجمة المحافظة مرة أخرى للمرة الثانية خلال الأسبوع الحالى، متسائلاً، ما الهدف من نهج محاصرة الديوان العام التابع للمحافظات وما الفائدة والرسالة المنشودة منها؟