مصر للطيران تسير اليوم أولى رحلاتها من العريش لنقل المعتمرين الفلسطينيين إلى جدة
وقع الطيار رشدى زكريا رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، والطيار زياد على البدا، مدير عام الخطوط الجوية الفلسطينية، اتفاقية تعاون بين شركة مصر للطيران والخطوط الجوية الفلسطينية لتشغيل سلسلة رحلات عارضة لنقل المعتمرين الفلسطينين إلى الأراضى المقدسة  عبر مطار العريش الجوى.
ونصت الاتفاقية على تسيير مصر للطيران عدد 124 رحلة جوية من خلال طراز الإيرباص 321 اعتباراً من اليوم 30 يناير وحتى 28 أغسطس 2013، لنقل 19716 معتمراً فلسطينياً من مطار العريش إلى جدة.
ومن جانبه، أكد الطيار رشدى زكريا أن مصر للطيران حريصة على توفير أفضل سبل الراحة والرفاهية لعملاء مصر للطيران المنتشرين حول العالم بصفة عامة والأشقاء العرب والفلسطينيين بصفة خاصة من خلال توفير خدمة نقل جوى مريحة وآمنة .
وأضاف "زكريا" أن هذا الاتفاق هو إحياء لرحلات مصر للطيران والتى كانت قد توقفت منذ فترة طويلة من مطار العريش لخدمة سكان قطاع غزة ، والتى كانت توفر فيها الشركة كافة خدماتها لنقل الفلسطينين جواً إلى الأراضى المقدسة بدلاً من انتقالهم براً إلى القاهرة.
يذكر أن مصر للطيران قررت تسيير 4 رحلات أسبوعياً يومى الأربعاء والخميس تقلع من مطار العريش إلى جدة لنقل أهالى سيناء وقطاع غزة لأداء العمرة التى تستمر حتى نهاية شهر رمضان.