مبعوث "الأوروبى" لعملية السلام بالشرق الأوسط يغادر مطار القاهرة
غادر فى ساعة مبكرة من صباح اليوم الأربعاء، اندرياس رينيك المبعوث الخاص للاتحاد الأوروبى للشرق الأوسط فى طريقه إلى ملانو، عقب زيارة للقاهرة استغرقت 5 أيام التقى خلالها بعدد من المسئولين.
وأكد مصدر بالمطار أن المبعوث الخاص للاتحاد الأوروبى لعملية السلام بالشرق الأوسط، غادر على طائرة مصر للطيران المتجهة إلى ملانو، وأجرى رينيك محادثات مع مسئولين مصريين تتناول العلاقات المصرية الأوروبية وعملية السلام فى الشرق الأوسط والأوضاع فى المنطقة العربية.
وكشف أندرياس رينيك، خلال زيارته عن أن الاتحاد يجرى مباحثات مع الإدارة الأمريكية، ووزير الخارجية جون كيرى، لإيجاد وطرح مبادرة جديدة لحل الصراع الإسرائيلى الفلسطينى، متمنيا أن يتم إطلاقها العام الجارى، موضحا أنه تمت مناقشة ذلك بشكل مكثف داخل الاتحاد الأوروبى العام الماضى.