ويهدد باللجوء للأساليب القانونية حال استمرار رفضه..
"التيار الشعبى" يدعو خالد عبد الله لمناظرة على الهواء
أعلن التيار الشعبى، أن المركز الإعلامى التابع له قام بالاتصال بالبرنامج الذى يقدمه المذيع خالد عبد الله، على قناة الناس، لتنسيق عقد مناظرة بينه وبين متحدث باسم التيار على الهواء ولكن عبد الله رفض الفكرة من الأساس.
وأدان التيار فى بيان له، اليوم الأربعاء، كل ما ينشره خالد عبد الله، فى برنامجه من أكاذيب متعمدة وترويج شائعات بغرض تشويه المعارضين، مبديا دهشته من رفضه لاستضافة من يعارض وجهة نظره ويرغب فى مقارعته بالحجة فيما يدعيه على التيار بوجه خاص والمعارضة بشكل عام، وذلك فى الوقت الذى يردد فيه دائما حياد برنامجه على عكس الفضائيات التى تنحاز لوجهة نظر قيادات وشباب المعارضة.
وجدد المركز الإعلامى للتيار الشعبى، مطالبته لخالد عبد الله علانية بإجراء تلك المناظرة والاعلان فى برنامجه عن الموعد المناسب له، على أن يكون للبرنامج محاور يدير المناظرة بين من يمثل التيار وبينه ليتفرغ هو للمناظرة.
وهدد التيار، باللجوء للأساليب القانونية حال استمرار هذا الموقف الرافض من قبل خالد عبد الله لوقف ما وصفه بهذا العبث وعدم تمكينهم من التعبير عن رأيهم، ولوقف جريمة تضليل الرأى العام والكذب عليه التى يمارسها يوميا فى برنامجه- على حد وصفهم.