"القوى العاملة": منحنا عقودا لـ8916 من العمالة الأجنبية
أكدت وزارة القوى العاملة والهجرة فى تقرير لها اليوم أن عدد المسجلين فى قاعدة البيانات الخاصة بالوزارة والراغبين فى العمل قد بلغ 436 ألفا و615 مــن بينهــم 326 ألفا و147 ذكورا، و 110 آلاف و 468 إناثا.
وأضافت فى التقرير الذى رصد حركة التشغيل فى مصر خلال الـ6 شهور الماضية أن محافظة القاهرة كانت أكبر المحافظات فى عدد الراغبين بالعمل بـ80 ألفا ويليها الجيزة بـ51 ألفا، ثم الإسكندرية بـ 40 ألفا وكان أقلها على مستوى محافظات الجمهورية محافظة الإسماعيلية بـ 7000 راغب فى العمل.
وأوضحت الوزارة أن أصحاب الاحتياجات الخاصة المسجلين قد وصل عددهم 10 آلاف و395 ذكرا، و2983 إناثا، مضيفة أنه كان عدد المعينين فعليا خلال هذه الفترة عدد ( 319.812 ألفا ) مؤمن عليهم.
أكدت وزارة القوى العاملة أنها قامت بتجديد ومنح عقود لـ8916 من العمالة الأجنبية، خلال الـ6 الشهور الماضية، كما تمت الموافقة على استقدام 2442 عاملا أجنبيا خلال نفس الفترة.