بتكلفة 150 مليون جنيه..
"وزير الصحة" يضع حجر الأساس لمستشفى أسوان العام الجديد
وضع الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، حجر الأساس لمستشفى أسوان العام الجديد بسعة 188 سريرا و48 سرير عناية مركزة و10 ماكينات للغسيل الكلوى و12 حضانة للمبتسرين و8 لحديثى الولادة، وذلك بتكلفة إجمالية 150 مليون جنيه، بما يعد أكبر مستشفى فى إقليم جنوب الصعيد.
كما يحتوى المستشفى على أقسام الاستقبال والطوارئ والأشعة والمعامل والمناظير و4 غرف عمليات، بجانب أقسام العلاج الطبيعى والنساء والولادة، وتشغل المستشفى مساحة 18244 متر مربع، ومن المقرر أن يستغرق تنفيذ المستشفى 30 شهر، وذلك لتهيئة المحافظة للدخول ضمن المرحلة الأولى لنظام التأمين الصحى الجديد.
كما حضر حامد تسليم 8 سيارات إسعاف مجهزة لأسطول الإسعاف المتواجد بالمحافظة، والذى يقدر بـ116 سيارة إسعاف، بجانب زورقين للإسعاف النهرى لخدمة المنشآت الواقعة على النيل.
فى سياق متصل، تم تعيين عشرين طبيب أخصائى فى التخصصات المختلفة فى مستشفيات محافظة أسوان، مع إعطاء دعم إضافى لميزانية شراء الدواء بقيمة 4 ملايين جنيه، بجانب الميزانية الأصلية المخصصة للمحافظة، والتى تبلغ 8 ملايين جنيه، فى حين يجرى حاليا إعداد أوراق الطرح والانتهاء من الرسومات الهندسية اللازمة من خلال المكاتب الاستشارية نحو تطوير المبنى القديم بمستشفى نصر النوبة ومستشفى كوم أمبو المركزى جزئياً، وتطوير لمركز قلب مفتوح بمستشفى أبو سمبل الدولى لخدمة إقليم جنوب الصعيد، وذلك تنفيذاً لخطة استكمال الخدمات المتقدمة للإقليم فى إطار نظام التأمين الصحى الجديد.
كما أنه جارى توريد تجهيزات ومستلزمات لمستشفيات المحافظة بمبلغ إجمالى 8.8 مليون جنيه ومنها 13 ماكينة كلى صناعى، 10 أسرة رعاية مركزة مجهزة تجهيزاً كاملاً، 10 أسرة طوارئ مجهزة تجهيز مكتمل.
وفيما يخص تطوير قطاع الرعاية الأساسية فمن المقرر إنشاء 2 وحدة صحية وتطوير 6 وحدات صحية أخرى وتجهيز كامل لـ7 وحدات صحية، ضخ مبلغ يقدر بـ 100 مليون جنيه لأعمال الإنشاء والتطوير فى الموازنة المقترحة للعام المالى الجديد.
وفى إطار آخر، تستضيف محافظة أسوان 400 مريض نفسى بمختلف مستشفيات الصحة النفسية على مستوى الجمهورية، فى إطار المخطط التمهيدى للوزارة لإعادة دمج المريض النفسى داخل المجتمع، ويتضمن البرنامج الذى يشترك فيه مرضى من 18 مستشفى نفسى على مستوى الجمهورية مسابقات ثقافية ورياضية وعروض فنية إلى جانب مارثون رياضى يخترق شوارع أسوان.