المتحدث العسكري يكشف تفاصيل عملية تهريب الملابس العسكرية لليبيا
محمد مصطفى
أعلن المتحدث العسكري للقوات المسلحة العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، تفاصيل إحباط السلطات الأمنية بمطار القاهرة – السبت23 مارس- محاولة لتهريب ملابس عسكرية إلى الخارج.
 وأوضح في بيان نشره على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" – الأحد 24 مارس- أن السلطات الأمنية بقرية البضائع بميناء القاهرة قامت بالتحفظ على عدد "93" طرد ملابس شبيه بالزى العسكري للقوات المسلحة المصرية، يقدر وزنها بحوالي "3" طن وبياناتها - كالآتي :
أ - عدد "50" طرد يشمل كل منهم على عدد "100" قميص كاكي اللون بإجمالي "5000" قطعة .
ب- عدد "43" طرد يشكل كل منهم على عدد "100" فانلة صوف - والمعروفة باسم فانلة ضرب النار- بإجمالي "4300" قطعة .
جـ- عدد "2" كرتونة تحتوى كل منها على عدد "240" قطعة بإجمالي "480" علامة كتف تحمل الألوان "الأحمر / الأصفر - الأسود / الأحمر" والمماثلة لعلامات الكتف المستخدمة في قوات الأمن المركزي لوزارة الداخلية وعناصر الشرطة العسكرية للقوات المسلحة المصرية .
2- بالتحري عن الواقعة المشار إليها تبين - الآتي :
أ - المشمول المشار إليه يخص تاجر ملابس ويدعى "أ.إ.م.هـ "، وقامت شركة المستقبل للتخليص الجمركي بإنهاء الإجراءات الجمركية للمشمول عاليه .
ب- المورد المسئول عن توريد هذا المشمول يدعى " أ.ش" صاحب محلات شحاتة للزى العسكري بالعباسية .
جـ- من المقرر مغادرة المشمول عاليه على طائرة مصر للطيران للشحن الجوى والمتوجهة إلى بنغازي 24/3/2013، وتصديرها إلى محل ملابس ويدعى " بنغازي الأول لبيع الملابس العسكرية".
3- قامت مباحث قرية البضائع بتحرير محضر بالواقعة المشار إليها وإحالة التاجر المسئول إلى سرايا النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية حياله .
4- تم ضبط الأصناف المشار إليها أثناء دخولها من باب قرية البضائع بميناء القاهرة الجوى بناءً على المعلومات الواردة إلى مباحث المطار ومفادها اعتزام " المدعو  "أ.إ.م.هـ " تهريب ملابس عسكرية خارج البلاد "دولة ليبيا" بدون الحصول على الموافقات الأمنية والعسكرية اللازمة .
5- تم ضبط المذكور واستجوابه بمعرفة مباحث قرية البضائع، وتم سؤاله عن الأصناف المشار إليها بعاليه ، ومخالفته أمر نائب الحاكم العسكري رقم [6] لسنة 1996 الخاص بأسلوب تداول وحيازة الملابس العسكرية الخاصة بالشرطة والقوات المسلحة دون الحصول على التراخيص اللازمة ، وجاري عرض المذكور على النيابة العامة لاستجوابه فيما نسب إليه .