إريكسون تدرب 3500 خريج لعام 2013
شيماء قنديل
أكدت شركة إريكسون خلال اشتراكها في معرض فرص العمل والتدريب 2013 الذي نظمته جامعة السلطان قابوس، أهمية توفير فرص العمل والتدريب لشباب الخريجين.
وقررت الشركة أن تدرب حوالي 3500 طالب والذين سيتخرجون لاحقاً هذا العام في كافة التخصصات من جامعة السلطان قابوس.
و قال مدير إريكسون في سلطنة عُمان عبد الله البلوشي، لقد منحتنا المشاركة في معرض فرص العمل والتدريب لجامعة السلطان قابوس، فرصة للتواصل مع عدد كبير من طلاب الجامعة وإطلاعهم على عمق قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، من خلال تقديم تحديات ومناصب ملهمة لهم، وإتاحة الفرصة أمامهم لاختبار المجالات الرئيسية في مجال عملنا.
هذا ويجذب معرض العمل والتدريب مئات الطلاب من مختلف التخصصات كل عام، ويوفر منصة مهنية تتيح لهم الاتصال المباشر مع أرباب العمل المستقبليين واستكشاف فرص التوظيف والتدريب المتاحة.
وقد أقيم هذا المعرض في حرم جامعة السلطان قابوس في مسقط، بتنظيم من مركز التوجيه الوظيفي التابع للجامعة.