بخيت وكوكبة من نجوم الفن بهيئة الكتاب الثلاثاء
تنظم الهيئة المصرية العامة للكتاب ، برئاسة د. أحمد مجاهد، احتفالية كبرى للشاعر جمال بخيت بمناسبة صدور أعماله الكاملة عن هيئة الكتاب.
يأتي ذلك ، في تمام السابعة مساء الثلاثاء القادم الموافق 26 مارس بقاعة صلاح عبد الصبور بمقر الهيئة ، بحضور كوكبة من الفنانين والمطربين حيث يتحدث في الاحتفالية المخرج خالد يوسف.
 كما سيشدعدد من نجوم الغناء ببعض ما كتب الشاعر الكبير، وهم الفنانون إيمان البحر درويش وحميد الشاعري وأحمد الحجار وعلاء عبد الخالق والمايسترو أحمد مصطفى والمطربة الشابة سارة زكى.
 ويتحدث بخيت عن تجربته مع قراءة أحدث ما كتب من قصائد ،ويدير ويقدم الاحتفالية شعبان يوسف.