طلاب يحاصرون  مدرسة ثانوية بالغربية دخول المدرسة احتجاجا على فصلهم
الغربية –فوزي دهب واحمد ابورية
قام   العشرات من طلاب المدرسة الثانوية بقرية ميت عساس التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية بالتجمهر أمام بوابة المدرسة برفقة أولياء أمورهم احتجاجا على قيام إدارة المدرسة بفصلهم وتحويلهم لمنازل بسبب كثرة غيابهم.
وقاموا  بإشعال النيران في إطارات  الكاوتشوك أمام المدرسة مانعين الطلاب والمدرسين من دخول المدرسة.
على الفور انتقلت القيادات الأمنية لمحاولة السيطرة على الموقف وإقناع المتجمهرين بالسماح للطلاب والمدرسين بدخول المدرسة وفض تجمهرهم ومخاطبة المسئولين .
ومن جانبه أكد محمد ندا مدير الإدارة التعليمية بمركز سمنود أن الطلاب المتجمهرين تعدوا نسبة الغياب المسموحه وقامت الإدارة بفصلهم وعدم إعادة قيدهم وتحويلهم لـ "طور المنازل" بسبب تكرار ذلك.