الأوقاف تبدأ تسجيل أسماء الراغبين في الاشتراك في مسابقة القرآن
حافظ محمدي
بدأت مديريات الأوقاف بالمحافظات تسجيل أسماء الراغبين في الاشتراك في مسابقتي القرآن الكريم الدولية والمحلية الأحد 24 مارس اللتين تنظمهما وزارة الأوقاف سنويا .
صرح بذلك الشيخ محمد عبد الرازق وكيل الوزارة للمساجد والقرآن.
وقال إن المسابقة الدولية تشمل هذا العام حفظ القرآن الكريم بالكامل مع تفسير الجزء الرابع عشر لغير الدارسين بالأزهر الشريف وخريجيه, ويشترط فيمن يشارك في المسابقة أن لا يتجاوز سنه 25 عاما في أول أغسطس وألا يكون قد مثل مصر دوليا في أية مسابقة إلا بعد مرور خمس سنوات على أخر اشتراك له وألا يكون من الدارسين بالأزهر أو عضو مقرآة .
وأضاف عبد الرازق أن المسابقة المحلية يشارك فيها الدارسين فى مراحل التعليم في حفظ القرآن الكريم جميعه مع الأحكام والتجويد وحفظ ثلاثة أرباع القرآن مع أحكام التلاوة وحفظ نصف القرآن الكريم مع إحكام التلاوة وحفظ ربع القرآن الكريم من ذوى الأصوات الحسنة, مع إحكام التلاوة ,ويشترط ألا يكون قد كوفئ العام الماضي في نفس القدر المحفوظ .
وأوضح أنه بالنسبة لحفظة القرآن الكريم كاملا, يدخلون المسابقة كل عامين وألا يتجاوز سن المتقدم 21 عاما في أول أغسطس وألا يكون عضو مقرآة .
وأوضح وكيل الوزارة لشئون القرآن أن الفائزين في المسابقة سيتم تكريمهم ومنحهم الجوائز المالية في احتفال الوزارة بليلة القدر الذي يحضره رئيس الجمهورية .