كرزاي يعقد اجتماعات في قطر بشأن محادثات السلام مع طالبان
رويترز
 قالت وزارة الخارجية الأفغانية الأحد  24 مارس  إن الرئيس حامد كرزاي سيتوجه إلى قطر في وقت لاحق من الشهر الجاري لعقد اجتماعات بشأن إجراء محادثات سلام مع حركة طالبان.
وستتضمن الزيارة إجراء محادثات مع الجانب القطري بشأن إقامة مكتب سياسي لطالبان في العاصمة القطرية الدوحة.
وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الأفغانية جنان موسى زاي في مؤتمر صحفي اليوم "زيارة الرئيس كرزاي هي نتيجة لدعوة من أمير قطر وستتضمن مناقشات بشأن التعاون المتبادل وعملية السلام مع طالبان.