"تقنيات لونية" في ورشة متخصصة بالشارقة
ينظم مركز الشارقة لفن الخط العربي و الزخرفة - الاثنين 25 مارس- ورشة فنية متخصصة بعنوان " تقنيات لونية" بساحة الخط في قلب الشارقة، يشرف عليها أستاذ الزخرفة بالمركز مصعب شامل الدوري .
يأتي ذلك ضمن فعاليات البرنامج الثقافي لدائرة الثقافة والإعلام بالشارقة لشهر مارس 2013.
تتضمن الورشة التعريف بأنواع الألوان المائية / الزيتية / الأكريليك، ويلي ذلك شرحاً حول الأدوات  المستخدمة، كما سيتناول بالشرح تقنيات اللون، وإمكانية استخدام أكثر من تقنية في الوقت ذاته ، يعقبه  تطبيقاً عملياً للمشاركين في الورشة .
الجدير بالذكر أن هذه الورشة تأتي في سياق البرامج الثقافية التي تنظمها إدارة الفنون بالدائرة، لتؤكد على  مواصلة إمارة الشارقة لمشروعها الثقافي البارز على المستويين العربي والعالمي تماشيا مع توجيهات عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة الشيخ د. سلطان بن محمد القاسمي.
وقد افتتِح مركز الشارقة لفن الخط العربي والزخرفة عام 1999م، ليكون بمثابة النواة الأساسية لتأهيل الموهوبين والمهتمين بفن الخط العربي والزخرفة، ومن أنشطتها : تحسين الخطوط، أسس فنون الخط العربي الأصيل، الزخرفة، التذهيب، الفنون التطبيقية للخط العربي والزخرفة، صناعة الورق اليدوي الإبرو، الورق المرمري .