"نيويورك تايمز": الرئيس الصيني يحث على التعاون مع روسيا
نيويورك _أ ش أ
ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية الصادرة الأحد 24 مارس، أن الرئيس الصيني الجديد "شى جين بينج" حث روسيا على تعزيز التعاون في المجالين الاقتصادي والسياسة الخارجية.
وأوضحت الصحيفة - في تقرير أوردته على موقعها الإلكتروني - أن ما يزيد على نصف قرن قد مر على انهيار التحالف الأيدلوجي بين الصين والاتحاد السوفيتي، إلا أن الرئيس الصيني الجديد أعرب عن اعتقاده بأن الدولتين قد تتمكنان الآن من إيجاد أرضية مشتركة حيث تسعى كل منهما للوصول إلى مكانة كقوة دولية كبيرة محترمة.
وأضافت الصحيفة أنه في وقت تهليله بالمصالح المشتركة في تعزيز السلام والاستقرار، أكد الرئيس الصيني على الحاجة أيضا إلى معارضة التدخل في الشئون الداخلية للدول الأخرى ، متبنيا بذلك موقف نظيره الروسي فلاديمير بوتين، فيما قاومت الدولتان مرارا دعوات لإدخال تحسينات على قضايا حقوق الإنسان وسيادة القانون.
ونقلت الصحيفة عن الرئيس الصيني قوله - خلال خطاب ألقاه في معهد موسكو للعلاقات الدولية روسيا والصين يشهدان في الوقت الراهن فترات مهمة لإحياء الوطنية كما دخلت العلاقات الثنائية مرحلة جديدة تزود كل منهما الأخرى بفرص متطورة مهمة ويتعاملان مع بعضهما كشريك رئيسي".
وأشارت الصحيفة إلى أن الرئيس الصيني لم يذكر مطلقا الولايات المتحدة في خطابه لكن كان هناك اقتراحات فحواها أن الشراكة القوية بين الصين وروسيا قد تساعد كلاهما في تحقيق صوت أقوى في الشئون العالمية وموازنة النفوذ الغربي.
وتابعت الصحيفة أن الولايات المتحدة لم تذكر بالاسم أيضا فى وثيقة وقعها الرئيس شى وبوتين أمس الأول، حيث تنص على العمل سوريا في مسألة الردع الصاروخي، كما دعا الرئيسان إلى توخى الحذر من أن تطوير أنظمة من هذا القبيل قد تضر الأمن القومي.
ونوهت الصحيفة بأن روسيا والصين أعربا مؤخرا عن قلقهما حيال خطة وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاجون" بنشر 14 موقع جديد مضاد للصواريخ في الساحل الغربي أو في الاسكا ردا على تهديدات كوريا الشمالية.
ومضت الصحيفة في تقريرها قائلة إن مسألة تولى شى رئاسة الصين تتزامن مع حالة التوترات المتصاعدة بين الصين والولايات المتحدة وحلفائها، موضحة أن الصين واليابان في نزاع مستمر حول جزر في بحر الصين الشرقي تزعم كلاهما امتلاكها، كما أصبحت الولايات المتحدة غير مترددة في اتهام الصين بالضلوع في عمليات قرصنة على نطاق واسع ومنهجي ضدها.