رئيس الوزراء الهندي يشارك في قمة البريكس بجنوب أفريقيا
نيودلهي _ أ ش أ
يغادر رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج الاثنين 25 مارس، إلى جنوب أفريقيا في زيارة تستغرق أربعة أيام يشارك خلالها في قمة البريكس"الهند والصين وروسيا والبرازيل وجنوب أفريقيا".
وذكرت وكالة " برس ترست أوف انديا " أن الوفد الهندي يضم وزير المالية بي .تشيدامبارام ووزير التجارة أناند شارما ومستشار الأمن القومي الهندي شفشانكار مينون مشيرة إلي فرصة لقاء بين سينج ورئيس الصيني شى جين بينج علي هامش القمة .
وأوضحت أن القمة ستناقش إمكانية إقامة بنك " البريكس " الذي من المتوقع أن يعمل علي تعزيز النمو والاستثمارات في الدول الأعضاء والأسواق الناشئة الأخرى ومن المؤكد سوف يكون صوتا قويا لحشد الدعم لإصلاح المؤسسات المالية الدولية .
وأفادت بأن وزراء المالية دول البريكس سيعقدون اجتماعا قبل القمة ، مشيرة إلي أن الهند تدعم فكرة بنك للتنمية لدول الجنوب الذي سيتم تمويله أساسا وإدارته من دول البريكس بهدف إعادة تدوير فائض الاستثمارات في الدول النامية لصالح مشروعات البنية التحتية والتنمية المستدامة.