العربي : نستهدف معدلات نمو 4% خلال 2014
حسن هريدي
 
أكد وزير التخطيط د. اشرف العربي، أن معدلات النوم الاقتصادي في مصر حاليا تتسم بنوع من التباطؤ في مرحلة ما بعد الثورة .
و أوضح أننا حققنا معدل 2% ومعدل الاستثمار في حدود 15% وذلك انعكس بشكل واضح في عدد من التحديات على الاقتصاد المصري وتزايد معدلات البطالة والفقر في العامين الأخيرين .
وغاب
وأضاف خلال كلمته ، الأحد 24 مارس، في المؤتمر الدولي للاستثمار بحضور عدد من الوزراء ورجال الإعمال ،أن وزارة حكومة قنديل منذ توليها المسئولية حرصت على وضع خطط لإعادة الاستقرار في الاقتصاد القومي ومحاولي الاسراع بوتيرة النمو ولدينا رؤية واضحة لمستقبل التنمية الاقتصادية في مصر في حدود عام 2022 ووضعنا عدد من الخطط متوسطة الأجل 2012- 2017 وخطة قصيرة الأجل حتى 2013- 2014 وخطة عاجلة لإحداث استقرار على الصعيدين المالي والنقدي وهما نقطة أساسية لاستعادة النشاط الاقتصادي .
ونستهدف معدل نمو اقتصادي في 2014 4% ومتوقع في 2013 معدل نمو 3% وحتى نصل لمعدلات النمو المستهدفة يجب تحقيق استثمارات 200 مليار جنيه استثمارات خلال 2014 و60% منها للقطاع الخاص ويلقى عبء كبير على الحكومة لإزالة العقبات أمام الاستثمار .
والمشاركة بين القطاعين العام والخاص واستثماراتنا الإجمالية 3.6 مليار جنيه وهناك يقين بان هناك إمكانيات وفرص واعدة جدا لصيغ المشاركة بين القطاعين العام والخاص ونستهدف مضاعفة هذا الرقم خلال السنوات القامة ، وهناك تعاون كامل بين وزارة التخطيط والتعاون الدولي والجهات المعنية لتحقيق فرص أكثر من التعاون وإيجاد فرص عمل جديدة للشباب .