"أبل" على الأرض ..ونوكيا في "علم الغيب"
وكالات
حاول المدير التنفيذي لشركة نوكيا "ستيفن إيلوب"، التهرب من الإجابة على موعد صدور أخر هواتف نوكيا "لومينا 928"عن طريق رمي هاتف أيفون على الأرض، أثناء مقابلة أجرتها معه أحد محطات التليفزيون الفنلندية.
وكان مقدم البرنامج قد وجه سؤال حول موعد صدور الهاتف الذي شاهد إعلاناته في بعض الجرائد، وعندها أجاب المدير التنفيذي لشركة نوكيا بأنه لا يعرف في محاولة للتهرب من الإجابة.
وحاول المذيع مجددًا الحصول على إجابة من ستيفن، وقام بإخراج هاتفه من نوع "آيفون" وقال بأنه لا يرغب أن يحمل آيفون، وإنما يريد هاتف نوكيا جديد، في محاولة منه لإحراج ضيفه، إلا أن ستيفن بادر بأخذ الهاتف ورميه أرضًا.
 واعتذر بعد ذلك عن الإجابة، وأخبر المذيع بأنه سيبدّل له هاتفه الآيفون بهاتف جديد من إنتاج شركته.
هذا وقد كثُرت الهجمات مؤخرًا على هواتف شركة آبل، حيث أكد الرئيس التنفيذي لشركة "بلاك بيري" "ثورستن هاينز" أن "آبل" أصبحت أقل إبداعاً فيما يتعلق بتحديث سلسلة هواتفها "آيفون" وتحديداً واجهة المستخدم.