"المالية": مصر تعتزم طرح 8-10 مشاريع بتكلفة 20 مليار جنيه
رويترز
 قال وزير المالية المرسي السيد حجازي الأحد  24 مارس إن مصر تعتزم طرح ما بين ثمانية إلى عشرة مشاريع خلال العام الجاري بتكلفة استثمارية تتجاوز 20  مليار جنيه .
وجاء ذلك في كلمة ألقاها الوزير المرسي السيد حجازي خلال المؤتمر الدولي الثاني للاستثمار في مشروعات المشاركة مع القطاع الخاص الذي تنظمه الوزارة.
وقال إن تلك المشروعات تضم إنشاء محطة للصرف في أبو رواش بتكلفة 5.5 مليار جنيه ومشروعا لتطوير ميناء سفاجا بستة مليارات جنيه.
وتشمل المشاريع إنشاء مستشفى قناة السويس ومحطة لتحلية المياه في شرم الشيخ.
وتسعى الحكومة المصرية لجذب المستثمرين وتحاول إعادة الاستقرار بعد تولي محمد مرسي رئاسة البلاد في يونيو الماضي.
وتمر مصر بظروف اقتصادية صعبة في ظل عزوف المستثمرين الأجانب والسياح عقب الانتفاضة التي أطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك في 2011.