القبض على هارب من السجن في أحداث الثورة بالعريش
تمكنت مباحث العريش من إلقاء القبض على أحد الهاربين من السجون في أحداث ثورة يناير، والذي تمكن من الهرب من سجن أبو زعبل وكان يقضي عقوبة السجن لمدة 6 أعوام في قضية تجارة مخدرات.
وتمكن المتهم من الهرب عندما حدثت عملية اقتحام للسجون في ظل أحداث الثورة.
وقال مصدر أمني إن مباحث قسم ثان العريش تمكنت من ضبط السجين الهارب أحمد ب ع أ، والذي يقيم في العريش، والهارب من سجن أبو زعبل إبان أحداث ثورة يناير 2011 في القضية جنايات رابع العريش (مخدرات)، والمحكوم عليه فيها بالسجن لمدة ستة أعوام، وجاري تسليمه وترحيله إلى سجن أبو زعبل مرة أخرى.