ضبط 9 طن من السولار والزيت والدقيق التمويني في حملة بالفيوم
ضبطت أجهزة الرقابة التموينية بالفيوم، 9 أطنان من السولار والزيت والدقيق التموينى المدعم خلال تهريبها لبيعها فى السوق السوداء، بأسعار أعلى من الأسعار المقررة.
وقاد عادل أنور، مدير الرقابة التموينية الحملة، بإشراف المهندس إبراهيم إسماعيل القائم بأعمال مدير عام التموين، حيث تمكنت من ضبط السيارة 584 و.ه. ب على طريق الروس بدمو، وتم تحرير المحضر 4919 مركز الفيوم لسنة 2013، ضد كل من فراج. ع، وعلى.س، وأحيل للنيابة التى قررت التحفظ على السيارة وبيع الكميات المضبوطة، لتوريد ثمنها لخزينة المحكمة.
الحملة شارك فيها عدد من مفتشى التموين، منهم مجدى الخشاب وعبد الباسط عبد النعيم وعوض محمود، وتمكنت من ضبط السيارة 9185 ف. ب. د بالطريق الدائرى تحمل طنين ونصف من الزيت التموينى المربوط على البطاقات.
كما تم تحرير محضر تصرف رقم 9756 قسم الفيوم لسنة 2013 ضد أمين عهدة جمعية تعاونية بحى التفتيش بمدينة الفيوم، وذلك فى كمية من دقيق المستهلكين المدعم، وأحيلت المحاضر للنيابات المختصة للتحقيق فيها.