القبض على تشكيل عصابي تخصص في ابتزاز الأقباط بأسيوط
تمكنت مباحث أسيوط من القبض على أعضاء تشكيل عصابي بمركز أبو تيج، تخصص في ابتزاز الأقباط ماديا بالتهديد وطلب إتاوات مالية منهم.
تعددت البلاغات أمام اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، من بعض المواطنين الأقباط الذين يتمتعون بقدر من الثراء المادي من الأطباء والصيادلة بتلقيهم مكالمات تليفونية من مجهولين تطلب مبالغ مالية في مقابل سلامة حياتهم وتحذرهم من إبلاغ الجهات الأمنية.
وأكدت التحريات صحة البلاغات، وتولى العميد عصام الدسوقي، رئيس المباحث بالمديرية، تشكيل فريق للقبض على الجناة.
لجأ المقدم محمد مصطفى، رئيس مباحث أبو تيج، إلى حيلة بالاتفاق مع الضحايا عن طريق تسجيل مكالمات التهديد التي يتلقوها لكشف غموض المكالمات التي تتكرر من أرقام مختلفة يصعب تتبعها وبتعاون من الضحايا في الاستماع إلى المكالمات المسجلة وفحصها ودراسة أهالي المنطقة.
تم التعرف على أعضاء التشكيل العصابي، وهم محفوظ محمد، 29 عاما، طالب، وناصرعبد الغني، 35 عاما، فلاح، وتم القبض عليهما.