حبس مدير بالشهر العقاري بكفر الشيخ لطلبه "رشوة جنسية" من مواطنة
قررت النيابة الكلية بكفر الشيخ، حبس أحد مديرى مكاتب الشهر العقارى 4 أيام على ذمة التحقيق، بعد أن تلقت الرقابة الإدارية بكفر الشيخ بلاغاً من إحدى السيدات "ت. ح. ك" 30 عاما، تتهم فيه مدير بالشهر العقارى بطلب "رشوة جنسية" منها نظير إنهاء أوراق خاصة، وعليه قامت الرقابة الإدارية بكفر الشيخ، باستئذان النيابة العامة، ومراقبة تليفونات المتهم والتسجيل صوتا وصورة له، وألقت القبض عليه والتحقيق معه متلبسا بطلب "رشوة جنسية" منه لتخليص أوراق خاصة بها من جهة عمله.
وبعد قيام الرقابة الإدارية بالقبض على المتهم "ص. س" 45 عاما، تم العرض على رئيس النيابة الكلية، وبعد التحقيق معه قررت حبسه 4 أيام وضم الأحراز الخاصة بالقضية من شرائط فيديو وكاسيت، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1352 إدارى قسم كفر الشيخ.