إصابة ضابطين وأمين شرطة في انقلاب سيارة بالبحر الأحمر
أصيب، اليوم، ضابطين وأمين شرطة في انقلاب سيارة شرطة بطريق القصير - قفط بالبحر الأحمر. وتم نقل المصابين إلى مستشفى القصير المركزي لتلقي العلاج.
تلقى اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من مأمور قسم شرطة القصير يفيد بانقلاب سيارة تابعة للقسم بالكيلو 30 طريق القصير قفط جنوب البحر الأحمر، ما أدى إلى إصابة 3 أفراد، بينهم حالتين خطيرتين، وهم النقيبين أحمد الحسيني، وأحمد بخيت، وأمين شرطة من قوات الشرطة التابعة لمديرية أمن البحر الأحمر.
تم نقل المصابين إلى مستشفى القصير المركزي لتلقي العلاج اللازم. تم تحرير محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.