مصرع عروسين باختناق داخل شقتهما بدمنهور بسبب تسرب غاز
لقي عروسان مصرعيهما مختنقين، داخل شقتهما بالمساكن الجديدة بدمنهور، بسبب تسرب الغاز الطبيعي من سخان بالحمام، تم نقل الجثتين إلى مشرحة معهد دمنهورالطبى، وتحرر محضر الواقعة وأخطرت النيابة العامة.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من مأمور مركز دمنهور، بتلقيه بلاغا من الأهالي بالعثور على جثة أحمد يسري أباظة 30 سنة، مندوب مبيعات، وعروسه هبة عزالدين عبدالله 25 سنة، داخل شقتهما بالمساكن الجديدة بدمنهور.
تبين للمقدم حسن قاسم رئيس مباحث مركز دمنهور ، وجود إحدى الجثتين داخل الحمام والثانية بغرفة النوم، وقال أقارب المتوفيين أنهما حديثي الزواج، وأرجعوا سبب الوفاة إلى حدوث تسرب غاز طبيعي بالشقة.
قرر مفتش الصحة أن سبب الوفاة إسفكسيا الاختناق، وتم تحرير محضر وأخطرت النيابة العامة التى صرحت بدفن الجثتين.