شطب دعوى إثبات الزواج المقامة من صحفية بالرئاسة ضد ياسر علي
قضت محكمة الأسرة بمصر الجديدة بشطب دعوى الزواج المقامة من صحفية بالرئاسة ضد الدكتور ياسر علي، رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار والمتحدث السابق باسم رئاسة الجمهورية، وذلك لعدم حضور المدعية أو وكيلها.
صدر الحكم برئاسة المستشار مصطفى وسيم وعضوية المستشارين أحمد سليم وأيمن سمير، بحضور محمد فكري، وكيل نيابة الأسرة، وسكرتارية فريد عطية.
ودفع إبراهيم بكري، محامي المتحدث السابق باسم الرئاسة، بكيدية الدعوى والتشهير بسمعة الدكتور ياسر علي عمدا بسبب انتمائه لمؤسسة الرئاسة، وطالب بحجز الدعوى للحكم، وبعد رفع الجلسة للمداولة قررت المحكمة قرارها السابق.
أخبار متعلقة:
"الوطن" تنشر أسباب شطب دعوى إثبات زواج صحفية الرئاسة بياسر علي