تيار أحزاب الاستقلال يستنكر أحداث الاتحادية ويدعو إلى وقف العمل بالدستور الجديد
 
مازالت أحداث الاتحادية أمس الجمعة محط حديث التيارات السياسية فيمصر على مختلف توجهاتها.. وقد ترددت أنباء أن تيار أحزاب الاستقلال عقد منذ قليل مؤتمرا صحفيا للتعقيب على الأحداث الراهنة .
 
وحمل تيار أحزاب الاستقلال المسئولية عن تلك الأحداث لرئيس الجمهورية محمد مرسي وكما حمل الجهات المسئولة نشر العنف والفوضى بين صفوف الشعب المصري .
 
وأدان تيار الاستقلال محاولة رئيس الوزراء هشام قنديل لاقتحام ميدان التحرير اليوم بالقوة ووصف قنديل الثوار بالمأجورين والبلطجية والمشاغبين وأن ماحدث هو عار عليه، وقدمت احزاب تيار الاستقلال التحية لثوار مصر وشهدائها .
 
وأشار أحمد الفضالي رئيس حزب السلام ومنسق احزاب تيار الاستقلال  إلى أن مرسي قد حنث باليمين الدستورية أمام الشعب المصري والعالم كله وتعالت حدة الانتهاات باصدار إعلانات دستورية منعدمة وإهدار سلطة قضائية والعدوان المستمر على اعضاء النيابة وأن القهر والسحل والضرب هما سمة النظام الحالي .
 
وقرر تيار الاستقلال وجوب معاقبة الرئيس بالسجن المؤبد والأشعال الشاقة أو عقوبة الإعدام ، وإيقاف العمل بالدستور الحالي .