تأجيل الإستئناف المقدم من أحد المتهمين بحرق " وزارة التموين " لجلسة 5 فبراير
مروة على
 
أجل المستشار وائل الشيمي قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق .. الإستئناف المقدم من " حازم أحمد زكى " أحد المتهمين بحرق وزراة التموين على قرار حبسه 15 يوم على ذمة التحقيقات وذلك لجلسة 5 فبراير لعدم حضور المتهم.
 
وكانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، وبإشراف المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، قد أمر بحبس ثلاثة متهمين بحرق مبنى "وزارة التموين"، 4 ايام على ذمة التحقيق، ثم تلاه قرار قرر المستشار محمد صبحى، قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة» بتجديد حبسهم 15 يوم على ذمة التحقيقات.
 
 
وكانت التحقيقات قد كشفت أنهم أشعلوا النيران بمبنى وزارة التموين، بمنطقة وسط القاهرة وإحراق سيارة الوزير وعدد من السيارات التي كانت تقف أمام الوزارة.
 
كما تبين من التحقيقات، التي باشرها "عمرو عوض" مدير نيابة قصر النيل، أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف المشتعلة على المبنى والسيارات، وتعدوا بالضرب على قوات الأمن المسئولة عن تأمين المبنى الوزاري وأصابوا عددًا من المجندين.
 
وكان المتهمون قد أنكروا التهم المنسوبة إليهم، وقالوا: إنهم توجهوا لمبنى الوزارة، لمشاهدة المظاهرات هناك، وكانوا يقفون بعيدًا عن تلك الأحداث.