بالمجان.. الحرية والعدالة يعالج 60 ألف مريض في القوافل الطبية
أ ش أ
 
أوضح الدكتور حسن فكرى، المشرف العام على حملة أسبوع العطاء، أنه تم العمل من خلال 25 وحدة حزبية بحزب الحرية والعدالة بالبحيرة للقيام بقوافل طبية في كافة مراكز المحافظة لعلاج المرضى بالمجان خلال "أسبوع العطاء" في إطار حملة "معا نبني مصر" التي دشنتها جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة.
 
وأضاف فكرى، اليوم السبت، أنه تم الكشف على أكثر من 60 ألف حالة خلال أسبوع  العطاء، وتم تحويل 15 ألف حالة للعيادات الخاصة ومعامل التحاليل ومراكز الأشعة لعلاجهم بالمجان، كما تم عمل العديد من العمليات الجراحية بالمجان وبأسعار مخفضة ورمزية.
 
وأكد فكرى علي التجاوب الكبير للمواطنين مع القوافل الطبية نظرًا للخدمات التي تقدم لهم بالمجان.. مشيرًا إلى أن القوافل الطبية مستمرة في هذه الفترة القصيرة حتى تصل للمستهدف وهو علاج أكثر من 150 ألف مريض.