نوارة نجم ساخرة: كلنا شوفنا الأمن وهو بيعمل مساج لـ"مسحول الاتحادية" وبيهرش له مكان برغوت فى هدومه
أ ش أ
 
 
تهكمت الناشطة السياسية نوارة نجم على نفى المواطن حمادة صابر ـ الذى أظهرته الشاشات وهو يتعرض للسحل والضرب والتعذيب والضرب من قبل قوات الشرطة ـ فى تحقيقات النيابة أنه لم يتعرض للاعتداء من الأمن.
 
وكتبت بحسابها على تويتر قائلة " حسبي الله ونعم الوكيل... ده انه يتعرى ويتسحل كوم وان نفسه تتكسر لدرجة انه يبرأ اللي عمل فيه كده بس يطلع كوم تاني ".
 
وأضافت: " بيقولوا الراجل في النيابة بينفي ان الامن تعدى عليه.. دي حقيقة، كلنا شوفنا الامن وهو بيعمل له مساج وبيدهن له بنزين على ضهره بدل الزيت .. يا بيه انا اللي قلعت هدومي واتمرمغت على الارض عشان كان فيه برغوت دخل هدومي، والامن كتر خيرهم دخلوني المدرعة يهرشولي ويشربوني عصير، بس روحوني ".