إدارة سميراميس تنفي علاقة لميس الحديدي بالهجوم علي الفندق وتشكر القناة علي دورها في تغطية الحدث
 
نفت ادارة فندق انتركونتننتال " سميراميس " اية علاقة بين الاعلامية لميس الحديدي مقدمة برنامج " هنا العاصمة " والناشط السياسي احمد دومة من جهة وبين اسباب الاعتداء علي الفندق من جهة اخري , وذلك ردا علي تصريحات ادلي بها احد العاملين في الفندق بشأن تصريحات دومة للحديدي في محادثته الهاتفية مع البرنامج وانها تسببت في حالة عدم الاستقرار او الهجوم علي الفندق وقالت الادارة في خطاب شكر ارسلته لفضائية سي بي سي ونصه "بالنيابة عن فندق سميراميس انتركونتننتال اتوجه بخالص الشكروالتقدير لسيادتكم علي دعمكم لناخلال هذه الفترة من عدم الاستقرارواستضافتكم لي في برنامجكم مرتين . برجاء العلم ان التعليقات الصادرة من شخص ليست له اي علاقة بإدارة الفندق والتي تحاول ان تتهمكم كسبب لحالة عدم الاستقرارفهذه تعليقات شخصية حيث ان الوحيد المصرح له من طرفنا بالتحدث مع الاعلام او اي جهة اخري هو السيد مدير عام الفندق , فيما عدا ذلك اي تعليقات او تصريحات سابقة او لاحقة اخري تكون شخصية وليس لها اي علاقة بفندق سميراميس انتركونتننتال او الشركة المالكة او مجموعة فنادق انتركونتننتال العالمية"
وتفضلوا بقبول فائق الاحترام والتحية ,,,
مدير فندق سميراميس انتركونتننتال سامح صبحي.
وكان سامح صبحي مدير الفندق قد ذكر في مداخلة هاتفية لبرنامج " هنا العاصمة " ان الطابق الاول ولوبي الفندق والمطاعم تعرضت للتدمير من جراء الاعتداء من قبل مجهولين الذين تكرر هجومهم قبل ان تلقي اجهزة الشرطة القبض علي بعض منهم .     