المتحدث العسكرى يزور مصاب الإسماعيلية بمستشفى الحلمية العسكرى
 
قام العقيد أحمد محمد على المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة بزيارة الطالب "عمرو عادل حسن " من مواطنى مدينة الإسماعيلية والذى يتلقى العلاج بمستشفى الحلمية العسكرى للعظام . 
 
ونقل إليه تحيات  الفريق أول  عبد الفتاح السيسى  القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى وتمنياته له بالشفاء.
 
يشار إلى أن عمرو عادل حسن قد أصيب بطلق نارى فى أماكن متفرقة من الجسم أثناء ذهابه لإحضار دواء لشقيقه الساعة الواحدة من صباح يوم الجمعة الماضى على يد أحد البلطجية ، وقد قرر السيد القائد العام للقوات المسلحة نقله إليها مساء أمس لتلقى الرعاية الصحية اللازمة .