أمين حزب البناء والتنمية بأسيوط:"البلاك بلوك" زوبعة فى فنجان وستنتهى قريبا
أ ش أ
 
أكد الشيخ رضوان التونى أمين حزب البناء والتنمية بأسيوط أنه لا وجود فعلى لجماعة "البلاك بلوك" وإن كانوا موجودين فإنهم مستترون داخل مظاهرات القوى الثورية.
جاءت تصريحات التونى عقب ظهور تواجد لجماعة "البلاك بلوك" بمحافظة أسيوط ومشاركتها فى العديد من المسيرات والمظاهرات.
وأضاف التونى أنهم لن ينالوا بمصر سوءا وأن "البلاك بلوك" هى زوبعة فى فنجان وستنتهى قريبا ، موجها رسالة لطمأنة المواطنين ، ومؤكدا أن الجماعة الإسلامية بأسيوط سوف تتصدى لكل من تسول له نفسه المساس بأمن المواطنين.
جدير بالذكر أن جماعة (بلاك بلوك) أو (فرسان الظلام) أو حركة (الكتلة السوداء) هم مجموعة من الشباب يرتدون أقنعة سوداء تخفي وجوههم ، وظهروا على الساحة مؤخرا وأثاروا حالة من الجدل الواسع خلال الأيام الماضية.