وقفة إحتجاجية للعاملين بفندق السلاملك بالأسكندرية بعد إنهاء تعاقدهم
أ ش أ
 
نظم العشرات من العاملين بفندق السلاملك بحدائق المنتزة بالأسكندرية وقفة إحتجاجية علي طريق الكورنيش بعد قرار إدارة الفندق بإنهاء التعاقد معهم إبتداء من أول فبراير الجاري .
وقال العاملون في تصريح اليوم /السبت/ - إنه تم الأستغناء عنهم من قبل إدارة الفندق وإنهاء التعاقد معهم بشكل مفاجئ بعد إنهاء عقد إستغلال الفندق وبدون سابق إنذار علي الرغم من أن كافة عقودهم تم تحريرها علي منشأة سياحية أخري وليست لفندق السلاملك .
وناشد العاملون البالغ عددهم 170 عاملا محافظ الأسكندرية ووزير السياحة التدخل السريع من أجل إعادة توزيعهم علي منشآت سياحية أخري لمواصل العمل وصرف رواتبهم التي توقفت بعد إنهاء عملهم .