 «بخيت»: تهريب أقمشة شبيهة بملابس الجيش تهدف للزج به فى عمليات غير شرعية 
أكد اللواء حمدي بخيت الخبير الاستراتيجي أن الأقمشة التى تم ضبطها على الحدود مع فلسطين والتى تشبه المستخدمة فى تصنيع ملابس القوات المسلحة، من المؤكد أن ذلك كان لصناعة ملابس شبيهة بملابس القوات المسلحة واستخدامها في عمليات غير شرعية وللزج بالجيش المصري فيها. 
 
وقال بخيت في تصريحات لـ«بوابة الشروق» أن الزى الخاص بالقوات المسلحة يتم تصنيعه فى مصانع خاصة بها وبمواصفات معينة، وكل ما يباع اليوم تم إنتاجه فى مصانع «بير السلم»، ولا علاقة بالقوات المسلحة به، مشيرا إلى أنه تم القضاء على تلك المصانع بعد الثورة وما يباع اليوم ما هو إلا مخزون ومصنع مسبقا، وأنه لا توجد سترة ولا قطعة قماش واحدة بالأسواق شبيهة بالزى العسكري.
 
وحول التصريحات التي نشرتها وكالة أنباء «أناضول» عن مصادر فلسطينية من قولهم إن الأقمشة التي تم ضبطها تستخدم لحياكة الملابس للأطفال، قال اللواء حمدي بخيت إنه لو صح ذلك فما المانع من إدخالها عن طريق المعابر الرسمية، وأضاف متعجبا: إننا لم نرى فى يوم من الأيام طفلا فلسطينيا يرتدى الزى العسكرى الخاص بالجيش المصرى.