 الأمن يطلق قنابل الغاز لإحباط اقتحام «شرطة أول أسوان» وتهريب 3 متهمين 
تمكنت قوات الأمن، اليوم الاثنين، من إحباط محاولة اقتحام قسم أول أسوان، من قبل عدد من أهالي قبيلة بني هلال، لتهرب 3 متهمين في قضايا مخدرات، وذلك بعد إلقاء القنابل المسيلة للدموع عليهم. 
 
وكان العشرات من أهالي القبيلة، قد قاموا بالتجمهر أمام قسم الشرطة، في محاولة لاقتحامه بعدما ألقوا بالحجارة عليه.
 
ومن جانبه، قال اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن  أسوان، إن "أقسام الشرطة هي خطوط حمراء لن نسمح لأحد باقتحامها أو تخريبها، لأن هؤلاء سوف يجدون رد فعل قوي من رجال الشرطة".
 