 غطاس: حماس رفضت التحقيق مع المتهمين الفلسطينيين بقتل الجنود المصرين برفح  
أكد "سمير غطاس"، مدير منتدى الشرق الأوسط أن حركة حماس تساهم فى زيادة الحصار على الشعب الفلسطينى لأنها تحصل على  20% من البضائع المدعومة التى تصل من مصر إلى غزة عبر الأنفاق. 
 
وقال، فى تصريحات له ببرنامج "من جديد" على قناة أون تى فى اليوم الاثنين، أن حماس الذراع العسكرية للإخوان، وهى فرع من فروعها، والتعاون بينهم  طبيعى ومنطقى ولكنه لا يمكن أن يكون على حساب مصر، والأنفاق تمثل ثغرة خطر على الأمن القومى لمصر.
 
كما أكد أن حماس رفضت التحقيق مع المتهمين الـ3  فى مقتل الجنود المصرين على الحدود وهم: "أيمن نوفل ورائد العطار وصلاح أبو شملة"، والجيش اضطر إلى أخذ قرار غلق الأنفاق بسبب علمه أن هناك أسلحة تهرب من غزة إلى مصر عبر الأنفاق.