 مدير أمن الغربية: «الحرابة» انتشرت بسبب سفك الأهالي دماء المشتبه بهم 
قال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، أن سلوكيات الشعب المصري قد تغيرت، وأصبح يبادر بسفك دماء المشتبه بهم قبل أن تأتي الشرطة، ما أدى إلى انتشار ظاهرة حد الحرابة، التي أدت بنا للرجوع إلى "العصور الوسطي".
 وأكد، في مكالمة تليفونية له مع الإعلامي "عمرو الليثي"، في برنامج "90 دقيقة" ، علي ضرورة تطبيق القانون علي المجرمين، و أنه ليس من حق من يقوم بالقبض علي أي مجرم أن يعذبه، وأضاف أن أي أزمة تمر بها مصر حاليًا يتم إلقاء أعبائها علي عاتق الشرطة.
وقد صرح في نهاية حديثه، أنه تم وضع خطة جديدة لتأمين المحلة و انه تم اقناع المواطنين بفتح الطرق و تمكنوا من ادخال السولار إلى المحافظة و تحميل 3 محطات وقود به.