 شيخ الأزهر يحيل وثيقة الأمم المتحدة بشأن المرأة إلى هيئة كبار العلماء 
قرر فضيلة الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، إحالة وثيقة الأمم المتحدة لوقف العنف ضد المرأة، بنسختيها العربية والإنجليزية، إلى هيئة كبار العلماء بالأزهر، لمناقشتها فى اجتماعها المقبل.
 
وأوضح مصدر مسئول بمشيخة الأزهر، فى تصريح له مساء اليوم الاثنين، أن "هيئة كبار العلماء برئاسة الإمام الأكبر، ستعلن الرأى الشرعى فى وثيقة الأمم المتحدة، وتحديد موقف الهيئة باعتبارها تمثل الأزهر وأعلى سلطة به، سواء بالقبول أو التحفظ وفق الشريعة".
 
وشدد المصدر على أن "الأزهر الشريف لن يقبل بأى رأى يخالف الشريعة الإسلامية فى إطار دوره الوطنى والدينى".