 عمرو موسى: نحن لا نتآمر باسم المعارضة 
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي في جبهة الإنقاذ الوطني، إن البلاد الآن في حالة فوضى ولا يجب أن نفقد الأمل، مشيراً إلى أن مصر بها من الرجال والهمة والثقافة والتاريخ ما يجعلها تعبر تلك المرحلة المؤسفة. 
 
وأضاف موسى في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" الذى يعرض  بقناة "الحياة" اليوم الاثنين، أن الفوضى التي تعيشها البلاد هي مسئولية الجميع لكن الرئيس محمد مرسي هو المسئول الأول عنها، مؤكداً أن المعارضة لا تعارض من أجل المعارضة ولا تتآمر باسم المعارضة.
 
وأوضح أنه لا علاقة بين تظاهرات ميدان التحرير وبين المشكلات التي تواجه "السكة الحديد" وأزمة السولار والأزمات الأخرى التي تواجه البلاد.
 
وأضاف: "قلت للمواطنين في إحدى محافظات الوجه البحري عندما سألوني عن الحل لما يحدث الآن، هو أنه من الضروري أن نقوم بثورة."
 
 