 «التموين»: 2000 طن سولار زيادة يوميًا و«المواد البترولية»: نحتاج لـ5 آلاف 
قال مجدى واصف، مسئول ملف دعم المواد البترولية بوزارة التموين، اليوم الاثنين، إن أزمة السولار بدأت فى التحسن ببعض محافظات الصعيد والدلتا، بعد زيادة الضخ بقيمة ٢٠٠٠ طن يوميا. 
 
وأضاف واصف لـ«الشروق»: «أزمة السولار بدأت فى التحسن الملحوظ نتيجة لزيادة الكميات التى يتم ضخها بالأسواق يوميا من ٣٤ و٣٥ مليون طن إلى ٣٧ مليون طن، لمواجهة الطلب المتنامى على السولار»، مشيرا إلى أنه لا توجد أية أزمات فى البنزين بمختلف أنواعه، مؤكدا أنه «متوفر بجميع المحطات بدون أى نقص وبكميات كبيرة، لافتا النظر إلى أنه لا يعلم تحديدا متى سيتم الانتهاء من أزمة السولار التى تشهدها البلاد حاليا».
 
وفى المقابل أكد عضو الشعبة العامة للمواد البترولية بالاتحاد العام للغرف التجارية، بهاء فريد، أن الـ٢٠٠٠ طن التى أعلنت عنها وزارة التموين لا تكفى، مشددا على أن السوق يحتاج إلى ٥ آلاف طن زيادة على الأقل، تضخ يوميا لمدة لا تقل عن أسبوع حتى يحدث إشباع للسوق، وأكد أن أزمة السولار مستمرة، حيث مازالت الطوابير على حالها، والكميات التى تضخ كما هى، وهناك تخوف من تصاعد حالة الهلع بين المواطنين من عدم توافر السولار.
 
 
 