 رئيس جامعة الأزهر يتفقد مدينة البنات لبحث شكاويهم حول مستوى الخدمة 
 قام الدكتور أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر، على رأس وفد كبير من نواب الرئيس والأمين العام والأمناء المساعدين بالجامعة، بزيارة تفقدية للمدينة الجامعية للبنات.
 
وأطلع الدكتور العبد، على الخدمات المقدمة للطالبات، ومستوى الخدمة والتغذية والإقامة والأنشطة الثقافية والاجتماعية بالمدينة، كما التقى مع عدد من الطالبات للتعرف على أية مشاكل يتعرضن لها.
 
ومن جهة أخرى، تابع الوفد المرافق لرئيس الجامعة، إجراءات إعداد الطعام والتأكد من مطابقته للمواصفات، حيث رافقه طبيب متحصص وعمداء بعض الكليات؛ ومنها الطب، والعلوم، لبحث الشكاوى التي أعلنتها الطالبات من سوء التغذية، فيما تم أخذ عينات من الأغذية، للتأكد منها وزيارة بعض حجرات الطالبات.
 
كما التقى الوفد، الذى شكله رئيس الجامعة، مع العاملين بالمدينة الجامعية وتفقد منشآتها، حيث أكد أعضاؤه، أنه "لم يتم اكتشاف مخالفات لمعايير ومواصفات التغذية، غير أنه مستمر في لقاءاته التفقدية للاطمئنان على الطالبات".
 
وكان شيخ الأزهر، الدكتور أحمد الطيب، قد كلف رئيس الجامعة، بمتابعة تطوير المدن الجامعية، والتعرف على مشاكل الطلاب والطالبات وتسويتها وإعداد تقرير بشأنها، بعد حالة الغضب التي ثارت بين الطالبات بالمدينة منذ يومين.