 الأوراق المالية: التحفظ على أموال رجال الأعمال يعنى عدم الجدية في «القرض»  
أكد عيسى فتحي، نائب رئيس شعبة الأوراق المالية بالغرفة التجارية، أنه من الغريب أن يُتخذ قرار التحفظ على أموال 21 من رجال الأعمال المصريين والعرب.
 
أثناء مساعي الحكومة للحصول على قرض صندوق النقد الدولي، «وكأن الحكومة غير جادة في الحصول على القرض».
 وأضاف فتحي، في تصريحات لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة «سي بي سي» مساء اليوم الاثنين، أنه يتوقع أن تقوم المحكمة في جلسة الأربعاء بإلغاء قرار النيابة بالتحفظ على أموال رجال الأعمال، مشيرا إلى أن هؤلاء المستثمرين إذا قرروا بيع أسهمهم سيؤدي إلى تدهور البورصة والحالة الاقتصادية، وقال: «ولكن لا أتصور أن يفعلوا ذلك».
 كما أوضح أن اللجنة الخاصة بالتحقيق فيما حدث حول «البنك الوطني» انتهت من تقريرها في شهر 6 سنة 2011 ، متسائلاً: «ما الذي جد الآن لإضافة أسماء جديدة إلى متهمي القضية؟ والنيابة تسعى الآن لتضخيم القضية».