 إطلاق رصاص عند موقع لمحتجين أغلقوا طريقًا بوسط سيناء 
هاجم أشخاص مجهولون، اليوم الاثنين، موقعًا لمحتجين أغلقوا فيه الطريق المؤدي للمنطقة الصناعية بوسط سيناء.
 
وأطلقوا الرصاص في الهواء لفض الاحتجاج بدعوى أنهم أصحاب الأراضي التي يقام فيها الاحتجاج ويعطل الإنتاج في مصانع الإسمنت لليوم الثانى.
 
بينما أغلق المحتجون طريقا فرعيا آخر في أراضيهم ردا على منعهم من إغلاق الطريق الرئيسي بين العريش ومنطقة المغارة التي توجد بها مصانع الإسمنت ويطالبون بالإفراج عن أقارب لهم محتجزين بالسجون.
 
ودعت قيادات أمنية، شيوخ القبائل بإقناع المواطنين المحتجين بفض احتجاجهم وفتح الطريق، كما قامت قوات الأمن بعمل حاجز أمني مفاجئ عند منطقة المصانع وتقوم بتوقيف السيارات المارة وتفتيشها.