 احتفالية «يوم الطبيب» تتحول إلى هجوم على الحكومة 
تحولت الاحتفالية الخاصة بـ«يوم الطبيب المصري» الثامن والثلاثين، التي أقامتها نقابة الأطباء.
 
اليوم الاثنين، لهجوم على مجلس الشورى والحكومة والمنظومة الصحية في مصر، حيث أكد خيري عبد الدايم، نقيب الأطباء، أن «أحلام الأطباء تلاشت بعد الثورة على عكس ما كان متوقعًا».
 
وأضاف عبد الدايم أن رئيس مجلس الشورى، أحمد فهمي، يقدم رجلا ويؤخر أخرى فى إقرار مشروع قانون كادر المهن الطبية، مطالبًا الحكومة بالاستجابة بشكل سريع لمطالب الأطباء، كما حمل وزارة الداخلية مسئولية الانفلات الأمني الذي تعاني منه أغلب المستشفيات الحكومية، والذي تسبب في اقتحام نحو 30% من وحدات الاستقبال والطوارئ، بحسب قوله.
 
ومن جهته قال الأمين العام للنقابة، جمال عبد السلام، إن 50% من مستشفيات وزارة الصحة آيلة للسقوط وتعانى تدهورًا حادًا، مضيفًا أن النقابة تسعى لإقرار كادر مالي للأطباء قبل الجمعية العمومية للنقابة نهاية الشهر الجاري، مهددًا بالتصعيد في حال عدم الاستجابة لمطالبهم.
 