 بالفيديو.. خالد صلاح يعلن استقالته من «الأعلى للصحافة» بسبب أحداث المقطم  
أعلن خالد صلاح، رئيس تحرير اليوم السابع، استقالته من عضوية المجلس الأعلى للصحافة احتجاجاً على ما أسماه بسياسيات الشرطة والنظام الحالي.
 
وقال صلاح فى برنامجه آخر النهار الذى يعرض بقناة النهار، إنه سيتقدم غداً باستقالته لرئيس مجلس الشورى أحمد فهمي احتجاجاً على الأسلوب القميء للشرطة والتعدى على الصحفيين دون تمييز فى أحداث المقطم.
 
وأضاف صلاح، أن استقالته من المجلس بسبب أنه لم يتحرك له ساكن تجاه ما يحدث للصحفيين من انتهاكات، حيث إنه لن ينسي مشهد دخول الصحفي محمد إسماعيل والدم ينزف من وجهه.
 
 
 





