 بالفيديو..عمرو موسي: الرئيس مرسي سيتحمل الفشل أو النجاح بمفرده 
قال عمرو موسى "رئيس حزب المؤتمر والقيادي في جبهة الإنقاذ الوطني"، إنه توجد خيبة أمل كبيرة جدًا عند معظم المصريين، مؤكدًا أن أحد أسباب الاضطرابات الحالية هو عدم وجود خطة أو رؤية لدى الحكومة الحالية، وأضاف "الرئيس جزء من جماعة الإخوان المسلمين وهو لم يخرج عن الجماعة حتى الآن".
 وأشار "موسى" ، في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الاثنين، إلى أنه يجب ألا يشارك أحد الرئيس محمد مرسي في قراراته وسلطاته إلا بما ينص عليه الدستور، وأن النجاح أو الفشل الذي سيلحق بالفترة الرئاسية الحالية سيتحملها الرئيس محمد مرسي وحده.
 وأوضح أن الرئيس يحتاج إلى دعم جماهير الإخوان المسلمين، رغم أنه كان بيده أن تدعمه كل الجماهير ولكنه اكتفى "أهله وعشيرته"، مشددًا على أن الحل الوحيد للخروج من الأزمة الحالية هو تشكيل حكومة وطنية، وأضاف "الجميع يعتقد الآن أن فصيل واحد لا يستطيع إخراج مصر من أزمتها الحالية".
 
 
 





