أعضاء «حازمون» يحاصرون قسم روض الفرج بعد القبض على جمال صابر
تجمع عددا من حركة حازمون امام قسم روض الفرض لمحاصرته اثر القبض على جمال صابر المتحدث الإعلامى باسم الحركة حيث تمكنت قوة من مباحث قسم شرطة روض الفرج ومباحث قطاع شمال القاهرة وقوات خاصة من القبض عليه داخل منزله، واقتياده بمسيرة جابت شارع شبرا، واصطحابه إلى قسم روض الفرج.
فيما قامت قوات الأمن بالدفع بتعزيزات أمنية ، من 5 سيارات مصفحةبمحيط الأحداث في شبرا.
وكان أحمد حزين مدير نيابة حوادث شمال القاهرة الكلية برئاسة المستشار سامى عبد الجواد، رئيس النيابة أمر بضبط وإحضار 30 من المتهمين من ضمنهم نجل جمال صابر المتحدث الإعلامى لحركة حازمون فى أحداث اشتباكات شبرا التى وقعت فى ساعات الفجر الأولى بين عائلتين بسبب لعب كرة القدم، كما أمرت النيابة بانتداب معمل الأدلة الجنائية لفحص المقذوفات والطلقات التى عثر عليها وصرحت بدفن الجثث الثلاثة بعد تشريحها لبيان سبب الوفاة واستعجال تحريات المباحث حول الواقعة.