الأهلى بيع أبوتريكة نهائيا لبنى ياس
أعرب مسؤولو الجهاز الفني لفريق كرة القدم الأول بالنادي الأهلي المصري عن رفضهم "بيع" اللاعب محمد أبو تريكة بشكل نهائي إلى فريق "بني ياس" الإماراتي، الذي حصل على خدمات اللاعب، على سبيل الإعارة لمدة 4 شهور، حتى نهاية الموسم الحالي.
وأكد المدير الفني للأهلي، حسام البدري، في تصريحات أوردها الموقع الرسمي للفريق القاهري، أنه "من الصعب بيع اللاعب بشكل نهائي لنادى بنى ياس الإماراتي"، وأشار إلى أنه يعتقد "عدم وجود رغبة من النادي، أو أبو تريكة لذلك، وسننتظر ما سوف تسفر عنه الفترة المقبلة".
من جانبه، أكد مدير الكرة بالأهلي، سيد عبد الحفيظ، أن مسألة تجديد إعارة أبو تريكة للفريق الإماراتي "يُعد أمراً صعباً في الوقت الحالي، وأضاف أنه "لم تصل إدارة الأهلي أي خطابات من جانب بني ياس، لتجديد إعارة تريكة".
وتابع عبد الحفيظ بقوله إنه "في حالة تقدم الجانب الإماراتي بعرض رسمي، سيتم دراسته من جانب لجنة الكرة بالأهلي، على الرغم من صعوبة التفريط في اللاعب، لحاجة الفريق إلى جهوده".
وكان الأهلي قد وافق على إعارة أبو تريكة للفريق الإماراتي في يناير الماضي، لمدة أربعة شهور، وذكرت مصادر من داخل "القلعة الحمراء" لـCNN بالعربية، آنذاك، أن قيمة الإعارة بلغت 1.2 مليون دولار.