محمد حنفى يكتب لـ «التحرير»: اخبار المستثمرين إيه ؟ فرقعوا ؟ كلهم ؟
كله بالقانووووووووون ... نون .. نون .. وبالقاعده الفقهيه.. هيه  الاخوانيه .. نيه .. " إخربها وتوكل " .. وكل وكل وكل " هكذا أطلقت قرارات هدم الاستثمار  ثم حزمت حقائبك متوكلا علي الله الي بلاد الباكستان والهندستان صاحباً تحت إبطيك خطاب الميكس والدونط ميكس الشهير وسط زغاريد الاهل والاحباب " الريس رايح يستلم الشهاده الكبيره .. لولولولييييييي .. هو احنا في ديك الساعه ..لما يدوله الشهاده الكبيره ؟ . دي طاقه قدر وانفتحت لنا .. بكره ح تشوفوا وابقوا افتكروا كده لما يبقي عندنا قنابل نوويه بالزوفه وكل عيل ح يبقي عنده فيل أبيض ومهراجا صغير في اوضه المسافرين .... وزغرطتي ياللي مش غرمانه .. لولولولوي " ... ولا عزاء للبلد التي تنهار وتخرب عن عمد .. وكله بالقانون العام والنائب الخاص..  تنهار البورصه ؟ طظ .... شبرا بتتحرق ؟ ... دول شويه مسيحيين ... حماس ح تولع في البلد وباعته ارهابيين بخرائط واهداف استراتيجيه قبضنا عليهم يا ريس ؟ .. إخوتنا وأشقاؤنا.. رجعوهم لأهلهم ..طب ونقص الموارد وعجز الموازنه ؟ عايزين  فلووووس .. أه فكرتني بكره تقعدوا علي مشروع قانون الصكوك وتخلصوه عشان نرهن الكام حته اللي فاضله ونلم القرشينات  قطر جاهزه تقُش... هكذا طبقت القاعده بالحرف . إخربها وتوكل .. البدايه كانت مع الامارات بسبب الخليه الاخوانيه التي تم القبض عليها هناك بتهمه التخطيط لأعمال ارهابيه في الامارات .. فضحيت بالامارات وإستثماراتها من أجل الجماعه وبعدها اندلعت اعتصامات عمال الشركات الاماراتيه وتعطلت المواني المصريه بفعل فاعل .. سحبت الامارات اي نوايا جديده للإستثمار وقررت عدم إستقدام اي عماله مصريه جديده .. ثم تلاها الخليه الاخوانيه المتهمه بتسيير اعمال الدعاره في الكويت فضحيت بالكويت واستثماراتها من اجل الجماعه . والان جاء دور كبار المستثمرين المصريين والعرب .. صار حرق سميراميس وشبرد هدف ثوري ولم يجب أحد علي سؤال لماذا استهداف فنادق سميراميس وشبرد ؟؟؟ لماذا المحاولات المستميته لإحراقهم ... لماذا ملاك سيتي ستارز وكبري الشركات االمستثمره في مصر؟  ... نصحك الشرفاء بأن البورصه ستنهار وسيهرب باقي المستثمرين ولكن جماعتك لا تبالي .. قيل أنهم يريدون أن يحلوا محلهم ولم يصدر تكذيبٌ واحد ..  لتصبح مصر بكل خيراتها " إكس كلوسيف "  وحصريأ للجماعه وقطر ... وبالامس تنفيذاً للتوصيات إنتهي المجلس التشريعي الموقر المنتخب ب ٧٪ من ٩٠ مليون مصري من الموافقه علي قانون الصكوك الذي قال عنه الجليل شيخ الازهر " علي جثتي أوافق علي مشروع لبيع مصر " حاولتم إلصاقه بالاسلام " مشروع الصكوك الاسلاميه " فصدر حكم الازهر بكفره .. أعلمُ يا سيدي أنه لا شعرةٌ فيك تهتز لما يحدث في مصر وما يحدث للمصريين ولكن يجب علي المصريين أن يعرفوا أن ما يحدث يفوق أكبر جريمه حدثت في تاريخها منذ أن دخلها العثمانيون حين خلعوا أبوابها .. هربوا تحفها وثرواتها .. جرفوها من كل خيراتها وخيره صناعها وشحنوهم الي الاستانه .. ولكن الجريمه الان أكبر والغزاه الجدد أكثر وحشيه وغباء .. لا يكتفون بنهب خيراتها بل يحكمون علي اجيال عديده قادمه بالفقر والحاجه.. نعم يا قارئي .. إبنك الذي لم يولد بعد سيُحفظُ له نصيبه في الدين والإستجداء . إياك ان تقول ان ما يحدث هو بلاهه الحكم  أو إنعدام الخبره .لا يا سيدي .. . آن الاوان أن تدرك أن ما يحدث من حرائق .. إضرابات .. إعتصامات .. عصيان مدني  .. إلخ .. لا يعني لهم شيئاً حتي وإن دخلت كل المحافظات في عصيان .. حتي وإن سقط شهداء أكثر مما سقط في العبور علي أيدي اسرائيل .. كل ذلك لا يعني لهم شيئاً .. فليسحب ساويرس استثماراته .. فليسحب كل العرب اموالهم ..لا شئ يهم .. فقط هم .. حتي النطفه التي لم تولد بعد ستأتي مُحملهٌ بالديون .. لا تعني لهم شيئاً.. هنيئاً لك سيدي الرئيس بالدكتوراه الفلسفيه الباكستانيه .. هنيئاً لك برضا المرشد وعطف الشاطر ... هنيئاً لك بحرق مصر ولكن صدقني الكلمه الاخيره ستكون للمصريين .. والمقصله ستكون في انتظار من باعها وبدل الزغروطه التي تتردد في أذنيك الان سيحل محلها " يا لهوووووي يا خرابي " خرابكم وليس خرابنا .. أقولها لك مخلصاً ... شوف لك محامي كويس