السعيد: محاكمة مرسى واجبة.. ووزير الداخلية ذهب للمقطم لحماية الإخوان
قال الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع السابق، أن الأحداث الأخيرة التى وقعت أمام مقر مكتب الارشاد بالمقطم كان كاشفا وفاضحا لجماعة الاخوان المسلمين ووزير الداخلية الذى يعمل ويحمى نظام الإخوان محاولا افحام وتوريط الأمن فى معركة مع الشعب تمهيدا لنزول الميلشيات وجماعة الأمر بالمنكر والنهى عن المعروف، مشيرا بأن وزير الداخلية ذهب للمقطم لا للفصل بين المتظاهرين والاخوان ولكن لمساندة ودعم الاخوان .
وأضاف السعيد، خلال الحفل الذى نظمه حزب التجمع بمحافظة البحيرة مساء أمس، الثلاثاء، اننا نواجه عدو شرسا كارها لكل من يرفضوه، حيث يوجهوا اليه الاتهامات الباطلة ويشنوا الهجمات الشرسة عليه مثلما فعلوا مع الكثير من السياسيين والنشطاء والثوار، موضحا بأنه اذا كان يتم محاكمة الرئيس المخلوع حسنى مبارك لتحمله المسئولية لعدم اصداره قرارا بوقف قتل وتعذيب المتظاهرين فيجب محاكمة الرئيس محمد مرسى وهى محاكمة واجبة.
واشار السعيد بأن الاخوان المسلمين ارتكبوا العديد من الجرائم فى حق الوطن ولكن لم نستعين بالطرف الاخر "العسكر" فى مواجهة الإخوان وان كنا لا نعفى العسكر من الخطأ الجسيم الذى اوقعوا فيه الشعب بتحالف بلا فائدة مع جماعة الاخوان .
وشدد السعيد بضرورة مواجهة نظام الاخوان بالطريق الثالث يجمع كل القوى الديمقراطية والثورية والوطنية والمدنية كى نبنى دولة مدينة تحمى حقوق المواطنين .
وانتقد السعيد قرار النائب العام بسرعة ضبط المعتدين على الصحفيين وذلك بعد تقدم النقابة بلاغا للنائب العام متسائلا وماذا عن المواطنين والمتظاهرين الذى تم الاعتداء عليهم من قبل الاخوان مؤكدا كان الاولى للنائب العام بإصدار قرارا بضبط كافة المعتدين على الصحفيين والمواطنين .