سول تجرى تدريبات مشتركة لسكان جزر حدودية لمواجهة تهديدات بيونج يانج
أجرت وحدة التنين  الأسود التابعة لقوات المارينز الكورية الجنوبية اليوم الثلاثاء تدريبات مشتركة بين الجيش والشرطة والمدنيين  في الجزر الواقعة في أقصى شمال غرب الدولة  في البحر الغربي.
 
وذكرت وكالة انباء يونهاب الكورية الجنوبية أنه وسط  تواصل التهديدات العسكرية من قبل كوريا الشمالية، تم إجراء التدريب المعني  مع سكان في بلدة أونج جين وشرطة إنتشون وسكان الجزر الحدودية.
 
وتركزت التدريبات على الاستعداد لا هجوم  من قبل العدو والتوغل ورفع مستوى القتال للجنود.
 
ومع  افتراض الهجوم من قبل الشمال، أجريت تدريبات على إجلاء السكان إلى أماكن  آمنة، مع إطلاق صفارة الإنذار من مكاتب مجلس بلدية الجزر.
 
وأكد  الرائد كو جون هيون عن الوحدة المشاركة في التدريبات على الاستعداد بقوله  " أن جميع الجنود في حالة التأهب القصوى للتصدي لهجوم محتمل في وقت غير  متوقع وبطريقة تتجاوز توقعاتنا من قبل العدو ".