مصرع "مجند" على يد سائق ملاكى لخلاف على الأجرة بكفر الشيخ
لقى مجند، مصرعه عقب طعنه بالرقبة بآلة حادة من سائق، بمدينة دسوق بكفر الشيخ.
تلقى اللواء أسامة متولى، مدير أمن كفر الشيخ، إخطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير البحث الجنائى والعميد أشرف ربيع رئيس المباحث الجنائية يفيد قيام "محمد.أ.ع.ر" سائق سيارة ملاكى تعمل كتاكسى بطعن "عمرو جمعة إبراهيم بظاظو" 22 سنة مجند، فى الرقبة وفر هارباً، بينما لفظ المجند أنفاسه الأخيرة قبل وصوله مستشفى النيل التخصصى بدسوق.
أسفرت تحريات الرائد إيهاب شمس رئيس مباحث قسم شرطة بندر دسوق بمعاونة النقيبين علاء سكران وفؤاد الفقى أن المجنى عليه طلب من المتهم توصيله إلى محل إقامته بقرية سنهور المدينة أثناء عودته لقضاء إجازته، ونشبت بينهما مشادة كلامية للخلاف على الأجرة قام على أثرها السائق بطعن المجند بمطواة قرن غزال أدت إلى جرح نافذ بالرقبة ما أدى لوفاته قبل وصوله للمستشفى.
تحرر المحضر رقم 755 إدارى قسم دسوق، بالعرض على النيابة العامة التى أمرت بسرعة ضبط الجانى وتشريح الجثة لدفنها.