العثور على حقيبة تحتوى على جثة رضيع أسفل الدائرى بالعمرانية
عثر الأهالى بمنطقة العمرانية على جثة رضيع داخل حقيبة أسفل الطريق الدائرى، وحرر محضر بالواقعة، وجارى تكثيف التحريات لكشف أسباب الواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة بلاغا من الأهالى بعثورهم على حقيبة بداخلها جثة طفل أسفل الطريق الدائرى.
فانتقل المقدم هشام حجازى رئيس مباحث العمرانية ومعاونه الرائد محمد طارق إلى محل الواقعة، وتبين أن الجثة لطفل ذكر فى أيامه الأولى عثر عليه داخل حقيبة يد، فتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق وتكثف مباحث الجيزة تحرياتها للتوصل لهوية والدة الطفل وأسباب الوفاة.