ضبط 10 بنادق آلية بحوزة شخصين قبل تهريبها خارج مطروح
تمكن ضباط قسم مكافحة مخدرات بمباحث مديرية أمن مطروح، برئاسة العميد أحمد أبو عقيل، تحت إشراف اللواء العنانى حسن حمودة، مدير الأمن بالمنقطة، من ضبط 10 بنادق آلية داخل سيارة بحوزة شخصين أثناء محاولتهما تهريب الأسلحة خارج المحافظة.
وتم ضبط السيارة رقم "4764.ج.ه.ب" شيفورلية، عند نقطة التفتيش الأمنية ببوابة مدخل مطروح الشرقى بالكيلو 21 طريق مطروح _ الإسكندرية، قيادة "عبد المالك ك.أ.ع.38 سنة" بائع جملة بسوق ليبيا مقيم خلف المعهد الدينى بمرسى مطروح، ومن مواليد جهينه بسوهاج، وبصحبته "علاء.ا.ع.ا.32 سنة" بائع متجول، مقيم حى الدولار بمرسى مطروح من مواليد طهطا سوهاج، وبحوزتهما داخل السيارة 10 بنادق آلية عيار 7,62 × 39، تحمل أرقام "35974 و36056 و362647 و36321 و20746 و13318 و427640 و55640 و42973 و156070"، وعدد 7 خزائن من ذات العيار، ومبلغ مالى 5070 جنيها.
جاء ذلك بعد اشتباه الضباط بالسيارة أثناء خروجها من أحد الدروب الصحراوية ومحاولة قائدها الهروب، حيث تمكنت الأكمنة من إجباره على التوقف وضبطهم وما بحوزتهم من أسلحة، وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازة السلاح المضبوط بقصد الإتجار، وتم التحفظ على السيارة والسلاح المضبوط، وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة.
وجارى تطوير مناقشة المتهمين عن مصدر المضبوطات، وأسلوب تصريفها والوقوف على أبعاد نشاطهما الإجرامى.