ضبط شخصين بحوزتهما 6 كيلو بانجو فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط متهمين بحوزته 6 كيلو بانجو بقصد الإتجار، فتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط منطقة سيناء الشمالية لمكافحة المخدرات، بالاشتراك مع ضباط قسم مكافحة المخدرات بالمديرية وقطاع الأمن المركزى بالإسماعيلية، وسلاح كلاب الأمن والحراسة بأكاديمية الشرطة، من ضبط المتهم "مسعد. س.س.32 سنة" عاطل مقيم الكيلو14 دائرة مركز القنطرة غرب مسجل بالمنطقة تحت رقم 19259، وبحوزته عدد ( 2 ) لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر، وزنت حوالى 4 كيلو جرامات، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات.
كما تم ضبط المتهم "سليمان.ق.ع. س" من قبيلة عرب الريشات، "44 سنة" عاطل مقيم الكيلو14 دائرة مركز القنطرة غرب مسجل بالمنطقة تحت رقم 15496، وبحوزته لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر، وزنت حوالى 2 كيلو جرام، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وجارى العرض على النيابة.