أمن الشرقية يتمكن من ضبط هارب من مؤبد قبل سفره للخارج
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان، من القبض على هارب من تنفيذ عقوبة بالسجن المؤبد أثناء أحداث ثورة يناير، قبل سفره خارج البلاد هربا من تنفيذ العقوبة.
وتمكن رجال فرع البحث الجنائى بالعاشر من رمضان من ضبط "محمود.ع.ر" والهارب من تنفيذ عقوبة بالسجن المؤبد فى القضية رقم 40741 لسنة 2004 قسم ﺇمبابة.
وأفادت التحقيقات الأولية، بأن المتهم جاء من محافظة أسوان لعمل فيش بالأحوال المدنية بمدينة العاشر بعيدا عن الأعين، وحتى لا يرتاب أحد فى أمره وأثناء قيامه بعمل الفيش بالعاشر، اشتبه ضباط فرع البحث الجنائى فى أمره، واكتشفوا العقوبة الهارب منها، وتبين من خلال التحقيقات محاولة الهارب الفرار خارج البلاد بأوراق مزورة، وجارى عرض المتهم على النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية حياله.