التموين تضبط مخزن به 54,5 طن زيوت سيارات منتهية الصلاحية بالإسماعيلية
تمكنت مباحث التموين من ضبط مخزن بمنطقة الرياح دائرة القنطرة غرب به 54,5 طن زيوت سيارات منتهية الصلاحية، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4 أحوال القسم.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث، يفيد بورود معلومات للرائد أحمد عطية وكيل قسم شرطة التموين والتجارة الداخلية، أكدتها التحريات مفادها قيام المدعو "ذكى.م.ذ.ع.46 سنة" تاجر مقيم حى السلام ــ دائرة قسم ثان بتجميع كميات كبيرة من زيوت السيارات المستعملة، والمنتهية الصلاحية بأحد المخازن بمنطقة الرياح دائرة مركز القنطرة غرب، ويقوم بإعادة تدويرها وإضافة بعض المواد الكيماوية لها، وبيعها مرة أخرى لجمهور المواطنين لحسابه الخاص.
وبتقنين الإجراءات تم مداهمة المخزن المشار إليه، وبتفتيشه عُثر بداخله على كمية من زيوت السيارات المستعملة بلغ وزنها حوالى 54 طنا، بالإضافة إلى كمية من زيت السيارات المنتهى الصلاحية بلغ وزنها حوالى نصف طن، وبمواجهته اعترف بقيامه بتجميع المضبوطات من محال تغيير الزيوت لصالح إحدى شركات البترول، ولم يقدم ثمة مستندات دالة على ذلك.