مباحث الشيخ زويد تضبط رشاشا و12 كيلو بانجو فى منطقة المقابر
تمكنت مباحث قوات الشرطة فى مدينة الشيخ زويد، بشمال سيناء من ضبط "رشاش آلى و12 كجم بانجو" بمنطقة المقابر أثناء قيامهم بحملة أمنية.
صرح مصدر أمنى بشمال سيناء، بأنه فى إطار ملاحقة الخارجين عن القانون ومروجى المخدرات، وردت معلومات لوحدة مباحث قسم الشيخ زويد، مفادها قيام شخصين يستقلان سيارة ربع نقل بيضاء اللون (بدون لوحات معدنية)، بتسليم كمية من نبات البانجو المخدر لشخصين آخرين يستقلان سيارة ربع نقل خضراء اللون (بدون لوحات معدنية)، بمنطقة المقابر دائرة القسم.
على الفور، قامت مأمورية من قسم شرطة الشيخ زويد، للمنطقة المشار إليها، رئيس وحدة المباحث، ووكيل فرع البحث برئاسة مأمور القسم، وحال مشاهدة الجناة للقوات، تخلوا عن ثلاثة أجولة كبيرة الحجم، وفروا هاربين.
بفحص الأجولة المشار إليها ضبط بداخلها "رشاش بورسعيد" بخزينة بداخلها طلقتين عيار 9مم، وكمية من نبات البانجو المخدر الجاف تزن حوالى 12 كيلو جراما.