مصرع سباك إثر سقوطه من الطابق الثالث عشر بالدقى
لقى سباك مصرعه نتيجة سقوطه من الطابق الثالث عشر بفندق تحت الإنشاء بمنطقة الدقى، وكشفت تحريات مباحث الجيزة أن المتوفى اختل توازنه أثناء متابعته لعمله مما أدى لسقوطه، وتم إخطار النيابة للتحقيق.
تلقى الرائد محمد غراب مشرف غرفة نجدة الجيزة بلاغا من الأهالى بسقوط أحد الأشخاص من الطابق الثالث بفندق تحت الإنشاء بمنطقة الدقى.
فانتقل المقدم أحمد الوتيدى رئيس مباحث الدقى ومعاوناه الرائدان مصطفى عرفى وكريم الفيشاوى إلى مكان الحادث وتبين من التحريات أن المجنى عليه "يحيى.ع" 23 سنة سباك كان يتابع عمله فى أعمال السباكة بالفندق إلا أنه اختل توازنه وسقط بالشارع مفارقا الحياة إثر إصابته بعدة كسور متفرقة بجسده، وأخطر اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية وباشرت النيابة التحقيق.