نيابة العريش تقرر استخراج جثة قتيل لاستكمال التحقيقات
قررت نيابة شمال سيناء بإشراف المستشار عبد الناصر التايب المحامى العام الأول لنيابات شمال سيناء، استخراج جثمان قتيل من رفح لاستكمال التحقيقات فى ظروف مصرعه.
وترجع الأحداث إلى شهر أغسطس الماضى حينما قام المدعو (م.ع.ع) بإطلاق وابل من الأعيرة النارية من سلاح آلى على المجنى عليه (ع.م.ح) ما أدى إلى وفاته فى الحال.
وكان أهل المجنى عليه قاموا بدفنه بدون تصريح من النيابة العامة، ولذلك بمجرد وصول معلومات عن الواقعة إلى الجهات المختصة انتقلت النيابة العامة يصاحبها عدد كبير من القوات الخاصة من مديرية أمن شمال سيناء لتأمين المأمورية إلى مقابر رفح وتم استخراج الجثمان وتشريحه بمعرفة الطب الشرعى لمعرفة ما بالجثمان من إصابات، وعقب ذلك تم دفن الجثمان مرة أخرى بإشراف النيابة العامة وإعادة الحال لما كان عليه مرة أخرى.
وقرر محمود حجاج وكيل أول النيابة سرعة ضبط وإحضار المتهم وطلب التقرير الخاص بالطب الشرعى، كذلك تحريات إدارة البحث حول ظروف وملابسات الواقعة.