ضبط تشكيل عصابى لسرقة المواطنين بالإكراه بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المواطنين بالإكراه، وتحت تهديد السلاح وتم التحفظ على المتهمين، وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطاراً من العميد هشام الشافعى مدير المباحث، يفيد بورود بلاغا لقسم شرطة ثالث من المدعو إسلام سمير عمارة "25سنة" صيدلى مقيم المرحلة الخامسة دائرة القسم، بأنه أثناء تواجده بالصيدلة خاصته الكائنة بذات العنوان، فوجئ بقيام شخصين بالسطو على الصيدلية وسرقة مبلغ مالى قدره 2000 جنيه، وجهاز لاب توب، وعدد 3 هاتف محمول، وبعض الأدوية ومستحضرات تجميل، والاستيلاء على السيارة خاصته رقم "61118.م" جمرك بورسعيد ماركة مازدا من أمام الصيدلية تحت تهديد السلاح، وتم النشر عن السيارة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 844 لسنة 2013 جنح القسم.
وتمكن ضباط قسم تنفيذ الأحكام بالاشتراك مع منطقة القناة وسيناء، من ضبط المحكوم عليه "حسام.م.ك.43 سنة" فنى بشركة الإسماعيلية للمجازر الآلية مقيم أبو عطوة دائرة مركز الإسماعيلية، مطلوب للتنفيذ عليه فى عدد 218 حكم حبس، منهم 179 حكما (117 جزئى، 62 مستأنف) وعدد 39 غرامة، بلغت 390 ألف جنيه بتهم "تبديد، غش".