عاطل يطعن سائقا حتى الموت لرفضه توصيله ويصيب عريف شرطة بالمرج
انهال عاطل طعنا بمطواة على سائق بالمرج حتى أودى بحياته، وتسبب فى إصابة عريف شرطة بعدما أصيب بحالة هسترية وانتابه هياج شديد، وذلك بسبب مشاجرة بينهما رفض فيها السائق توصيل الأول بالسيارة قيادته أثناء إيقافها أمام العقار سكنه.
تلقى قسم شرطة المرج بلاغا من الأهالى بمشاجرة ووجود متوفى بشارع مجدى بمدينة الأندلس، وبالانتقال تبين حدوثها بين كل من طـرف أول محمد .ع. 31 سنة عاطل ومقيم شارع رمضان حامد، السابق اتهامه فى قضيتين آخرهما القضية رقم 23417 / 2007 المرج "سرقة بالإكراه" مصاب بجروح سطحية بالوجه، وبين طـرف ثان إسلام .م. 30 سنة سائق، مصاب بجرح نافذ بالصدر وتوفى أثناء إسعافه بمستشفى جراحات اليوم الواحد.
وأثبتت التحريات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أن سبب الخلاف بينهما رفض الثانى توصيل الأول بالسيارة قيادته أثناء إيقافها أمام العقار سكنه، فقام على إثرها الأول بالتعدى عليه بسلاح أبيض "مطواة" محدثاً إصابته التى أودت بحياته.
وأثناء تدخل عريف الشرطة تامر عبد الحميد العربى – من قوة مباحث القسم لضبط الأول تعدى عليه بالضرب باستخدام مطواة محدثاً إصابته بجرح قطعى بالكتف الأيسر (تم إسعافه بمستشفى جراحات اليوم الواحد)، وتمكن بمساعدة الأهالى من السيطرة عليه وضبطه وبحوزته السلاح المستخدم.
وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، فتحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.