غرق عامل أثناء وضوئه فى بحيرة بالوادى الجديد
لقى عامل بشركة للاستثمار الزراعى بالوادى الجديد مصرعه غرقا أثناء وضوئه من بحيرة بمنطقة سهل بركة، بعد أن انزلقت قدمه وسقط فى البحيرة ولم يتمكن أحد من إنقاذه، فتحرر المحضر رقم 165 إدارى مركز شرطة الفرافرة لسنة 2013م، وتمت إحالته للنيابة التى أمرت بتكليف فرق الإنقاذ النهرى لانتشال الجثة لمعرفة أسباب الوفاة.
ورد بلاغ من مركز شرطة الفرافرة إلى اللواء محمد ناصر العنترى مدير أمن المحافظة، يفيد بالإبلاغ عن غرق عامل بشركة استثمارية بمنطقة سهل بركة بالفرافرة، ويدعى أيمن سعد إسماعيل "26 سنة" من مواطنى محافظة البحيرة.
وأكد شقيقه ويدعى "فتحى" أن سبب الوفاة هو انزلاق قدم أخيه أثناء الوضوء فى البحيرة، ولم يستطع إنقاذه، ولم يتهم أحدا بالتسبب فى وفاة شقيقه، فتحرر محضر بالحادث، وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق.