ضبط 392 كيلو مخدرات و240 قطعة سلاح و17 بلطجيا بحملات الأمن العام
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية، بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
ونجحت الحملات التى استغرقت 24 ساعة وتمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، فى ضبط 99 قطعة سلاح نارى عبارة عن 20 بندقية آلية، و2 رشاش، وبندقية FN ، و12 بندقية غير مششخنة، و10 طبنجات، و52 فرد محلى الصنع، و2 طبنجة مستولى عليها من المواقع الشرطية، و141 قطعة سلاح أبيض.
كما تم ضبط 177 قضية مواد مخدرة تم خلالهم ضبط كمية من مخدر البانجو وزنت 316,915 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 75,409 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت  261 جراما، وكمية من مخدر الأفيون وزنت 550 جراما، و15087 قرصا مخدرا.
وتمكنت الحملات من ضبط 7 تشكيلات عصابية ضمت 23 متهما ارتكبوا 19 حادث سرقة متنوعة، وضبط 17 متهم لقيامهم بارتكاب أعمال بلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 5 فرد محلى، و12 قطعة سلاح أبيض، وتم تنفيذ 14886 حكما قضائيا متنوعا، وضبط سجين هارب من السجون العمومية، وضبط 247 دراجة بخارية مخالفة استخدمت فى حوادث جنائية، وضبط 18 سيارة مُبلغ بسرقتها.