فهمى ينفى تلقى "الشورى" تعليمات من الرئاسة حول العلاقات المصرية الإيرانية
 
 
نفى أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، منع لجان المجلس من مناقشة أية طلبات مقدمة من النواب بشأن العلاقات المصرية الإيرانية أو زيارة وزير السياحة المصرى إلي إيران، مشيرا الى أنه لا حظر علي المناقشات داخل المجلس المنتخب من الشعب المصري وأنه لا صحة بتكليف وفد من المجلس لزيارة إيران.
 
وقال فهمي، أن عبدالله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور تقدم من قبل ببيان عاجل حول زيارة زعزوع إلي طهران وأن المجلس ناقشه في إحدي جلساته العامة دون تدخل من أحد، كما أن د. طارق سهري وكيل المجلس تحدث في الأمر أيضا.
 
وحول ما تردد عن وجود تعليمات من مؤسسة الرئاسة بشأن عدم التطرق إلي العلاقات المصرية الإيرانية، أكد فهمى أن المجلس المنتخب يتمتع بالاستقلالية اللازمة وأن ما يتم مناقشته بجلساته العامة أو لجانه النوعية يتم بالاتفاق مع هيئة مكتب المجلس ولجنته العامة التي تضم ممثلين عن كافة الأحزاب الممثلة في المجلس. 