"مصر الحديثة": لسنا تابعين للإنقاذ أو الإخوان
اميره السيد
 
 
نفى الدكتور أسامة هارون، عضو المكتب السياسي لحزب مصر الحديثة، أن يكون حزبه تابعا لجبهة الإنقاذ أو متحالفا مع الإخوان أو الدعوة السلفية أو حتى تيار الاستقلال، مشددا على أنهم يعملون طوال الفترة الماضية منفردين من أجل خدمة المواطنين، حيث قال "ليس لنا حاجة إلى الإنقاذ أو الإخوان بل إلى الله فقط".
 
وكشف هارون خلال لقائه مع الاعلامي محمود رياض فى برنامج "نبض البلد" على قناة نور الحكمة، عن المغزى الذي يسعون إليه من العمل منفردين، حيث شدد على ضرورة اعتمادهم على أنفسهم خاصة وأنهم حزب جديد، موضحا أن البرلمان السابق كان لهم فيه 12 عضوا، وحاليا فى الشورى هناك 4 أعضام ممثلين للحزب، كاشفا عن سعيهم خلال الفترة المقبلة للاستحواذ على 50 مقعد فى البرلمان و10 مقاعد فى الشورى.
 
وقال هارون إنهم لو لجأوا للاعتماد على أحزاب أخرى وقوى أكثر قوة، فإنهم سيتحولون بذلك إلى حزب كرتوني لا يقدم أي جديد، مشيرا إلى أنهم قاموا خلال الفترة الماضية بعدد من الأنشطة الاجتماعية والوحدات الطبية، والقوافل الطبية الاسبوعية، حتى إنهم أنشأوا كيان اجتماعي مماثل للحزب هو "جمعية مصر الحديثة للعمل الخيري".