"نجوى ابراهيم " تتحدث عن عودتها للشاشه فى برنامج جديد
اميره السيد
 
 
أعلنت الإعلامية نجوى ابراهيم عن عزمها تقديم برنامج جديد اجتماعى قريبا، قائلة "الناس وحشونى جدا ووجهت كلمة لكل المشاهدين"، مضيفة" كل عام وانتم طيبين بعيد الأم وكل من يجدوالدته بقربه  فلديه فرصة كبيرة جدا فاهتموا بها وحبوها وكونوا دائما بقربها"، مشيرة الى انه عرض عليها العديد من البرامج السياسية لكنها لم توافق لأنها ترغب فى تقديم البرامج الإجتماعية.
 
وأضافت خلال حوارها مع الإعلامى "عمروالليثى "فى برنامج "90دقيقة" :"أنا ضد تربية الأطفال بالضرب ولكنى مع مبدأ معاقبتهم بتجنبهم قليلا.
 
يذكر أن الإعلامية نجوى ابراهيم كانت قدقدمت برنامجى "صباح الخير ومساء الخير اللذان كانت تقدمهما فى الثمانيات والتسعينات مع شخصية بقلظ الكوميدية ويعرفها المشاهدين بإسم "ماما نجوى" كما قامت بأداء عدد من الأدوار السينمائية مثل فيلم "المدمن "و"وحتى آخر العمر".