"الجنايات" تلغى قرار النائب العام بالتحفظ على أموال 23 رجل أعمال
 
قررت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار عاصم عبدالحميد، رفض قرار النائب العام بمنع 23 رجل أعمال، بينهم علاء وجمال مبارك من التصرف فى أموالهم فى قضية التلاعب بالبورصة.
 
حيث طالبت النيابة فى بداية الجلسة تأييد القرار، واستمعت المحكمة إلى الدكتور حسانين عبيد محامى المتهمين الأول والثانى والتاسع، الذى قال إن القضية التى تضم 9 متهمين بينهم علاء وجمال مبارك، انتهت النيابة فى تحقيقاتها بالإحالة، وأرسلت المحكمة القضية للجنة أخرى بعد أكثر من 10 جلسات، وإن الدفاع فوجئ بأن النيابة طلبت إضافة المتهمين، وإن المحكمة التى تنظر القضية قالت إنها ليست مختصة.
 
ومن جهته، علق فريد الديب، محامى جمال وعلاء مبارك وهايدى راسخ، بأن القضية انتقامية وانتقائية، قائلاً: "كل الناس اللى متجرجرين فى القضية لا ذنب لهم، والمستهدفون منها هما جمال وعلاء".
 
وأشار مصدر قانونى الى إن رجل الأعمال حسن هيكل ليس له علاقة على الإطلاق بقضية بيع البنك الوطنى والأوراق المالية، وأنه بحكم موقعه لم يتصرف مطلقاً فى البورصة كما زعمت بعض التحقيقات. 