عبد المقصود:نحن جمعية أهلية برقم إشهار 644 لسنة 2013
 
  أكد عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، إنه تم توفيق أوضاع الجماعة طبقًا للقانون الحالي كجمعية أهلية برقم إشهار 644 لسنة 2013.
 
وأضاف في تصريحاته أن التقرير الذي أصدرته هيئة مفوضي الدولة "ورد على غير محل"، مؤكدا أنه صادر على قضية ودعوى قديمة، كما أن "الإخوان جماعة شرعية"، على حد قوله.
وتعجب من إصدار هيئة مفوضي الدولة مثل هذا التقرير في الوقت الحالي، "خاصة في ظل  الاعتداءات الأخيرة على مكتب الإرشاد، وفي توقيت يسعى فيه البعض  إلى تأجيج العنف واستهداف الجماعة يوم الجمعة المقبل".
 
وأكد أن هذه الدعوى لا علاقة لها بالدعاوى التي ستقضي فيها المحكمة الثلاثاء المقبل، وأن هذه القضية عمرها 21 سنة، مشيرا إلى أن "هناك أحكام قضائية تؤكد شرعية الجماعة".
 
وكانت هيئة مفوضي الدولة بالمحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة، قد أصدرت، الأربعاء، تقريرًا أوصت فيه المحكمة بإصدار حكم نهائي بأن جماعة الإخوان المسلمين ليس لها وجود قانوني، لأن الجماعة لم يكن لها كيان قانوني منذ تأسيسها.