اتصالات بين الشرطة وقيادات "الإخوان" لتسليم المتهمين بالاعتداء على الصحفيين
 
 
أفادت أنباء قوية أن قيادات الشرطة بالقاهرة تجري اتصالات بقيادات جماعة الإخوان بمكتب الإرشاد، لتسليم حراس خيرت الشاطر، نائب المرشد، والمتهمين بالاعتداء على الصحفيين، والصادر ضدهم قرار ضبط وإحضار من النيابة العامة، وهم صهيب محمد إمام، ومصطفى سعداوي، وأحمد أبو رية، بدلا من استخدام القوة في ملاحقتهم وضبطهم من أجل تنفيذ قرار النيابة.
 
وقال مصدر أمنى أن الشرطة تنفذ القانون على جميع المواطنين دون تمييز، وأن الجميع أمام القانون سواء، وأنه سيتم تنفيذ قرار النيابة بضبط المتهمين وإحالتهم إلى النيابة لمباشرة التحقيقات معهم.
 
ودلت التحقيقات بأن المتهمين اعتدوا بالضرب على الصحفيين أثناء ممارستهم مهام عملهم أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين، واثنين من النشطاء السياسين بالضرهم، وهما أحمد أبو دومة، ومرفت موسى، التي تعرضت للصفع على وجهها من أحد المتهمين.