نادى القضاة: يرحب بقرار إنشاء جهاز الشرطة القضائية
 
 قال المستشار محمود حلمي الشريف، المتحدث الرسمي باسم نادى القضاة، الأربعاء، إن قرار مجلس الوزراء بإنشاء جهاز للشرطة القضائية لحماية المنشآت القضائية، ودور العدالة خطوة جيدة، ولكنها جاءت متأخرة.
وأضاف "الشريف" في تصريحات صحفية، أن "إنشاء جهاز الشرطة القضائية مطلب قديم لكل قضاة مصر من سنوات عديدة ،ونادى به مجلس إدارة نادى القضاة مرارا  وتكرارا، وضمنه في المواد المقترحة بتعديلات قانون السلطة القضائية بالمشروع الذي أعده النادي، بمشاركة أندية الأقاليم، وذلك لحماية دور العدالة والمحاكم وقاعات الجلسات، وحماية القضاة، وتنفيذ الأحكام القضائية".
 
وأشار إلى أن "القضاة كانوا يطالبون بهذا المطلب وقت أن كانت دور العدالة، وأحكام القضاء في أوج احترامها، وكانت الأحكام تحترم وينصاع لها الجميع بشكل واضح، واليوم جاءت الاستجابة لهذا المطلب متأخرة جدا، بعدما حوصرت المحاكم، ودور العدالة، وتم انتهاك سيادة القانون، وعدم احترام أحكام القضاء، والتعدي على دور العدالة، حتى استشعر وزير العدل الموقف أخيرا، ومتأخرا في الوقت ذاته، وطلب إعفائه من من منصبه"، بحسب قوله.