النيابة تتهم "جمال صابر" وإثنين أخرين بالقتل وحيازة سلاح وإتلاف ممتلكات عامة
مروة على
  
بعد تحقيقات سرية لمدة 7 ساعات متواصلة أصدرت نيابه شمال القاهرة الكلية بأشراف المستشار وائل حسين المحامي العام الأول للنيابات قرارها بحبس جمال صابر منسق حركة لازم حازم، ومتهمان أخران 4 أيام .
 
وإحالة 2 أخرين للغد لاستكمال التحقيق وذلك علي خلفية خلفية الإشتباكات الدامية التى وقعت بمنطقة شبرا الاثنين الماضى، والتى أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين وتحطيم 130 محلا وإتلاف 70 سيارة .
 
جاء ذلك بعد أن وجهت النيابة للمتهم تهم قتل المجنى عليهم وتكدير الأمن العام واحداث التلفيات فى الممتلكات الخاصة وحيازة سلاح إلى وترويع المواطنيين والبلطجة الا ان المتهم انكر الاتهامات الموجهة اليه ونفى صلته بالواقعة واتهم الاقباط فى منطقته بانهم من حاولوا القيام بتلك المشاجرة وذلك لهدم المسجد الذى كان يريد بناؤه فى المنطقة و ذلك في سرية و تعتيم تام نظرا للدواعي الامنيه  .
 
وأكد مصدر قضائي بالنيابة العامة: أن صابر نفي اشتراكه فى المعركة، كما نفى وجود نجليه أحمد وعبد الرحمن فيها، وأكد أنهما خلال المعركة لم يتواجدا فى منطقة شبرا بأكملها .
 
وأضاف في التحقيقات معه أنه سمع عن حدوث الاشتباكات التى دارت من الجيران, مشيرا إلى أنه سيتم الإعلان عن نتيجه التحقيقات حتي لا تؤثر علي سيرها و تؤدي إلي اندلاع الإشتباكات من جديد .
 
كان فريق من النيابة برئاسة المستشار أحمد حزين رئيس النيابة ، انتقل إلى محكمة التجمع الخامس للتحقيق مع المتهم جمال صابر منسق حركة لازم حازم، و4 متهمين آخرين المحبوسين حاليا فى سجن الاستئناف، وذلك لدواعى أمنية .