محامى الإخوان :"عاكف" هو مدير جمعية الإخوان بعد توفيق أوضاعها
اميره السيد
 
 أكد المستشار "محمد حامد الجمل", رئيس هيئة مفوضى الدولة لأن تقرير هيئة مفوضى الدولة الخاص بحل جماعة الإخوان المسلمين ليس ملزما للمحكمة الإدارية العليا ولها أن تحكم بما تراه .
 
فيما أوضح "عبد المنعم عبد المقصود", المستشار القانونى لجماعة الإخوان المسلمين خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" قائلا :"اشهرنا جماعة الإخوان هذا الأسبوع وفقا لقانون الجمعيات الأهلية الحالى وتم تعريف بأنها جماعة تقوم بعدد من الأنشطة .
 
وعلق على تقرير هيئة مفوضى الدولة الخاص بحل الجماعة قائلا :"بالرغم تحفظنا على التوقيت الذى حدث فيه هذا التقرير والجميع يعرف أن تلك القضية مقامة منذ 22عاما لكننا فوجئنا بظهور هذا التقرير الذى ورد على غير محل لأنه فى مجمله تقرير استشارى للمحكمة الإدارية العليا .
 
كما أشار لأن المرشد السابق محمد مهدى عاكف هو مدير جمعية الإخوان المسلمين بعد توفيق أوضاعها.