كارثة بالتعليم.. موجه يعتدى على معلمة بمدرسة فى العجوزة
وكالات
 
 
حررت نجوى فؤاد المعلمة بمدرسة ابن خلدون الابتدائية لمادة التربية الدينية في العجوزة محضرا تجاه الموجه جمال متولي عبد الحميد بوزارة التربية والتعليم لأعتدائه عليها بالمدرسة أثناء تدريسها للمادة.
 
وقالت نجوى فؤاد المعتدي عليها أن الموجه جمال متولي دخل أثناء تدريسي لمادة التربية الدينية لتلاميذ الصف الاول الابتدائي ولم يتحدث معي في أي شيء وأمر الاطفال بالوقوف وألقى السلام عليهم، وسألني حول ما هي المادة التي اقوم بتدريسها، فجاوبته.. ففوجئت يصرخ في وجهي مهاجمني حول أنني كيف أكون معلمة لتربية دينية وغير محجبة.. ومسك يدي قائلا:أانا هوريكي هعمل فيكي إيه”.
 
وأضافت المعتدي عليها أن الموجه اعتدى على أحد التلاميذ لأن شعره طويل، وطلب منها أن تحلقه له وباقي التلاميذ، مضيفة أنها جاوبته بأنها لن تحلق لأحد وإذا أراد أن هذا يحلق هو لهم، وأن يتحمل ما سيحدث له من القوى الحقوقية في المجتمع والإعلام.
 
وأكدت أنها حررت محضراً رقم 860 أحوال بقسم العجوزة، وأن والد الطفل المعتدي عليه تضامن معها في القضية بعد أن تم الاتصال به ليستغيث به.
 
و قالت أنها أضربت عن العمل حتى تحصل على حقوقها، كما تتضامن معها اتحاد النقابات المستقلة.