"رشوان" يترأس أول إجتماع بالنقابة  بعد انتخابه نقيبا للصحفيين
 
 
 بدأ منذ قليل أول اجتماع لمجلس نقابة الصحفيين الجديد برئاسة النقيب ضياء رشوان، والأعضاء الـ12 لتشكيل هيئة مكتب النقابة والتى تتكون من السكرتير العام، والسكرتير العام المساعد ووكيل أول النقابة ووكيل النقابة، وأمين الصندوق، بالإضافة إلى اختيار رؤساء اللجان النوعية بالنقابة.
 
وشارك فى اجتماع المجلس كل من الدكتور ضياء رشوان نقيب الصحفيين، وجمال فهمى وكيل أول النقابة، ومحمد عبد القدوس وعبير سعدى وكارم محمود وهشام يونس وخالد ميرى وخالد البلشى وجمال عبد الرحيم وحنان فكرى وهانى عمارة وعلاء ثابت وأسامة داود.
 
ومن المقرر أن يناقش مجلس النقابة أيضا، بالإضافة إلى تشكيلة هيئة المكتب، طلبا جماعيا لجماعة الإخوان المسلمين بالتحقيق فى تورط صحفيين فى أحداث مكتب الإرشاد على حد زعمه.