إنهاء إجراءات سفر النائبة نيلى إميل يثير أزمة بمطار القاهرة
 
 شهد مطار القاهرة الدولى مساء اليوم، أزمة بين مندوب من مجلس الشورى ومندوب شركة الخطوط الهولندية "KLM" للطيران، وذلك أثناء إنهاء إجراءات سفر 4 نواب إلى الإكوادور للمشاركة في فعاليات الدورة الـ128 لمؤتمر اتحاد البرلمان الدولي.
 
وكانت بداية الأزمة، بسبب رفض مندوب مجلس الشورى الذى صاحب وفد مجلس الشورى إلى المطار لإنهاء سفرهم، أن تجلس النائبة نيلى إميل، بجوار باقى الوفد المرافق لها، والذى كان جميعه من الرجال.
 
وعقب ذلك، دخل مندوب الشورى في مشادة شديدة مع مندوب شركة الطيران وتطورت بخاصة أن مندوب الشركة أبلغه أنه تم حجز مقاعد للوفد بجوار بعضهم البعض، إلا أن مندوب المجلس أصر على تغيير مقعد النائبه نيلى اميل وحجز مقعد آخر لا يكون بجوار أحد.
 
 واستدعى الأمر تدخل شرطة المطار التى حاولت أن تسيطر على الموقف وسط إصرار الطرفين على رأيهما، حتى تدخل باقى وفد مجلس الشورى واعتذر لمندوب الشركة الذى استجاب لطلب مندوب مجلس الشورى في نهاية الأمر، وقد غادر الوفد بعد أن أثار أزمة بسبب مقعد النائبة بمجلس الشورى .  