إعلان تحريضي لـ"كوكاكولا" يثير غضب الداخلية
 
 انتقد الجهاز الاعلامي لوزارة الداخلية تعليق اعلان بأحد الشوارع تابع لشركة كوكاكولا يحرض على مهاجمة وزارة الداخلية.
 
وذكرت صفحة الجهاز الاعلامي للداخلية على "الفيس بوك":"لو كان جنان أنك تولع فى الداخلية أتجنن عبارة استخدمتها شركة كوكاكولا للدعاية عن منتجاتها فى اَطار حملتها الإعلانية الجديدة - أتجنن".
 
وأكدت الداخلية:" بالطبع فأمن مصر ليس من شأن الشركات الأجنبيه ولكن أمن البلاد هو هدف لكل مصرى شريف لذا سوف تتقدم إدارة صفحة الجهاز الإعلامى لوزارة الداخلية بمذكرة فى الشركة للشئون القانونية بوزارة الداخلية لرفع قضية لوقف تلك الحملة الإعلانية التى تضر بمصلحة البلاد وتروج للتخريب والدمار وعلى حد علمى أن الشرفاء من الشعب المصرى اياَ كانت توجهاتهم السياسية لا يهدفون أبداَ لتهديد أمن البلاد".