برهامي في "أنا السلفي": حلق اللحية معصية.. ويندرج تحت موازين الحسنات والسيئات
تعليقا على سؤال أحد زوار موقع "أنا السلفي" الذي يشرف عليه الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، حول رفض منتقبة الزواج منه بدعوى أنه غير ملتحٍ، قال برهامي، إن "حلق اللحية معصية، لذا يوضع ذلك ضمن موازين الحسنات والسيئات".
وأوضح برهامي في فتواه "رغم أن حلق اللحية معصية؛ وفقا لقول النبي صلى الله عليه وسلم: (أَعْفُوا اللِّحَى) متفق عليه، وقوله (وَفِّرُوا اللِّحَى) رواه البخاري، إلا أن هذا ينبغي أن يوضع ضمن موازين الحسنات والسيئات، والإيجابيات والسلبيات، ويُقيم الأمر جملة، وليس من جانب واحد".