"مراسلون بلا حدود" تعرب عن قلقها إزاء الملاحقات القضائية للإعلامية دينا عبد الفتاح
أعربت منظمة "مراسلون بلا حدود"، عن قلقها العميق إزاء الملاحقات القضائية التى تتعرض لها مقدمة البرامج المصرية، دينا عبد الفتاح.
وذكرت المنظمة، ومقرها باريس ـ في بيان لها اليوم، أن هذه الملاحقات القضائية تعكس التدهور الذى تعانى منه حرية الإعلام فى مصر، مشيرة إلى أن الصحفية دينا عبد الفتاح، مقدمة أحد البرامج السياسية على قناة "التحرير" خضعت مؤخرا للتحقيقات مع خيرى حسن مدير تحرير وأحد منتجى البرنامج بعد أن استضافت عضوين من جماعة "بلاك بلوك" الاحتجاجية التى ظهرت مؤخرا فى مصر.
وأضافت أن المذيعة ومدير التحرير أفرج عنهما بكفالة مالية قدرها 5 آلاف جنيه تكفلت نقابة الصحفيين بدفعها، بعد أن فتح النائب العام تحقيقا بحقهما بتهمة "الترويج للإرهاب".
واستنكرت منظمة "مراسلون بلا حدود" ما أطلقت عليه "التدابير التى تقمع الحريات، والتى تلجأ لها السلطات المصرية ضد المهنيين من العاملين بوسائل الإعلام".
وشددت على أن "تكميم الأفواه من شأنه أن يعزز عدم الاستقرار"، داعية السلطات المصرية إلى وضع حد "لسياسة قمع الصحفيين والإعلاميين" لا سيما وأن الأشهر الماضية شهدت عددا كبيرا من الشكاوى القضائية بحق الصحفيين "حتى أصبحت التحقيقات
والمحاكمات تدفع باتجاه التضييق على حرية الإعلام".