ماري دانيال: مجهولون طاردوا شقيقي أثناء تظاهره أمام مكتب الإرشاد.. وهاتفه لا يزال مغلقا
أكدت ماري دانيال، شقيقة مينا، شهيد مذبحة ماسبيرو، انقطاع الاتصال بينها وبين شقيقها الثاني ميلاد الذي كان يتظاهر أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
وقالت ماري لـ"الوطن" إن أشخاصا طاردوا شقيقها وأصدقاءه، حتى تمكن الأصدقاء من الفرار، بينما لم يجدوه بينهم، وبحثوا عنه دون جدوى، خصوصا بعد إغلاق هاتفه المحمول.
وأضافت ماري أنها تحاول الاتصال بشقيقها منذ الثامنة والنصف من مساء اليوم، لكن هاتفه لا يزال مغلقا، ولا تعلم عنه شيئا، واتهمت وزارة الداخلية باختطافه.