أمن "التربية والتعليم" بالفيوم يمنع قيادات "التحالف الشعبي" من لقاء المدرسين المعتصمين
توجه عدد من قيادات حزب التحالف الشعبي الاشتراكي بمحافظة الفيوم، مساء اليوم، إلى ديوان مديرية التربية والتعليم بالمحافظة، للتضامن مع المدرسين المفصولين والمعتصمين أمام مكتب وكيل الوزارة للأسبوع الثالث على التوالي، للمطالبة بعودتهم للعمل أسوة بزملائهم.
وقال عصام الزهيري القيادى بالحزب، إن أمن المديرية منعهم من لقاء المدرسين المعتصمين، وطالبهم بزيارتهم صباح غد، وأشار إلى أن اللجنة القانونية بحزب التحالف ستقوم بزيارة المعتصمين صباح غدا، من أجل الاطلاع على حقيقة مشكلتهم، واتخاذ الإجراءات القانونية الداعمة لهم.
جدير بالذكر أن المدرسين المعتصمين حصلوا على موافقة من المستشار القانوني لمحافظ الفيوم ومن المحافظ والتنظيم والإدارة بالعودة للعمل، أسوة بزملائهم الذين تم فصلهم ثم تم إعادتهم للعمل.