ضبط كميات من المواد البترولية بـ160 ألف جنيه مهربة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث التموين بمحافظة الإسماعيلية من ضبط كميات كبيرة من المواد البترولية بقيمة 160 ألف جنيه، مهربة إلى مدينة بورسعيد.
وكان اللواء محمد عيد مدير الأمن، تلقى إخطارا يفيد بتمكن مباحث التموين من ضبط مواد بترولية مهربة داخل سيارة رقم 3927 نقل بورسعيد، وفي طريقها إلى مدينة بورسعيد، وتابعة للجمعية التعاونية للعاملين بهيئة قناة السويس بقيمة 160 ألف جنيه وذلك بغرض بيعها بالسوق السوداء.
وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيق، والتي أقرت بمصادرة المضبوطات وإعادة طرحها للأسواق بالسعر الرسمي بالتنسيق مع الجمعية التعاونية للعاملين بهيئة قناة السويس.