إسرائيل تبدي استعدادها لاستئناف المفاوضات مع الفلسطينيين "دون شروط"
أكد السفير الإسرائيلي في الولايات المتحدة، أن بلاده على استعداد لاستئناف مفاوضات السلام مع الفلسطينيين فورا دون شروط مسبقة، وذلك قبل أيام من زيارة الرئيس باراك أوباما التاريخية لإسرائيل.
وقال ميخائيل أورين سفير إسرائيل في واشنطن، لشبكة "إن.بي.سي"، "نأمل أن يستغرق ذلك أقل من عام، نريد إعادة إطلاق المفاوضات ليس غدا إنما اليوم".
وذكر بأن حكومته وحكومة الولايات المتحدة تدعوان إلى "مباحثات مباشرة مع الفلسطينيين دون شروط مسبقة تؤدي إلى حل دولتين لشعبين".
وفي حين يبدأ الرئيس أوباما، الأربعاء، زيارة لإسرائيل والأراضي الفلسطينية والأردن، اعتبر السفير أورين أن "السؤال الكبير هو معرفة ما إذا كان الرئيس الأميركي سيتمكن من إعادة رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس إلى طاولة المفاوضات".
ولاستئناف المفاوضات، المتوقفة منذ سبتمبر 2010، يطالب الرئيس الفلسطيني بوقف الاستيطان اليهودي والاعتراف بحدود ما قبل حرب يونيو 1967 كقاعدة للمباحثات، كما جعل عباس ملف الأسرى من الأولويات.
وتقول إسرائيل انها على استعداد لاستئناف المفاوضات دون شروط مسبقة. ولا ينوي البيت الأبيض تقديم مبادرة خاصة لعملية السلام الإسرائيلية ـ الفسلطينية خلال الأربعة أيام التي سيقضيها أوباما في الشرق الأوسط.