المالكي: العلاقات بين الدول العربية لابد أن تكون مبنية على الأخوة والتعاون
بحث رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، خلال لقائه اليوم السفراء العرب المعتمدين لدى بغداد، تطويرالعلاقات بين الدول العربية وضرورة الارتقاء بها الى افضل المستويات، وتطرق الجانبان لظاهرة الإرهاب والتطرف التي تهدد أمن واستقرار
المنطقة العربية.
وذكر بيان أصدره المكتب الإعلامي لرئيس الوزراء العراقي، اليوم الأحد، أن المالكي أكد خلال اللقاء أن العلاقات بين الدول العربية لابد أن تكون مبنية على اسس الأخوة والتعاون والتشاور وتبادل المصالح وعدم التدخل في الشئون الداخلية.
وأضاف البيان أن المالكي شدد خلال اللقاء على أن العلاقات بين الدول العربية لابد أن تكون مبنية على أسس الأخوة والتعاون والتشاور وتبادل المصالح وعدم التدخل في الشؤون الداخلية لبعضنا البعض، أما الإختلاف فهو من طبيعة البشر وعلينا إيجاد آلية لإدارة الخلاف والتأكيد على المشتركات التي تجمعنا.
وتابع أن المالكي أكد ضرورة أن تكون الهوية الوطنية فوق الانتماءات الأخرى مع احترام جميع الانتماءات والمعتقدات واحترام التنوع الديني والقومي والطائفي والتمسك بالحوار ونبذ الإرهاب والعنف والتطرف بجميع أشكاله وصوره، محذرا من مخاطر الفتاوى التكفيرية وفتاوى القتل واستباحة دماء الأبرياء التي يروج لها من بعض وسائل الإعلام.