الغندور: عباس أحرج الرئيس بوصفه له بأنه "زملكاوي" في اجتماع الرياضيين
قال الإعلامي خالد الغندور، إن ممدوح عباس رئيس نادي الزمالك، أحرج الرئيس محمد مرسي، أثناء لقائه بالرياضيين، اليوم، بقصر الاتحادية.
وأكد الغندور أن عباس طلب من الرئيس أن يتدخل في حل أزمة تراكم الأموال المستحقة لمصلحة الضرائب من الأندية، مشيرا إلى أن عباس قال مخاطبا الرئيس، "وخصوصا الضرائب على نادي الزمالك، لأن من المعروف أنك زملكاوي".
وأكد الغندور، أن الرئيس تحفظ على كلمة "زملكاوي"، ولكنه لم ينفها أو يؤكدها.
واجتمع رئيس الجمهورية، صباح اليوم، بعدد من الرموز الرياضية، وكان منهم خالد الغندور، لاعب الزمالك ومنتخب مصر السابق.