مصرع وإصابة 4 في تصادم سيارة بدراجة بخارية بطريق أسوان- القاهرة الزراعي
لقي اثنان مصرعهما وأصيب اثنان آخران، في تصادم سيارة بدراجة بخارية، على طريق أسوان- القاهرة الزراعي بناحية طهطا.
كان اللواء محسن الجندي مساعد الوزير لأمن سوهاج، تلقى إشارة من مأمور مركز طهطا، تفيد وقوع تصادم على الطريق الغربي الزراعي، نتج عنه مصرع و إصابة 4 أشخاص.
تم تشكيل فريق بحث بإشراف العميد "الحسن علي عباس" مدير المباحث الجنائية، ودلت تحريات رئيس مباحث مركز طهطا، أن أثناء سير السيارة رقم 10879 إجرة سوهاج قيادة المدعو "أنور خلف جعفر" 37 سنة سائق ويقيم بدائرة كوم أشقاو دائرة مركز طما، على الطريق الغربي الزراعي، اختلت عجلة القيادة، واصطدم بدراجة بخارية "بدون لوحات معدنية" قيادة المدعو محمود محمد سليم 19 سنة طالب ويقيم بذات الناحية، نتج عنه مصرع قائد الدراجة البخارية، ومحمود محمد محمود أحمد 35 سنة عامل من مستقلي السيارة، وإصابة كل من محمود حسن محمد 23 سنة عامل، وعادل محمد أحمد 17 سنة طالب من مستقلي الدراجة البخارية، تم نقل الجثتين والمصابين إلى المستشفى، وحرر المحضر رقم 2375 إداري المركز، وجاري العرض على النيابة.