أقتحام مدرستين بالسويس وسرقة 15 لاب توب
أقتحم مجهولون  مدرسة محمد فريد الابتدائية بحى الجناين بالسويس وسرقتها  وقام سعيد شومان مدير التعليم قام بندب لجنة الى المدرسة وتم حصر الخسائر  وكان " ماتور 1 حصان – عدد من اسطوانات الغاز – عدد كبير من الاخشاب  والاساسات " .
 
كما تم اقتحام مدرسة الصم والبكم  وتم اكتشاب سرقة 15 جهاز كمبيوتر  و29 صنف مسروق من المدرسة من كافة الاشكال سواء مكونات دراسية او اجهزة  كمبيوتر وغيرها.
 
قال ايمن فهمى المستشار الاعلامى لمديرية التربية  والتعليم بالسويس انه قام باخطار النيابة فى الواقعتين وتم اخطار مسئولى  قوات التامين من قبل الجيش الثالث والذى اعلنوا عن تكثيف تواجدهم بجميع  مدارس السويس .