محافظ الإسماعيلية يقرر تخفيض ساعات حظر التجوال الى 3 ساعات
حظر التجوال فى الاسماعلية
قرر اللواء جمال امبابي محافظ الإسماعيلية تخفيض عدد ساعات حظر التجوال بالمحافظة إلى 3 ساعات فقط بدلا من 9 ساعات .
 
والإسماعيلية واحدة من بين ثلاث محافظات مصرية أعلن فيها الرئيس محمد مرسي يوم الأحد الماضي الطوارئ وحظر التجوال بسبب الاضطرابات الأمنية.
وقال محافظ الإسماعيلية انه اتخاذ هذا القرار نظرا للأوضاع الأمنية المستقرة بمحافظة الإسماعيلية.
 
وأضاف انه سيعاد النظر في زيادة عدد ساعات حظر التجوال أو تقليصها في ضوء الموقف الأمني.
 
وتابع انه سيبدأ العمل بهذا القرار فور صدوره.
 
وقال انه حدد عدد الساعات لإعطاء فرصة لأجهزة الأمن للقبض على البلطجية وان جميع العاملين بالمنشات العامة سيتم استثنائها من الحذر.
لن يسمح باستخدام القوة ضد المواطنين في حالة التظاهر السلمي.
 
 