السفير رمضان: 26 رئيس دولة فى اول قمة اسلامية تستضيفها القاهرة  الاسبوع المقبل
محمد كامل عمرو وزير الخارجية
اعلن السفير عمرو رمضان نائب مساعد وزير الخارجية ان وزارة الخارجية انتهت بالتنسيق مع وزارات الداخلية والطيران المدنى والصحة ومحافظة القاهرة من الاعداد لاول قمة لمنظمة التعاون الاسلامى تستضيفها مصر يومى 6و7 فبراير القادم بمشاركة اكبر عدد من قادة الدول الاسلامية الذين ابلغوا مصر رسميا بمشاركتهم وعددهم 26 رئيس دوله من بين وفود 56 دولة ستشارك  فى اعمال هذه القمة.
 
قال فى مؤتمر صحفى عقده بحضور المستشار نزيه النجاري نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية ان هذه قمة القاهرة التى ستتولى فيها مصر رئاسة القمة الاسلامية  لمدة ثلاث سنوات تعد اكبر حدث دولى تستضيفه مصر منذ يناير 2011 مشيرا الى ان الرئيس مرسي سيتسلم رئاسة القمة  من رئيس السنغال.
 
أكد ان مصر حجم المشاركة الكبير في هذ القمة من رؤساء الدول يعكس ثقل مصر في العالم الاسلامي، منوها ان مصر وجهت الدعوات في نهاية ديسمبر وتم توزيعها مع الاسبوع الاول من شهر يناير عبر السفارات المصرية في الخارج وجاءت الردود في وقت قصير جدا  مما يعكس تقدير تلك الدول لدور مصر الاقليمي ومحيطها الاسلامي، مضيفا ان مشاركة الدول على اعلي مستوي يرد على التساؤلات و المخاوف الامنية التي يتحدث عنها البعض. واضاف ان سوريا لن تشارك في القمة بسبب تعليق  عضويتها في قمة مكة .
 
اشار الى انه تم توجيه الدعوات للمشاركة في القمة للعديد من الاطراف غير الاعضاء في منظمة التعاون الاسلامي و منها خمس دول مراقبة هي تايلاند و روسيا و قبرص و تركيا و البوسنة و الهرسك، وجبهة تحرير مورو،  كما تم توجيه الدعوة للامم المتحدة و حركة عدم الانحياز و الجامعة العربية و الاتحاد الافريقي و منظمة التعاون الاقتصادي الجمعيات و الجامعات  الاسلامية  و الممثل الاعلي لتحالف الحضارات،  ومبعوث كل من امريكا و استراليا و فرنسا ، ورئيس البرلمان العربي و مجلس مسلمي بريطانيا و رئيس وزراء كوسوفو الذي طلب المشاركة.
 
اوضح ان القمة سيسبقها اجتماع تحضيري لوزراء الخارجية يومي 4 و 5 فبراير وكذا اجتماع لكبار المسئولين يومي 2 و 3 فبراير المقبل.
 
وقال السفير عمرو رمضان ان مصر حريصة على تفعيل رئاستها القادمة للقمة لمدة 3 سنوات ممثلة في الرئيس محمد مرسي، مشير اللى ان الرئيس محمد مرسي ابدى رغبته في تفعيل نشاط مؤسسة القمة الاسلامية .
 
اضاف اننا سنجري تنسيقا مع رئاسة المجلس الوزاري للمنظمة التي ستتولها جيبوتي حتى لا تحدث ازدواجية في التحرك وسنحرص على تفعيل التعاون بين الدول الاعضاء و نواصل مسيرة اعادة هيكلة انماط العمل داخل المنظمة وترشيده .
 
واشار الى ان مصر حرصت على ان تركز اعمال هذه الدورة على مناقشة البنود الست المدرجة في جدول اعمال من منظور التحديات الجديدة التي تشهدها هذه الموضوعات وطالبت ان تكون كلمات و مداخلات الوفود مركزة بخصوص هذه الموضوعات بحيث تشهد جلسات هذه القمة نقاشا موضوعيا و مثمرا بخصوص الواقع الذي تشهده قضايا الامة الاسلامية.
 
اوضح ان جدول اعمال القمة سيتناول ستة موضوعات وهي الاستيطان الاسرائيلي في الاراضي الفلسطينية و بؤر الصراعات و النزاعات في العالم الاسلامي و سبل ازدراء الاديان و مكافحة ما يسمى بالاسلاموفوبيا و الموضوعات المرتبطة بالوضع الانساني في العالم الاسلامي والتعاون الاقتصادي و التجاري بين الدول الاعضاء و اخيرا سبل تطوير التعاون العلمي و التكنولوجي بين الدول الاسلامية.
 
اشار انه فيما يتعلق بمناقشة بند بؤر الصراع والنزاع في العالم الاسلامي ستناقش القمة الازمة السورية والصراع في مالي وقضايا الصومال و افغانستان و السودان و الاوضاع في جامو و كشمير، منوها بان القضية الفلسطينية تعد بند ثابت على جميع جدول اعمال اجتماعات منظمة التعاون الاسلامي.
 
فيما يخص موضوع الامين العام الجديد لمنظمة التعاون الاسلامي ، قال السفير عمرو رمضان ان هناك ثلاثة مرشحين افارقة لخلافة اكمل الدين احسان اغلو نظرا لكون الدور على المجموعة الافريقية لتولي منصب امين عام المنظمة غير ان اثنين من هؤلاء المرشحين الثلاثة انسحبوا لصالح المرشح الرابع السعودي و هو الدكتور اياد مدني وزير الاعلام الاسبق .. ومن المنتظر ان تحسم قنة القاهرة هذا الموضوع خلال اجتماعتها
 
اضاف انه سيصدر في ختام اعمال هذ القمة بيان ختامي "اعلان القاهرة" يستعرض ما توافق عليه القادة من قرارات هامة بشأن مختلف المسائل المطروحة ومن المنتظر ان يتضمن بنودا تتعلق بالتجمعات المسلمة في الدول غير الاعضاء، مكافخة الارهاب، مكافحة السلاح، حقوق الانسان و التنسيق بين الدول العضاء بخصوصانماط تصويت الدول الاسلامية في المنظمات الدولية.