محافظ السويس: أتشاور مع قيادات الجيش الثالث بشأن حظر التجوال.. وسأرعي في القرار مصلحة المواطن
محافظ السويس
قال اللواء سمير عجلان محافظ السويس انه لم يتخذ حتى الآن قرار بشأن حظر التجوال بالمحافظة ، حيث سيتم دارسته مع أجهزة الأمن بالمحافظة .
 
وأضاف أن قراره سيراعي مصلحة المواطن بالدرجة الأولى ، وان قرار الطوارئ والحظر جاء بعد مطلبات عديدة من أهالي السويس باتخاذ قرار استثنائي  بعد احداث يومي الجمعة والسبت من هجوم مسلح وعمليات السلب والنهب والسرقة وكان المقصود من ذلك القرار حماية المواطن وتأمينه وليس وقف مصالحه
 
وقال ان هناك تطور في الحالة الأمنية بدأت منذ يوم الاثنين حيث حدث هدوء وبالتالي فان مناقشات القرار ستدور حول تخفيض عدد ساعاته أو إلغائه.
 
وأضاف أن العمل قد انتظم في أحد أقسام الشرطة بالسويس وجاري الاستعداد لتشغيل بقية الأقسام .
 
وأضاف أنه لا يوجد أي نقص في المخزون الاستراتيجي للمحافظة وأن المحافظة بذلت جهد كبير حتى لا يشعر المواطن بأي نقص في الخدمات والسلع الغذائية والتموينية.
وقال انه قام باستطلاع اراء مجموعة من القوي السياسية والثورية والنقابات منها نقابة المحامين والصيادلة والنقل البري بالمحافظة
 
حتى يتم اتخاذ قرار يخص حظر التجوال يرضى عنه المواطن ولا يتضرر منه وسيتم اخذ قرار نهائي في خلال الساعات القليلة الماضية بخصوص قرار الحظر.
 
وقال أن القوات المسلحة هي التي تتولى تأمين المجرى الملاحي وان حركة الملاحة لم تتأثر بالاحتجاجات.