قومي حقوق الانسان يرسل تقرير تقصي الحقائق الى مرسي ومجلس الشوري حول أحداث الاتحادية
أحداث الاتحادية
قام المجلس القومى لحقوق الإنسان بإرسال تقارير بعثات تقصي الحقائق فى احداث الأعتداء علي معتصمى الإتحادية 12يناير 2013 ، حادثة تصادم قطار البدرشين 14يناير2013 .
 
أحداث قسم شبرا الخيمة ثان 19:18يناير 2013 " إلى كل من رئاسة الجمهورية ، مجلس الشورى ، رئاسة مجلس الوزراء ، وزارة النقل ، وزارة الداخلية ، وزارة الصحه ،النائب العام .
 
 
وقد جاء ف يالتقارير أن  لجنة تقصي الحقائق أكدت الإعتداء علي معتصمى الإتحادية بناء على ما قامت به من أعمال رصد وتوثيق وأنه بعد تحليل الشهادات تبين ان الواقعة لاتمت بأى صلة إلي عمل جماعى منظم يحكمه الطيف السياسي ،
 
وانما هو عمل جنائي سيطر عليه الأخذ بالثأر من جرّاء الإعتداء على المدعو عنتر وظهر ذلك من توعده للمعتصمين عند مغادرته لمكان الاعتصام بالرد على إهانته والإعتداء عليه ، وظهر ايضاً من طبيعة الإعتداءات التى حدثت بمسرح الواقعة , كما أكد المعتصمون علي الدور الإيجابي لقوات الأمن المتواجده بمحل الواقعه وظهر ذلك بروايات شهود العيان والمصابين ، وكذلك دور مرفق الاسعاف فى نقل المصابين واسعافهم فيما نفى الشهود والمصابين علمهم بالأنتماءات السياسية للأشخاص اللذين قاموا بالإعتداء عليهم .
 
 
أما عن حادثة قطار البدرشين فأستخلص المجلس ما يلي :
- ضرورة الإنتهاء من التحقيقات في النيابة العامة بأسرع وقت وإعلانها علي الرأى العام وتقديم المسئولين عن الحادثة للمحاكمة .
 
 
- ضرورة إعادة النظر في منظومة النقل بالقطارات بالكامل حتى لو تطلب الأمر إلي وقف العمل بها حتى يتم إيجاد حلول فعالة تضمن حياة المواطنين .
 
 
- إستحداث آليات إداره ورقابة متطوره وفقاُ لما إستقر عليه العمل بالنظم المتقدمه في الدول التى تعلي قيمة الإنسان وتمنحه حقوقه الأساسيه خاصة في القطاعات الخدمية .
 
 
- العمل علي توفير الحد المقبول من الأمان للمواطن المصري ، يكون المواطنون متساوين في الحصول عليه ، خاصة غير القادرين علي توفيره لأنفسهم .
 
 
وبالنسبة لأحداث قسم شبرا الخيمة ثان أستخلص المجلس القومي لحقوق الانسان أنه لا علاقة للاحداث بوفاه المواطن الذى اصابته طلقة طائشة ولكن مهاجمة القسم كانت لتخليص متهمين قُبض عليهما بتهمة احراز اقراص مُخدرة و60 جرام من الحشيش .كما يتوجب علي الحكومه سرعة إعادة هيكلة وزارة الداخلية بما يشمل الإعداد للعاملين بالوزارة وفق ما يلاقوه من مخاطر ، وما يواجهه الشارع من انتشار للجريمة ،
 
وارتفاع معدل الأسلحة بين المواطنين والتطور الإجرامى ، وغياب قانون الطوارىء التى اعتمدت عليه سياسة الوزارة لعقود متتالية .