رئيس الضرائب: تحقيق أكبر حصيلة ممكنة واجب وطني في ظل الصعوبات الاقتصادية الراهنة
ممدوح سيد عمر رئيس مصلحة الضرائب المصرية
قال ممدوح سيد عمر رئيس مصلحة الضرائب المصرية إن تحقيق أكبر حصيلة ممكنة واجب وطني في ظل الصعوبات الاقتصادية الراهنة، حيث تمثل إيرادات الضرائب 65\% من الموازنة العامة للدولة.
 
وأشار ممدوح سيد عمر - خلال لقائه اليوم الأربعاء برؤساء المناطق والإدارات المركزية في مركز كبار الممولين للوقوف على مشكلات التطبيق والعمل على حلها سواء معوقات فنية أو إدارية - إلى أن هناك إقبالا متزايدا من الممولين على سداد المستحقات الضريبية من خلال نظام المدفوعات الإلكترونية، حيث بلغت حصيلة الضرائب من أول يوليو الماضي وحتى 27 يناير الحالي نحو 6ر107 مليار جنيه منها 52 مليار تم دفعه إلكترونيا.
وأكد عمر حرصه على حل المشكلات التي يعاني منها العاملون، وتوفير بيئة عمل جيدة بما يكفل انتظام العمل والقيام بالمهام.
وقال رئيس مصلحة الضرائب المصرية إنه سيجري إعادة هيكلة العمالة وتوزيعها للوصول لأعلى مستوى من الأداء في العمل، فضلا عن تعظيم وتكثف البرامج التدريبية للعاملين على القوانين واللوائح التي تحكم عمل الضريبة.
 
وطالب عمر بدور أكبر للعاملين بقطاع الحصر والمكافحة لدمج المجتمع غير الرسمي في المنظومة الضريبية.
 
وأكد عمر حرصه على تطبيق القانون 91 لسنة 2005 وإمساك الدفاتر والمستندات، مشيرا إلى أن القانون 73 لسنة2010 الخاص بالموازنة العامة للدولة اعتبر عدم إصدار الفاتورة جريمة من جرائم التهرب الضريبي، لذلك فالممول الذي لا يقدم إقراره الضريبي يدفع المصلحة للجوء إلى التقدير الجزافي، ومن ثم تحويله إلى نيابة التهرب.