مؤتمر لأسر شهداء "جمعة الخلاص" وجبهة الإنقاذ بالسويس بمقر الحزب الناصري
شهد مقر الحزب الناصري بالسويس، مساء اليوم، قيام عدد من أسر الشهداء الذين سقطوا في أحداث جمعة 25 يناير 2013 المعروفة بـ"جمعة الخلاص" بتنظيم مؤتمر بالاشتراك مع أحزاب الناصري والجمعية الوطنية للتغير وجبهة الإنقاذ الوطني،
وطالبوا خلال المؤتمر بالقصاص للشهداء ومحاكمة من قتلوا الشهداء.
وقال والد الشهيد علي سليمان، إننا نطالب كل من لدية فيديوهات أو صور عن الأحداث أن يقدمها لأسر الشهداء بالسويس من أجل تقديمها للنيابة العامة، مؤكدا أن المتهمين التي قامت الشرطة بالقبض عليهم بتهمة قتل الشهداء ليس لهم علاقة بالقضية وأن الأسر تتهم فقط مديرية أمن السويس بالمسؤولية عن سقوط 9 شهداء في جمعة الخلاص.
وطالب أحمد الكيلاني، عضو جبهه الإنقاذ الوطني، بأن يتم أن يتم احتساب شهداء جمعة الخلاص بالسويس شهداء ثورة، مؤكدا أن جبهه الإنقاذ الوطني بالسويس وجميع الحزاب تساند أسر الشهداء وسنقف معهم حتى يتم القصاص.