موسكو تأمل بأن تحرك زيارة "أوباما" عملية السلام في الشرق الأوسط
أعربت الخارجية الروسية، عن أملها بأن تساهم زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، إلى الشرق الأوسط في تحريك عملية السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين.
وقال أكسندر لوكاشيفيتش المتحدث باسم الخارجية الروسية - في مؤتمر صحفي اليوم أوردته وكالة أنباء نوفوستي الروسية - "نأمل بشدة بأن تساهم زيارة أوباما إلى الشرق الأوسط في تحريك المفاوضات، وإعطاء دفعة جديدة للجهود التفاوضية، وهو أمر مطلوب جدا الآن".
وأضاف لوكاشيفيتش "حسب تصريحات الرئيس الأمريكي مثل هذه الآفاق يمكن أن تتكشف.. وفي المستقبل القريب سنشجع هذه الجهود بكل الطرق والإمكانيات" .
يشار إلى أن العملية التفاوضية بين الإسرائيليين والفلسطينيين متوقفة منذ سنتين، إذ يرفض الجانب الفلسطيني متابعتها قبل أن تتوقف إسرائيل عن بناء المستوطنات في الأراضي الفلسطينية المحتلة، فيما تدعو إسرائيل الفلسطينيين إلى الجلوس إلى طاولة المفاوضات فورا ودون شروط مسبقة.
وكان الرئيس الأمريكي بدأ أمس، جولة في الشرق الأوسط تشمل إسرائيل والأراضي الفلسطينية والأردن، واستهلها بزيارة تل أبيب حيث التقى القادة الإسرائيليين وأعرب من هناك عن رغبته في أن تستأنف المحادثات "الإسرائيلية -الفلسطينية"، لكنه لم يطرح مبادرات جديدة، حيث تم التوضيح مسبقا عن أن سبب الزيارة هو الاستماع دون طرح أي مبادرات، وهو ما كان ذكره من قبل وزير الخارجية الأمريكي الجديد جون كيري أثناء جولته مؤخرا بالشرق الأوسط.