بالصور| عروض أزياء صيف 2013 في أسبوع الموضة بساو باولو
أقيمت في مدينة ساو باولو البرازيلية، مجموعة من عروض الأزياء، لتصميمات صيف 2013، للمصممة "إستر بومان"، والمصمم "رونالدو فراجا"، كما قدمت عارضة الأزياء البرازيلية "فرناندا ليما" عرضا خاصا لأزياء "فورم"، بينما قدمت عارضة الأزياء الأمريكية "ليندسي ويكسون" عرضا خاصا لمجموعة "إيلوس".
وتميزت أزياء إستر بومان بالألوان الهادئة الرمادية والبيضاء والسوداء، مع تميز الأشكال واقترابها من الشكل الهندسي في الخطوط والرسومات فوق القماش، بينما تميزت أزياء رونالدو فراجا بالألوان الزاهية المناسبة للصيف، خاصة في البرازيل وأمريكا اللاتينية التي تتميز أزياؤها دوما بالألوان المبهجة.
وتضمن عرض أزياء مجموعتي "فورم" و"إيلوس" مزيجا من التصميمات الكلاسيكية، ذات الألوان المتنوعة من البرتقالي والذهبي والألوان الهادئة كالرمادي اللامع.