تعرض حسابات لـ"بي بي سي" على "تويتر" للقرصنة من قبل "الجيش الإلكتروني السوري"
تعرضت ثلاثة حسابات على موقع "تويتر" تابعة لهيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، وخصوصا حسابها باللغة العربية، للقرصنة مساء الخميس، من قبل مجموعة تسمي نفسها "الجيش الإلكتروني السوري"، مؤيدة كما يبدو لنظام الرئيس بشار الأسد.
وقال المكتب الإعلامي لـ"البي بي سي" في تغريدة، بعد ظهر الخميس، "نحن واعون بأنه خلال الساعات القليلة الماضية تعرضت عدة مواقع معنية بنشر التغريدات في "بي بي سي" للقرصنة"، مضيفا "نعكف حاليا على علاج هذه المشكلة، متوقعين أن نتمكن من معالجتها في أقرب وقت".
وهاجم القراصنة حسابات "بي بي سي" المخصصة لكل من الأحوال الجوية وقسم اللغة العربية وإذاعتها في أيرلندا الشمالية.
وبعد ظهر الخميس بقليل، بثت على حساب "بي بي سي" على تويتر سلسلة من التغريدات المزورة على شكل نشرات عن الأحوال الجوية أو تغريدات تستهدف إسرائيل أو تتحدث عن شحنات أسلحة للمعارضين السوريين.
وتحدثت إحدى التغريدات، الساخرة، عن عطل أصاب محطة لرصد الأحوال الجوية في المملكة العربية السعودية، جاء فيها "تعطل محطة الأرصاد الجوية السعودية بسبب اصطدامها بجمل".
ولاحقا سحبت هذه التغريدات، وأعلن حساب "بي بي سي" عند الساعة 15:39 "استئناف العمل بصورة طبيعية".
ونقل موقع "بي بي سي" بالعربية عن رئيس التحرير فيه فارس خوري قوله "تمكنا الآن من إصلاح الخلل، وستستمر "بي بي سي" في تقديم أخبار محايدة ومتوازنة وموثوقة إلى جمهورها الناطق باللغة العربية في مختلف أنحاء العالم". وأضاف "نحن ندين بشدة مثل هذه الأعمال ونعتذر لجماهيرنا".