بالصور| افتتاح معرض لمقتنيات وأزياء الموسيقي الإنجليزي David Bowie بلندن
تم أمس، افتتاح معرض مقتنيات الموسيقي الإنجليزي دافيد بويي، الذي عمل في التوزيع والإنتاج الموسيقي وكذلك في مجال التمثيل، بمتحف "فيكتوريا أند ألبرت" V&A، بوسط العاصمة الإنجليزية لندن، والذي سيمتد جماهيريا من 23 مارس وحتى 11 أغسطس المقبل.
وقد تجمع عدد كبير من محبي دافيد بويي لحضور حفل الافتتاح، للمعرض الذي طال انتظاره، حيث يضم المعرض أكثر من 300 قطعة من مقتنيات النجم الإنجليزي، تتضمن كلمات أغانيه مكتوبة بخط يديه، وملابسه الأصلية التي كان يرتديها للحفلات واملناسبات الفنية، بالإضافة لمجموعة من صوره الفوتوغرافية والأفلام التي شارك بها، وأغنياته المصورة، مع مجموعة من الأدوات والآلات الموسيقية التي كان يستخدمها بويي في العزف.
حضر الحفل، بالإضافة لمحبي النجم الإنجليزي، مجموعة من النجوم الإنجليز في عالم الموضة والأزياء والموسيقى والسينما.