سفارات ست دول إسلامية في مصر تحتفل بعيد النيروز
تنظم سفارات تركيا وأفغانستان وأذربيجان وإيران وكازاخستان وطاجيكستان بالقاهرة يوم السبت المقبل، احتفالا بمقر السفارة التركية
بمناسبة عيد النيروز.
ويقام الاحتفال المشترك بين سفارات الدول الست بمقر إقامة السفير التركي بالقاهرة حسين عوني بوطصالي.
من جانبه يقيم مجتبي أماني رئيس البعثة الدبلوماسية الإيرانية بالقاهرة، احتفالا غدا تحضره الجالية الإيرانية في مصر، بمقر إقامته بمناسبة عيد النيروز.
ويذكر أن عيد النيروز أو النوروز هو من أشهر الأعياد التي عرفها الشرق، وأقدمها ويتصادف قدومه مع بداية الربيع حيث تسود فيه مظاهر البهجة والسرور والشعور بالأمل في تجديد الحياة نحو الأفضل.