سفير مصر بليبيا يلتقي نائب رئيس المؤتمر الوطني الليبي
التقى السفير المصري بطرابلس هشام عبدالوهاب، مساء اليوم، جمعة عتيقة نائب رئيس المؤتمر الوطني الليبي بالعاصمة الليبية طرابلس بمقر المؤتمر.
وأضاف عبدالوهاب أنه "نقل رسالة من الرئيس محمد مرسي إلى الدكتور محمد المقريف رئيس المؤتمر الوطني الليبي العام، "المتواجد في تركيا حاليا".. عبر نائب رئيس المؤتمر جمعة عتيقة، والتي عبر خلالها عن الأمنيات بالشفاء العاجل للدكتور المقريف إثر العملية الجراحية التي أجريت له، في تركيا".
وأوضح السفير عبدالوهاب أن "الرئيس مرسي أبدى رغبة في تلبية الدعوة لزيارة ليبيا، والتي سبق وأن تقدم بها الدكتور المقريف خلال الزيارة الأخيرة لمصر"، مؤكدا حرصه على تلبية هذه الدعوة في أقرب وقت ممكن في إطار العلاقات الطيبة بين البلدين، والتي كان من المقرر لها أن تكون في 13 يناير الماضي، ولكن حالت الظروف في مصر وليبيا دون إتمامها.
وفي السياق ذاته، قالت مصادر دبلوماسية رفيعة المستوى بالسفارة المصرية بطرابلس، إن وفدي الخارجية ووزارة العدل المصرية المشترك الذي يزور ليبيا حاليا، سوف تستمر زيارته إلى ليبيا حتى الغد، وإنها تواصلت على مدى الأيام الماضية مع العديد من المسؤوليين الليبيين لبحث عدد من الملفات المشتركة بين الجانبين.
وأضافت أن السفير علي العشيري مساعد وزير الخارجية المصرية للشؤون القنصلية والمصريين بالخارج والهجرة قد عقد اجتماعا مع السفير الليبي في القاهرة عاشور بوراشد اليوم الخميس بطرابلس لبحث العلاقات الثنائية بين البلدين.
وأكدت المصادر أن السفير العشيري طلب خلال اللقاء موافاة الجانب المصري بنتائج التحقيقات في حادثي الاعتداء على الكنيسة المصرية بمصراته وبنغازي، وتوفير الحماية الأمنية المناسبة بما يمكن الأخوة المسيحيين من أداء شعائرهم في أجواء من الأمن والأمان.. كما تم التطرق خلال المباحثات إلى الإعداد لأعمال اللجنة القنصلية المشتركة بين البلدين وتحديد موعد لانعقادها في أقرب وقت ممكن، واتخاذ الإجراءات المناسبة لتسهيل عبور الأفراد والشاحنات بمنفذ السلوم.