مسيرتان للقوى السياسية بكوم حمادة وأبو حمص في جمعة "رد الكرامة"
ينظم حزبا الدستور والتيار الشعبي وحركة 6 أبريل بالبحيرة، مسيرة سلمية تجوب شوارع مدينة أبو حمص، غدا، عقب صلاة الجمعة، تنتهى بوقفة احتجاجية بميدان المهاجرين بعنوان "كرامة المصري خط أحمر".
وأكد ممثلو القوى السياسية المشاركة فى المسيرة والوقفة على السلمية التامة، ونبذ العنف وعدم التعدي على المنشآت العامة والخاصة، وأعلنت القوى السياسية فى بيان صدر عنها، "اعتقدنا مع بداية حكم مرسي قبل أكثر من 8 أشهر، أن زمن القهر والظلم والبطش وانتهاك كرامة وحقوق الإنسان المصري قد ولى، لكننا وجدنا أنفسنا أمام نظام غاشم لا يعرف أي هوادة أو رحمة ولا يحترم معارض ولا مسالم".
وتابع البيان "رأينا على أيديهم تكمم أفواه الرجال والنساء على السواء، رأينا داخليتهم وميليشياتهم تبطش بالجميع معارضا كان أو مواطنا بسيطا، رأينا كيف يعتدون علي نساء مصر الشريفات، فإلى متى السكوت".
وفى كوم حمادة، أعلن مجلس شباب الثورة، عن تنظيم مسيرة سلمية تنطلق من المسجد الوسطانى، تجوب شوارع المدينة عقب صلاة الجمعة، فى جمعة "رد الاعتبار والكرامة"، تضامنا مع المسيرة التى تنظمها القوى السياسية بالقاهرة فى الاتجاه إلى مكتب الإرشاد بالمقطم، تنديدا بالاعتداءات التى قام بها شباب الإخوان ضد المتظاهرين السلميين والصحفيين والمصورين ومندوبى القنوات الفضائية السبت الماضى أمام مكتب الإرشاد.
وتشارك حركة شباب الثورة العربية بالبحيرة، فى مسيرة القوى السياسية بالقاهرة إلى مكتب الإرشاد، للتنديد باعتداءات الإخوان المتظاهرين والصحفيين.