سما المصري: أغنية "إلبس" إهداء لـ"قنديل" في عيد الأم.. و"العريان" هدفي المقبل
المصري: أنا مذيعة فاشلة وماليش غير في الغناء والرقص.. وأستعد لـ"فوازير" أسخر فيها من النظام
تواصل الاستعراضية سما المصري، مهاجمتها لجماعة الإخوان والنظام الحاكم، حيث أهدت للدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء أغنية أسمتها "إلبس".
وأكدت المصري، في تصريحات لـ"الوطن"، أن الأغنية تم تصويرها، منذ فترة، وتم عرضها اليوم بالتزامن مع "عيد الأم"، مشيرة إلى أنها بمثابته هدية عيد الأم لـ"قنديل"، حسب قولها، وأضافت أن هشام قنديل "له الفضل علينا من خلال تصريحاته المفيدة حيال الرضاعة وأساليب الوقاية من الأمراض الناتجة عنها"، ولفتت إلى أن اختيار اسم الأغنية مستوحى من الطريقة التي قبل بها الشعب هشام قنديل قائلة "زي ما هشام قنديل لبّس الشعب، فأنا بهديله الأغنية باسم إلبس أنت كمان".
من ناحية أخرى، كشفت سما المصري عن فشلها في أن تكون مذيعة، لتقدم إحدى البرامج على فضائية "الفراعين"، مؤكدة أنها لا تجيد سوى الغناء والرقص، وأنها تستعد لتقديم، فوازير رمضان لتهاجم من خلالها رؤوس النظام الحالي وقيادات التيار الإسلامي، موضحة أنها ستقدم عدد من الأغاني الساخرة لمواصلة هجومها على النظام.
وقالت المصري "أنا عدّلت فكرة البرنامج، إلى فوازير في رمضان"، مشيرة إلى أن الوقت لم يتسنَ لها الوقت لتقديم برنامجها على قناة الفراعين، وأنها تستعد لتقديم فوزاير رمضان، تواصل من خلالها السخرية من النظام الحاكم، وأضافت أنه على رأس المتوقع السخرية منهم في الفترة القادمة القيادي الإخواني عصام العريان، حيث قالت "حتى بعد أما نلّبه هيفضل عريان"، وكذلك الشيخ أبو إسلام ومحمود شعبان وحسن البرنس، كما علقت على واقعة القبض على الشيخ جمال صابر قائلة "ياريتهم كانوا قتلوه قبل ما يتقبض عليه، وكنا خلصنا".
يشار إلى أن الفنانة الاستعراضية هاجمت خلال كليب تم بثه على "يوتيوب"، الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، بعد أن أهدت له أغنية "إلبس"، التي تضمن تصويرها فقرات سخرت من تصريحاته حيال نصائح الرضاعة، وارتداء الملابس القطنية في الصيف.