رفع أسعار المشروبات الغازية بسبب نقص الدولار والسولار
أكد مصدر مسؤول بشركة للمشروبات الغازية، أن رفع أسعار المياه الغازية جاء نتيجة تراجع قيمة الجنيه مقابل الدولار، بجانب زيادة تكلفة النقل الناجمة عن نقص السولار وارتفاع أسعاره.
وأضاف أن المشروبات الغذائية، آخر القطاعات التي رفعت أسعارها بعد تحملها لأعباء مالية إضافية وخسائر كبيرة، وقام منتجو وموزعو المواد الغذائية والمياه المعدنية بزيادة أسعار منتجاتهم الفترة الماضية لأسباب مشابهة.
وأضاف المصدر، أن الشركات تعمل بكامل طاقتها، كما أنها تتحمل أعباء العمالة دون تسريح لأي منها، إضافة إلى اشتعال سعر الدولار.
وقال أحمد يحيى رئيس شعبة المواد الغازية بغرفة القاهرة، إن ارتفاع أسعار "بيبسي" و"كوكاكولا" وغيرها جاء نتيجة ارتفاع خام "الكوكا" الذي يتم استيراده من الخارج، وارتفاع قيمة الدولار وتراجع قيمة الجنيه أمامه، مشيرا إلى أن اختلاف فرق العملة أدى إلى توالي ظهور زيادات كثيرا من السلع في الأسواق، وتوقع استمرار هذه الزيادات خلال الأيام القادمة.
وقال مصدر حكومي لـ"الوطن" إن الحكومة غير مسؤولة عن هذه الزيادات، مشيرا إلى زيادة الدعم المقدم للسلع الغذائية والوقود.
وأضاف أن قيمة دعم المواد البترولية والسلع التموينية في مشروع موازنة عام 2012/ 2013 بلغ 69.6 مليار جنيه، بما يمثل حوالي 85.5 % من إجمالي قيمة الدعم، مقابل 114.4 مليار جنيه بما يمثل حوالي 88% في الموازنة المعدلة لعام 2011/ 2012.
وأشار إلى أن قيمة الدعم المخصص للمنتجات البترولية بلغت 70 مليار جنيه، وهو ما يمثل 62% من إجمالي الدعم المخصص للمنتجيات البترولية بمشروع موزانة عام 2012 /2013، بينما يوجه أكثر من نصف دعم المنتجات البترولية إلى السولار بنسبة 51% يليه البوتجاز بنسبة 25.4%.