اوباما يبدأ اجتماعا مع زعماء الكونجرس لمناقشة تخفيضات الانفاق الوشيكة
وكالات
 
 
بدأ الرئيس الامريكي باراك اوباما إجتماعا مع زعماء الكونجرس يوم الجمعة لمناقشة تخفيضات تلقائية في الانفاق سيبدأ سريانها في وقت لاحق من يوم الجمعة. وهي محادثات من غير المتوقع أن تسفر عن اتفاق في اللحظات الاخيرة.
 
واجتمع اوباما ونائبه جو بايدن مع السناتور هاري ريد زعيم الاغلبية الديمقراطية بمجلس الشيوخ والسناتور ميتش مكونيل زعيم الجمهوريين بالمجلس. ويحضر الاجتماع ايضا الجمهوري جون بينر رئيس مجلس النواب ونانسي بيلوسي زعيمة الديمقراطيين بالمجلس.