إصابة فياض بالاختناق غرب رام الله
وكالات
 
 
أصيب رئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض بالاختناق إثر استنشاقه للغاز المسيل للدموع خلال مشاركته في مهرجان إحياء الذكرى الثامنة لانطلاق المقاومة الشعبية، اليوم الجمعة، في بلدة بلعين غرب مدينة رام الله بالضفة الغربية.
 
ونقل مراسل الأناضول عن شهود عيان قولهم إن الجيش الإسرائيلي أطلق قنبلة غاز مسيل للدموع تجاه المهرجان بينما كان فياض يلقي كلمته، الأمر الذي أسفر عن إصابته بالاختناق، حيث تمت معالجته ميدانيًّا.
 
وفي كلمته أمام المهرجان، شدد فياض على استمرار الشعب الفلسطيني في المقاومة الشعبية ضد الاحتلال الإسرائيلي وممارساته العنصرية، مؤكدًا دعم القيادة الفلسطينية للمقاومة الشعبية.
 
وفي السياق ذاته، دعا فياض المجتمع الدولي إلى ترجمة الاعتراف بالدولة الفلسطينية على أرض الواقع.
 
وكان المئات من الفلسطينيين شاركوا بعد أداء صلاة الجمعة بمهرجان خطابي إحياءً للذكرى الثامنة لانطلاق المقاومة الشعبية في بلعين التي ينظم سكانها أسبوعياً مسيرة ضد جدار الفصل العنصري الذي تقيمه إسرائيل على أراضيها.
 
وبحسب مراسل الأناضول فإن مواجهات عنيفة اندلعت عقب المهرجان استخدم خلالها الجيش الإسرائيلي قنابل الغاز والرصاص المطاطي أدت إلى إصابة ما يزيد على 10 أشخاص.