إسرائيل تمنع نائب الأمين العام لحركة الجهاد من دخول غزة لحضور فرح نجله
أ ش أ
 
 
قالت حركة الجهاد الاسلامي في فلسطين إن سلطات الاحتلال الإسرائيلي منعت نائب الأمين العام للحركة زياد النخالة من زيارة قطاع غزة لحضور فرح نجله الأكبر الذي يوافق اليوم الجمعة.
 
وأكد عضو المكتب السياسي للحركة نافذ عزام خلال عقد قران أقيم لنجل النخالة في مدينة غزة منع إسرائيل من دخول النخاله إلى القطاع بعد أن أبلغت ذلك للجانب المصري.
 
كانت إسرائيل قد منعت من قبل دخول الأمين العام لحركة الجهاد رمضان شلح ونائبه النخالة بعد الحرب الأخيرة على غزة وذلك خلال زيارة خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس للقطاع.
 
ووجه عزام التحية لنائب الأمين العام النخالة بالقول:" كنا نتمنى أن يكون القائد الفلسطيني الكبير بيننا لحضور فرح نجله "طارق" لكن الاحتلال منعه للمرة الثانية ".
 
وأعرب عن أمله في أن يدخل "النخالة "إلى غزة ومعه كل قيادات الشعب الفلسطيني الذين يعيشون في الشتات بعد تحرير غزة وزوال الاحتلال عن فلسطين.
 
يشار الى ان زياد النخالة نائب الأمين العام لحركة الجهاد من مواليد قطاع غزة عام 1951.