الرئيس الإيطالي يستبعد إجراء انتخابات جديدة في ظل جدل بين الأحزاب
رويترز
 
 
 استبعد الرئيس الإيطالي جورجيو نابوليتانو يوم الجمعة عودة مبكرة إلى الانتخابات في ظل جدل بين الأحزاب حول كيفية تشكيل حكومة بعد انتخابات لم تسفر عن نتائج حاسمة.
 
وقال نابوليتانو خلال زيارة رسمية لبرلين إن إيطاليا بحاجة لحكومة مستقرة ولا يمكن أن تجرى فيها انتخابات على الفور.
 
وقال للصحفيين على هامش مناسبة في جامعة هامبولت "لا أحبذ العودة للتصويت مجددا."
 
وتنتهي فترة ولاية نابوليتانو الرئاسية في منتصف مايو أيار لكنه قال إن خليفته سيتردد في الدعوة لاجراء انتخابات جديدة.
 
وقال "أشك في أن أي رئيس جديد سيفكر في اجراء انتخابات جديدة. يجب أن نرى كيف يمكننا أن نمنح إيطاليا حكومة."
 
وأدلى الرئيس الإيطالي بتصريحاته بينما تجري الكتل الثلاث الرئيسية في البرلمان مشاورات بعد نتيجة الانتخابات التي لم تسفر عن فوز أي حزب بأغلبية فاعلة وأنعشت مخاوف من العودة إلى أزمة الديون في منطقة اليورو.
 
وسلطت بيانات اقتصادية اليوم الضوء على حجم المشاكل التي ستواجهها الحكومة الجديدة حيث ارتفع معدل البطالة بين الشبان إلى نسبة قياسية هي 39 في المئة تقريبا ووصل الدين العام في البلاد إلى 127 في المئة من الناتج المحلي الإجمالي.