قناة تونسية تبيع البقدونس لتمويل القناة
وكالات
 
 
قامت قناة "الحوار" التونسية الخاصة أمس الخميس ببيع البقدونس أمام مقر القناة بوسط العاصمة تونس، بهدف جمع تبرّعات لتسديد التكاليف اللازمة لتمويل القناة.
 
وأفادة أنباء بأن عددًا من السياسيين والمواطنين المساندين للقناة تجمعوا أمام مقرّها أمس للمشاركة في حملة بيع البقدونس استجابة للدعوة التي أطلقها الطاهر بن حسين، مدير القناة من أجل المساعدة على تمويل القناة وبقائها في الساحة الإعلامية كونها "قناة تعبّر عن حاجيات المواطن التونسي والبسطاء والفقراء"، على حد قول بن حسين في تصريحات صحفية سابقة.
 
وقررت إدارة قناة الحوار إهداء "حزمة من البقدونس" لكل مواطن يتبرع بمبلغ 20 دينارًا فما فوق لصالح القناة، وذلك في تحرك ساخر منها للرد على انتقادات وجهها أنصار حزب حركة النهضة الذي يقود الائتلاف الحاكم لحملة دعم القناة.
 
ونقلت وسائل إعلام تونسية عن القائمين على الحملة أن الحملة  التي بدأت في العاشرة صباحا بالتوقيت المحلي لتونس  وانتهت في الساعة الثانية من بعد الظهر  تمكنت من بيع ما يقرب من ألف حزمة بقدونس خلال الساعات الأولى من انطلاقها.
 
ولم يذكر القائمون على الحملة رقمًا نهائيًا لما تم بيعه من البقدونس بعد اختتام فعاليات الحملة.
وكانت إدارة قناة وجّهت " نداء مساعدة" في أوائل شهر فبراير على صفحتها الرسمية تطلب فيه  الدعم المالي من متابعيها "لمواجهة محاولات الخنق المعلنة التي تقوم بها حكومة النهضة لإخماد صوتها" حسب تعبيرها.
 
وبدأت قناة "الحوار" بثها من خارج البلاد في عام 2003،  قبل أن تبث رسميا من داخل البلاد بعد ثورة 14 يناير 2011.
 
وعرفت القناة بمساندتها للمعارضة التونسية في زمن حكم بن علي وكانت تبلغ أصوات المعارضين من خلال بثّ متقطّع من فرنسا، كما ساهمت في تغطية " انتفاضة الحوض المنجمي بتونس عام 2008 " في ظلّ تعتيم إعلامي مارسه نظام بن علي.
 
وبعد الثورة، عرفت القناة بنقدها اللاذع للإسلاميين وللحكومة الائتلافية التي يقودها حزب "النهضة".