كيري يصل إلى أنقرة
وكالات
 
 
وصل وزير الخارجية الأميركي "جون كيري"، إلى أنقرة اليوم، في إطار جولته الخارجية الأولى، التي تشمل عدة دول من أوروبا والشرق الأوسط.
 
وكان في استقبال كيري، والوفد المرافق له، في مطار "إسانبوغا"، بأنقرة، السفير التركي لدى واشنطن، "ناميك تان"، وسفير الولايات المتحدة الأميركية لدى أنقرة، "فرانسيس ريكاردوني".
 
وسيستقبل الرئيس التركي، "عبد الله غل"، كيري، في القصر الرئاسي بأنقرة، كما سيلتقيه رئيس الوزراء التركي "رجب طيب أرودغان" في مقر رئاسة الوزراء، وسيلتقي كيري كذلك وزير الخارجية التركي، "أحمد داود أوغلو".
 
والمتوقع أن يناقش كيري في لقاءاته مع المسؤولين الأتراك، الأزمة السورية، والتطورات في الشرق الأوسط. حيث سيشرح الجانب التركي وجهة نظره في تطورات الأوضاع في سوريا، ورأيه فيما يجب عمله، كما سيستمع إلى أفكار الجانب الأميركي بهذا الخصوص.
 
ومن المنتظر أن يتناول الجانبان، كذلك، العلاقات بين البلدين في المجالات السياسية والتجارية والاقتصادية، وأن يتطرقا كذلك إلى التطورات في أفغانستان والبلقان وقبرص اليونانية.
 
يشار إلى أن كيري يزور تركيا لأول مرة منذ توليه منصبه، وذلك في أعقاب زيارته لبريطانيا، وفرنسا، وإيطاليا. ومنها سيتوجه إلى مصر، والمملكة العربية السعودية، والإمارات العربية المتحدة، وقطر.
 
وصرح مصدر دبلوماسي بالسفارة الأميركية بالقاهرة لمراسل الأناضول، أن جدول زيارة كيري للقاهرة، التي ستبدأ ظهر السبت وتستمر يومين، تتضمن لقاءات مع كل من الرئيس المصري محمد مرسي، ووزير الدفاع عبد الفتاح السيسي، ووزير الخارجية محمد كامل عمرو، والأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي.
 
وأضاف المصدر أن لقاء كيري بالقيادة المصرية سييتناول المباحثات حول الوضع الراهن في مصر، وضرورة تلبية مطالب المعارضة المصرية، إلى جانب قضايا إقليمية ذات اهتمام مشترك في المنطقة وعلى رأسها، الأزمة السورية، وقضية السلام في منطقة الشرق الأوسط.
 
ومن المقرر أيضاً أن يلتقى كيري عددًا آخر من كبار المسؤولين المصريين، وقيادات سياسية أخرى، وقادة المجتمع المدني، ومجتمع الأعمال، لتشجيع توافق سياسي أكبر، والمضي قدما في الإصلاحات الاقتصادية، بحسب بيان صدر الأسبوع الماضي عن الخارجية الأميركية.