الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز "يناضل من أجل حياته"
أ ف ب
 
 
اكد نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو الخميس ان الرئيس هوغو تشافيز الذي عاد قبل اسبوع الى كراكاس ويواصل في احد مستشفياتها علاجه من مرض السرطان لا يزال "يناضل من اجل حياته".
 
وقال مادورو ان "قائدنا مريض لانه كرس حياته كلها لاولئك الذين لا يملكون شيئا"، مضيفا ان تشافيز "يناضل من اجل صحته، من اجل حياته، ونحن نرافقه".
 
وتابع نائب الرئيس في تصريح للتلفزيون الرسمي "هل تعلمون لماذا اهمل صحته؟ لانه كرس نفسه بالكامل، بالجسد والروح، متناسيا كل واجباتها تجاه نفسه، في سبيل اعطاء الشعب وطنا، في سبيل اعطاء اولئك الذين ليس لديهم عمل، حياة ومسكنا وصحة وغذاء وتعليما. هذه هي الحقيقة الحقة".واعيد انتخاب تشافيز الموجود في الحكم منذ 14 عاما، لولاية رئاسية جديدة في تشرين الاول/اكتوبر الماضي بعدما اعلن مرارا شفاءه من السرطان، لكنه اضطر للعودة مجددا الى كوبا في 10 كانون الاول/ديسمبر للخضوع لعملية جراحية رابعة اعقبتها مضاعفات اجبرته على البقاء في المستشفى في هافانا لاكثر من شهرين.
 
والاسبوع الماضي اعادت الحكومة بث المخاوف بشان صحة تشافيز عبر اعلانها للمرة الاولى عن تطورات "سلبية" لمشاكل التنفس التي يعاني منها الرئيس البالغ 58 عاما منذ عمليته في 11 كانون الاول/ديسمبر.
 
ومذاك، تكرر السلطات ان هوغو تشافيز يعمل ويمارس مهامه كاملة لكنه ما يزال غائبا بالكامل عن المشهد الاعلامي. وبحسب السلطات، فإن تشافيز مصاب بثقب في القصبة الهوائية ما يسبب له صعوبة في الكلام.