"مصر الحرية" يرفض حجب "اليوتيوب".. ويطالب بمراجعة قوانين النشر
أعرب حزب مصر الحرية عن قلقه من نتائج الحكم، الذى أصدرته محكمة القضاء الإدارى، بحجب موقع اليوتيوب لمدة 30 يومًا لنشره الفيديو المسىء للرسول مشددا على رفضه التام للإساءة للأديان، إلا أنه لا يجوز قبول مبدأ الحجب لكونه عقابا جماعيا لمستخدمى الإنترنت ولانتهاكه حرية الأفراد فى الحصول على المعلومات.
وطالب الحزب، فى بيان له اليوم، الخميس، بمراجعة كافة القوانين المتعلقة بالنشر الإلكترونى والإنترنت لوضع منظومة واقعية تضمن العقاب الرادع لكل من يرتكب جرائم إلكترونية دون الإخلال بالحقوق والحريات العامة والخاصة لكافة المواطنين.