أيمن أبو العلا: لقاء "النور" مع "الإنقاذ" خطوة حقيقية لحوار وطنى جاد
قال الدكتور أيمن أبو العلا عضو الهيئة العليا للحزب المصرى الديمقراطى وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى إن لقاء جبهة الإنقاذ الوطنى مع قيادات حزب النور مساء أمس الخميس يمثل خطوة حقيقية نحو إمكانية إجراء حوار وطنى جاد حيث يلعب الحزب السلفى دور الوسيط بين الرئاسة وبين الجبهة.
وأشار "أبوالعلا" فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إلى أن جبهة الإنقاذ الوطنى لن تتنازل عن حوار جاد ذى أجندة واضحة، وأطراف محددة مسبقا على أن تعلن النتائج على الرأى العام وتؤخذ محمل الجد من مؤسسة الرئاسة.
وأشاد أبو العلا بمبادرة حزب النور الأخيرة والتى تبنت نفس مطالب جبهة الإنقاذ الوطنى لافتا إلى أن أحدا لا يختلف على فشل حكومة الدكتور هشام قنديل فى إدارة البلاد خلال الفترة الماضية، ومشددا على أهمية تكوين حكومة إنقاذ وطنى تحاول العبور بمصر من الأزمة الاقتصادية التى تعانى منها فى الوقت الحالى.