المتحدث باسم الإخوان: شباب الجماعة لم يسافروا إلى سوريا للجهاد
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين أن محمد محرز المحامى المصرى الذى استشهد فى سوريا ليس منتميا لجماعة الإخوان المسلمين.
وقال "عارف" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "إن شباب الإخوان المسلمين لم يسافروا إلى سوريا للجهاد ضد نظام بشار الأسد".
يأتى ذلك فى الوقت الذى دعا عدد من النشطاء السياسيين بالإسكندرية إلى إقامة صلاة الغائب على محمد محرز، اليوم الجمعة، بمسجد القائد إبراهيم بوسط المحافظة.
تجدر الإشارة إلى أن محمد محرز، محام مصرى، يبلغ من العمر 27 عامًا، قد سافر إلى سوريا، للانضمام ومساندة الثوار السوريين ضد نظام الأسد، واستشهد يوم الثلاثاء الماضى، فى معركة بمدينة حلب السورية.
وأكد أصدقاء محرز أنه سافر منذ أسبوعين إلى سوريا، لينضم إلى صفوف المقاومة، وخرج صباح الثلاثاء الماضى مع مجموعة من المقاومين فى عملية تستهدف تفجير دبابة لقوات الأسد، وكان دوره استطلاع الطريق قبل تحرك المجموعة، ورصدته قناصة الأسد وأصابته برصاصة سقط على إثرها شهيدًا، وأقيمت عليه صلاة الجنازة ودفن بالأراضى السورية.