السيد البدوى: لا نرفض الحوار الوطنى شريطة توفر الجدية
قال الدكتور سيد البدوى، رئيس حزب الوفد، إن اللقاء الذى عقدته جبهة الإنقاذ الوطنى مع حزب النور "السلفى" استكمالاً للحوار معهم للخروج من الأزمة الاقتصادية التى تمر بها مصر، وتحقيق الاستقرار والحفاظ على سلامة وأمن البلاد ووقف الانفلات الأمنى، مؤكداً أن هناك اتفاقا كبيرا بينهم فيما يتعلق بالإصلاحات السياسية المطلوبة ولجنة تعديل الدستور الخلافية.
وأكد "البدوى"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن هناك أملا لمشاركة جبهة الإنقاذ الوطنى فى جلسة الحوار الوطنى المقبلة، مضيفاً: "لسنا ضد الحضور فى جلسات الحوار الوطنى، لأن الحوار هو الوسيلة الوحيدة لحل الأزمة، وجبهة الإنقاذ مستعدة للحوار الجاد الحقيقى، الذى يؤتى ثمارا وليس حواراً شكليا يزيد المواطنين إحباطا ويعقد المسألة".
وكشف رئيس حزب الوفد، أن جبهة الإنقاذ ستعقد اجتماعاً يوم الأحد القادم، لدراسة المشاركة فى الحوار الوطنى شريطة أن يكون له جدول أعمال وله ضمانات تحقق له النجاح.