"دستور الإسكندرية" يحمل "مرسى" مسئولية مقتل سجين برج العرب
نعى حزب الدستور بالإسكندرية الفقيد حسن شعبان إبراهيم «37 عامًا» الذى توفى فى سجن برج العرب بالإسكندرية بعد أن ألقت قوات الشرطة القبض عليه يوم الجمعة الماضى من أحد المقاهى بالإسكندرية ضمن حملات قبض عشوائية على شباب مصر.
وأشار بيان صادر عن الحزب مساء اليوم إلى أن وزارة الداخلية لم تكتف بالقبض العشوائى والاعتداء الجنسى وتعرية المصريين ولكن استمر تساقط الضحايا على أيدى الداخلية.
وحمل الحزب رئيس الجمهورية وحكومته ووزير داخليته مسئولية القتل والاعتداء والتحرش والاغتصاب وتعرية المواطنين.
وأشار البيان إلى أنه ليس صدفة أن تزداد وحشية الداخلية على أيدى وزيرها الجديد.
وطالب الحزب بإقالة هذا الوزير ومحاكمته على كل الجرائم التى ارتكبت تحت سمعه وبصره وحذرت من وقوع ضحايا جدد مؤكدة أن ما يلاقيه الشباب فى السجون لا يحتمله ضمير إنسان وما يتعرض له الناشط حسن مصطفى من سوء معاملة واعتداء وحشى واحتجاز فى غرفة إعدام لخير دليل على الممارسات الوحشية للداخلية.
كما طالب الحزب القوات المسلحة أن تستكمل اعترافها بتحمل مسئولية قتل الطفل عمر بتقديم كل من اعتدى على المتظاهرين وسحلهم وعرى ست البنات إلى المحاكمة حفاظا على العلاقة المتينة والقوية بين الشعب وقواته المسلحة.