وتدعو الحقوقيين لرفع دعاوى قضائية
سوزى ناشد: اتهام أبو إسلام للمسيحيات بالعاريات "صناعة فتنة"
رفضت سوزى عدلى ناشد، عضو مجلس الشورى، ما قاله الشيخ أبو إسلام رئيس قناة الأمة عن المسيحيات فى مظاهرات ميدان التحرير، واتهامهن بالعاريات، معتبرة ذلك صناعة فتنة وليست إثارتها.
وأضافت ناشد، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن أبو إسلام قال: "البنات التى تنزل بالميدان عاريات من النصارى، ومن غير النصارى يتشبهن مثلهن"، متسائلة هل قام بعمل دراسة على فتيات وسيدات ميدان التحرير؟ و هل نزل ميدان التحرير ليعرف من منهن من المسيحيات ومن منهن غير مسيحية؟.
وطالبت ناشد، كل الحقوقيين الشرفاء برفع دعاوى قضائية ضد أبو إسلام بتهمة السب والقذف، مؤكدة أن المتظاهرات لهن الفضل فى تفجير الثورة، وكل المشاهد تؤكد وجود المرأة فى هذه الثورة، فمن غير المقبول أن يشكك شخص فى شرف واحترام النساء، مضيفة، من العار عليه أن يصفهن عاريات أو شبه عاريات.