الزراعة تطالب بتأمين حديقة الحيوانات فى مظاهرات "جمعة نبذ العنف"
خاطبت وزارة الزراعة ممثلة فى الهيئة العامة للخدمات البيطرية، وزارة الداخلية بتوفير الحماية لأفراد أمن الحديقة، وضمان عدم وقوع أى أضرار بحيوانات الحديقة فى مظاهرات جمعة "معا لنبذ العنف".
يأتى ذلك بعد أن تقدمت الهيئة إلى الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة بمذكرة لعرضها على مجلس الوزراء برئاسة الدكتور هشام قنديل، لإغلاق حديقة الحيوانات لحين توافر الأمن وتفاديًا لوقوع أى أضرار بالحيوانات.
وأكد مصدر مسئول بالزراعة، أن هناك مخاوف من وقوع اشتباكات مع أمن الحديقة لإثارة الذعر بعد رصد الإدارة المركزية لحديقة الحيوان عددًا من المحاضر فى الأشهر الأخيرة بالاعتداء على الأمن من قبل البلطجية، وإصابة أحد أفراده بالعجز أثناء التصدى لأحد الخارجين عن القانون، فى الوقت التى أعلنت فيه الحديقة الحيوانات بالجيزة، حالة الطوارئ استعدادا لمظاهرات غد الجمعة التى تشارك فيها الأحزاب والتيارات الإسلامية فى المناطق المحيطة بالحديقة تأييدا للرئيس محمد مرسى.
وقال الدكتور أسامة سليم رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، إن حديقة حيوانات الجيزة ستواصل عملها غدا الجمعة رغم مظاهرات التيارات الإسلامية المقرر لها أمام تمثال نهضة مصر وجامعة القاهرة تحت شعار لا للعنف، لافتا إلى أنه تقرر أن يقتصر دخول زوار الحديقة على باب واحد يظل على شارع مراد مع إغلاق جميع الأبواب الأخرى المطلة على تمثال نهضة مصر، وشارع جامعة القاهرة أو المطلة على مركز البحوث الزراعية كأحد الإجراءات الاحترازية لحماية حيوانات الحديقة.
وفى ذات السياق أضافت الدكتور منى صادق مدير حديقة الحيوانات بالجيزة فى تصريحات لــ"اليوم السابع" إن هناك تنسيقا مع محافظ الجيزة الدكتور على عبد الرحمن بتوفير الحماية الأمنية لحديقة الحيوانات اليوم  فى جمعة "نبذ العنف" بالإضافة الى الاستعانة بأفراد من أمن الهيئة العامة للخدمات البيطرية لمساندة أفراد أمن الحديقة، لافتا  إلى أنه تم اتخاذ عدد من الإجراءات حفاظا على الحيوانات النادرة "قائلة" ونحن فى انتظار القرارات بغلق أو فتح الحديقة فى حالة عدم استقرار الأوضاع فى الحيز المحيط بالحديقة.
من جانبها قالت دينا ذو الفقار ناشطة حقوق الحيوان وعضو اللجنة المشرفة ممثل فى المجتمع المدنى على حدائق الحيوانات من قبل الهيئة العامة للخدمات البيطرية، إن الإدارة المركزية لحديقة الحيوانات برئاسة الدكتورة فاطمة تمام أكدت أنها استعدت بكافة طاقم الحديقة من أمن وبيطريين ومشرفين إلى تظاهرات الغد، بالإضافة إلى اتخاذ عدد من الإجراءات الاحترازية، وتوفير الحماية الكاملة للحيوانات".
يشار إلى أن حديقة الحيوانات بالجيزة تعد من المعالم الأثرية نظرا لقيمتها التاريخية باعتبارها ثانى أقدم حديقة حيوانات فى العالم، بعد حديقة "لندن"، حيث تضم الحديقة المصرية حيوانات وطيورًا نادرة تصل قيمتها إلى 10 مليارات جنيه.
كما أعدت الإدارة المركزية لحديقة الحيوانات بالجيزة، إجراءات احترازية بالتنسيق مع هيئة الخدمات الحكومية، التابعة لوزارة المالية، بالتصرف فى مخلفات تقليم الأشجار لتفادى الألعاب النارية التى يطلقها المتظاهرون فى جمعة اليوم  حفاظا على الأشجار القديمة من الحريق بعد اندلاع حريق فى 21 يناير الماضى الذى تسبب فى التهام مخزن أخشاب ومخزن أطعمة الحيوانات بجوار بيت الزواحف، وتسبب فى اختناقات بعض الطيور والحيوانات النادرة.