قوات الأمن تنصب أكمنة مكثفة على جميع المداخل المؤدية للتحرير
نصبت قوات الشرطة، العديد من الأكمنة الأمنية على جميع المداخل المؤدية إلى ميدان التحرير فى الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، حيث تواجد كمين أمنى مكثف من قبل رجال الشرطة وقوات الأمن المركزى آخر كوبرى قصر النيل ناحية ميدان الأوبرا.
وقامت الكمائن، بتفتيش السيارات والمارة تفتيشا ذاتيا.
ويأتى هذا قبل ساعات من مسيرات القوى الثورية والحركات السياسية المشاركة فى مليونية "كش ملك"، والتى من المقرر إقامتها فى ميدان التحرير للمطالبة بإسقاط النظام.