القابضة للمطارات: الحديث عن تمييز ابن الرئيس بعقد تعيين خاص "كذب"
أكد مجدى عبد الهادى رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، أن عمر نجل الرئيس محمد مرسى لم يعمل حتى الآن بالشركة، وأنه لم تنته كل إجراءات تعيينه، واصفا الحديث عن تعيينه بـ "عقد خاص" بعيدا عن الإجراءات والقواعد والمرتبات المعمول بها، بـ"الكاذب" لأنه لم يتم تعيينه بشكل رسمى حتى الآن من أساسه.
ونفى عبد الهادى، أن تكون الشركة قد بدأت فى إعداد مكتب خاص لنجل الرئيس داخل الشركة كما ردد البعض، وقال إن إقحام السياسة فى مثل هذه الموضوعات لا يفيد أحدا، مضيفا أن ابن الرئيس دخل فى اختبارات لوظيفة "عادية" مثله مثل غيره من المتقدمين، ولن يحصل فيها فى حال عمله على أى ميزة إضافية عن غيرها من زملائه الباقين الذين دخلوا فى الاختبارات وجانبهم التوفيق مثله.
كان وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى قد نفى أمس ما تردد عن وجود مجاملة بشأن تقدم عمر نجل الرئيس محمد مرسى لشغل وظيفة بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، مضيفا أنه تقدم للعمل بالشركة مثله مثل عدد كبير من المتقدمين لشغل وظيفة بها وأنه تجاوز الاختبارات الخاصة بالوظيفة ومنها التفوق فى اللغة الإنجليزية والحاسب الآلى.