"المنظمة المصرية" تطالب بالإفراج عن "أبو جبل"
أعربت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان عن إدانتها الكاملة لاعتقال أحمد أبو جبل عضو مجلس الإدارة وأحد مؤسسى جمعية أطباء التحرير، مطالبة بالإفراج الفورى عنه.
وأضافت المنظمة فى بيان لها أن أبو جبل، كان قد توجه مساء الأربعاء إلى قسم بولاق أبو العلا للاطمئنان على الأوضاع الصحية للنشطاء والمحامين الذين تم احتجازهم والتعدى عليهم فتم احتجازه، والتعدى عليه.
وكانت الأجهزة الأمنية قد احتجزت عددا من الصحفيين وهم: أحمد رمضان وإسلام أبو العز الصحفيين بجريدة البديل، وعبد الرحمن مشرف الصحفى بجريدة الوطن، واحتجاز فرجينى نوين مصورة جريدة المصرى اليوم البلجيكية، فضلا عن إصابة عدد آخر من الصحفيين هم محمد الشامى المصور الصحفى بالمصرى اليوم، ومحمد عمر المصور الصحفى بجريدة الوطن، كما ألقت القبض على عدد من طلاب كلية الطب جامعة عين شمس التى تقرب من موقع الأحداث وكذا عدد من طلاب الجامعات الأخرى.
كما عبرت المنظمة المصرية عن انزعاجها إزاء استمرار حبس واعتقال النشطاء السياسيين، قائلة إن استمرار اعتقالهم يمثل انتهاكاً صارخا للحق فى التجمع السلمى والحق فى حرية الرأى والتعبير، مشددة على طلبها بضرورة الإفراج الفورى عن أبو جبل.
ومن جانبه، أكد حافظ أبو سعدة رئيس المنظمة، أن واقعة القبض على أبو جبل تشكل خرقا لنصوص الإعلان الدستورى والمواثيق الدولية التى صادقت عليها الحكومة المصرية الأمر الذى يثير مخاوف المنظمة إزاء وضعية حقوق الإنسان فى مصر فى هذه اللحظات الحرجة التى تمر بها البلاد.