حسين عبد الرازق يواجه سيد عبد العال فى أشرس انتخابات لرئاسة التجمع
يعقد حزب التجمع مؤتمره العام لاختيار رئيس الحزب والمناصب القيادية يوم 27 فبراير الجارى.
وعلمت "اليوم السابع" أن كلا من سيد عبد العال المرشح لمنصب رئيس الحزب ومحمد سعيد المرشح لمنصب الأمين العام وهانى الحسينى المرشح لمنصب الأمين العام المساعد للشئون السياسية يخوضون الانتخابات سويا.
ويأتى هذا التحالف فى مواجهة كل  من حسين عبد الرازق المرشح لمنصب رئيس الحزب ومجدى شرابية المرشح لمنصب الأمين العام للحزب وأحمد عبد القوى المرشح لمنصب الأمين المساعد للشئون السياسية.
واقترح سيد عبد العال الأمين العام الحالى للحزب فى اجتماع الأمانة العامة الأخير، بتعطيل العمل بالبند رقم 70 من اللائحة فى المؤتمر القادم من أجل السماح لأعضاء اتحاد الشباب التقدمى والاتحاد النسائى بالترشح على منصب رئاسة الحزب، وتم اقتراح بند آخر بأن تقوم الأمانة العامة الجديدة فى أول اجتماع لها باختيار المتحدث الرسمى للحزب ويصبح عضوا بالمكتب السياسى إن لم يكن كذلك ويسمح له بحضور اجتماعات المكتب.
واقترح عبد العال أن يفصل أى عضو من أعضاء اللجنة المركزية بالمحافظات إن تغيب عن حضور اجتماع اللجنة 3 مرات متتالية بدون عذر، وكذلك يتم حل اللجنة إن لم تنعقد 3 مرات متتالية فى ميعادها ويعاد تشكيلها.
ومن المقرر أن يتم البت فى هذه التعديلات فى الجلسة الأولى للمؤتمر العام، وعلى الجانب الآخر بدأ المرشحان لمنصب الرئاسة فى التجول بالمحافظات استعدادا للانتخابات.
تجدر الإشارة إلى أن رفعت السعيد الرئيس الحالى للحزب لا يحق له أن يترشح لمنصب الرئيس مرة أخرى طبقا للائحة الحزب ولكنه سيتولى رئاسة المجلس الاستشارى الفترة القادمة.