بالصور|تحرش جنسى بـ"التحرير" والأمن فى "إجازة"
اية حمروشي
ساد الهدوء, صباح يوم الأربعاء في ميدان التحرير ،بعد محاولة قوات الأمن إعادة فتحه بالأمس لمرور السيارات وبجانب ذلك قام المعتصمون واللجان الشعبية في ميدان التحرير بوضع أسلاك شائكة وحجارة لغلق مداخل الميدان، ويشهد التحرير وجود خيام جديدة بدلا من خيام الأقمشة ونصب خيام بلاستكية بدلا منها, بسبب تقلب حالة الطقس .
	فيما رصدت كاميرا "بوابة الفجر" حالة جديدة للتحرش الجنسى, حيث قام عدد من الشباب بملاحقة بعض الفتيات من أول ميدان التحرير إلى كوبرى قصر النيل, حيث لاحقوهم وحاولوا التحرش بهن أكثر من مرة إلا أن الفتيات ركضن هربا منهم, ولكن لم يكتفى هؤلاء المتحرشين بذلك, فقاموا بملاحقتهم .
	وعلى إثر ذلك قامت الفتيات بالإستغاثة بالمارة للحؤول دون إيذاءهن من قِبَل المتحرشين, ويذكر أنه كان بالأمس قد قام أحد رسامى الجرافيتى برسم حول ظاهرة التحرش, حيث وصف المتحرشين بأنهم كالحيوانات التى لا تميز بين الصواب والخطأو وهذا ما رصدناه بالفعل .