نائب محافظ القاهرة: وضعنا خطة لتطوير "شق الثعبان" لرفع الإستثمارات إلى 2 مليار دولار
 
أعلن المهندس "مصطفى مراد"، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الجنوبية: أن الدولة وضعت خطة متكاملة لتطوير المنطقة الصناعية بـ"شق الثعبان"، والتي تصنف في المرتبة الرابعة عالميًا في صناعة الرخام .
 
وأضاف "مصطفى مراد"، خلال مؤتمر صحفي بمقر المنطقة الجنوبية، مساء الثلاثاء: أن "شق الثعبان"، تعاني من نقص في المرافق، والمياه  سواء الشرب، أو المستخدمة في الصناعة، مع عدم وجود طريق مباشر مع مناطق التصدير في ميناء العين السخنة.
 
وأشار نائب محافظ القاهرة للمنطقة الجنوبية إلى: أن أحد البنوك الأجنبية سيقوم بتمويل مشروع  تطوير المنطقة، لينتهي بالكامل  مع نهاية عام 2014، وتتضمن خطة التطوير إنشاء 200 مصنع لـ"السحالة"، وهي  مخلفات الرخام من "كربونات الكالسيوم"، بالتعاون مع وزارة الصناعة, مضيفًا أنه سيتم  عمل معارض لعرض الرخام على طريق "الأوتستراد" على مساحة 5 آلاف متر مربع, بالإضافة إلى عمل منطقة "تشوين"، ومنفذ جمركي لتسهيل إجراءات التصدير للخارج.
 
وأوضح "مراد": أن خطة التطوير تشمل أيضًا إنشاء مدرسة فنية بالمنطقة لتخريج دفعات من الفنيين في صناعة الرخام، وذلك بالإستفادة من الخبرات الإيطالية، والصينية في هذا المجال.
 
ولفت "مراد" إلى: أن قيمة الدخل القومي من تصدير الرخام للخارج يصل ما بين 700 إلى 800 مليون دولار سنويًا، وأنه بعد تطوير المنطقة سيصل الدخل السنوي إلى 2 مليار دولار.
 
وقال نائب المحافظ: أن المنطقة الجنوبية بالقاهرة مظلومة للغاية فهي تفتقر إلى الخدمات، والمرافق، والإستثمار، حيث أن نصيبها من خطة الإستثمار حوالي 33 مليون  جنيه فقط موزعة على 12 حيًا، بمتوسط 3 مليون جنيه لكل حي، في حين أن كل حي يحتاج إلى حوالي 30 مليون جنيه في الوقت الحالي، لوجود 88 منطقة عشوائية من إجمالي 112 منطقة عشوائية  بالقاهرة ككل.