"باسم عودة": يأمر بإيقاف مطحنى تموين لمخالفتهما للمواصفات الفنية
 
قال الدكتور "باسم عودة"، وزير التموين والتجارة الداخلية, اليوم الأربعاء: أن مجموعات عمل من الإدارة المركزية للتوزيع بالوزارة قامت بالمرور على عدد 12 مطحنا تموينيا تابعة لشركات مطاحن شمال القاهرة وجنوب القاهرة والجيزة وشرق الدلتا لإعادة تقييم عمل تلك المطاحن، والوقوف على حالتها الفنية ومدى توافر الإشتراطات الصحية والبيئية بها، بما يضمن إنتاج دقيق جيد مطابق للمواصفات المقررة.
 
وأوضح "عودة"، في بيان صحفي اليوم: أنه تم إيقاف مطحن "فؤاد" التابع لشركة مطاحن شمال القاهرة، ومطحن "عز الدين الرمالى" التابع لشركة مطاحن جنوب القاهرة والجيزة لسوء حالتهما الفنية، على أن يتم إستعواض ربط هذه المطاحن من مطاحن أخرى بحالة جيدة تابعة لذات الشركة لحين قيام الشركات بتوفيق أوضاع هذه المطاحن، وسرعة تلافى إحلال وتجديد سلندرات المطحن والمناخل وباقى خطوط الإنتاج بأجهزة حديثة، وإجراء الصيانة اللازمة عن طريق الشركات المتخصصة، مع تكليف مديريات التموين المختصة بمتابعة قيام شركات المطاحن بذلك وأن رئيس الشركة القابضة للصناعات الغذائية استجابة سريعة لتلافى تلك الملاحظات .
 
 
 
وأضاف وزير التموين والتجارة الداخلية: أنه تم تحرير مخالفة لشركة الوحدة للإستيراد والتصدير لعدم احتفاظها بالأرصدة القانونية المقررة طبقاً لكراسة الشروط والمواصفات الخاصة بمناقصة الدقيق الطباقى، كما تم تحرير مخالفة لشركة مطاحن مصر العليا لعدم قيامها بعمل مستودع لصرف الدقيق للمخابز التى تنتج الخبز الطباقى بنطاق المحافظة.