نائب الوسط: المطالبة بتغيير حكومة قنديل "كلام فارغ وحق يراد به باطل"
 
أعرب "عصام سلطان"، نائب رئيس حزب الوسط, عن إستياءه من المطالبة بتغيير حكومة "هشام قنديل", الآن, واصفا إياها بكونها "حق يراد به باطل"، مستنكرا سعى بعض القوى الخارجية الكبرى، وضغط قوي إقليمية وخليجية، من أجل تولى أحد قيادات جبهة الإنقاذ رئاسة الحكومة الجديدة.
 
 
 
وأكد "سلطان", فى تدوينة له اليوم عبر حسابه على موقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك": أن موقف حزب الوسط كان ومازال، رافضا لحكومة "هشام قنديل"، مع إحترامه لكل أعضائها، موضحا أن سبب الرفض هو ضعف الكفاءة السياسية والإقتصادية وعدم القدرة على المبادرة والإستيعاب والحلول غير التقليدية، بحسب قوله.
 
 
 
وأوضح "سلطان": "ولم يكن الرفض أبدا لشكنا فى احتمال تزويرها الإنتخابات، ذلك لأننا ندرك جيدا أن الحكومة لا علاقة لها مطلقا بالعملية الإنتخابية، فالقضاة وحدهم - دون غيرهم - المنوط بهم إنجاز كل المراحل، بدءا من تلقى طلبات الترشيح ونهاية بإعلان النتيجة، والقول بأن موظفى اللجان الإنتخابية التابعين للسلطة التنفيذية سيصدر عنهم تزوير، على الرغم من إشراف القضاة عليهم، هو كالقول - تماما- بأن موظفى المحاكم، وهم تابعون لوزارة العدل، تصدر عنهم أحكام قضائية مزورة! وكأن القضاة فى الحالتين غير موجودين، وهو أمر بالغ الغرابة".
 
 
 
أضاف نائب رئيس حزب الوسط: "إن المرء يقف حائرا، أمام المطالبة الفجائية من البعض بتغيير الحكومة، لم كان الرضاء بها فى أول الأمر وهى غير كفؤ ؟ ولم الإنقلاب عليها الآن وهى غير مختصة بإجراء الإنتخابات البتة ؟..إن المطالبة بتغيير الحكومة حق .. يراد به باطل، وإن سعى قوى خارجية كبرى ، وضغط قوي إقليمية وخليجية، لتولى أحد شخصين من قيادات جبهة الإنقاذ رئاسة الحكومة هو ماأعنيه بعبارة "يراد به باطل".