ثلاث لجان بـ"التعليم" تحقق فى واقعة قص شعر تلاميذ "ابن خلدون"
بدأت اليوم الخميس، ثلاث لجان من الشئون القانونية لوزارة التربية والتعليم ومديرية التربية والتعليم بالجيزة وإدارة العجوزة التعليمية، التحقيق فى واقعة قص شعر تلاميذ مدرسة ابن خلدون بالعجوزة.
وزارت لجنتان من الوزارة وإدارة العجوزة مدرسة ابن خلدون للاستماع لمدرسى المدرسة والتلاميذ حول تفاصيل واقعة مطالبة جمال متولى رئيس قسم التعليم الابتدائى، بقص شعر تلميذ بالمدرسة، فيما تحقق الشئون القانونية بمديرية التربية والتعليم بالجيزة مع جمال متولى رئيس قسم التعليم الابتدائى لمطالبته التلاميذ بقص شعرهم.
وقال رمضان عبد الحميد، وكيل مديرية التربية والتعليم بالجيزة، لـ"اليوم السابع"، إن اللجان الثلاث تحقق فى الواقعة، وتستمع إلى الطرفين، ثم بعد ذلك سيصدر تقرير لمعاقبة المخالف والمقصر فى أداء عمله، وأوضح عبد الحميد أنه زار المدرسة صباح اليوم، ووجد العملية التعليمية تسير على أكمل وجه.
كما أن المدرسات يؤدين عملهن المهنى والتعليمى، وأن المظهر العام لتلاميذ المدرسة لائق، منتقدًا جمال متولى لتدخله ومطالبته التلاميذ وأولياء الأمور بقص الشعر.