الجالية الإيرانية بالقاهرة تحتفل غداً بعيد النيروز
تحتفل الجالية الإيرانية بالقاهرة، غداً الجمعة، بحفل النيروز "رأس السنة الشمسية" أو عيد الربيع.
يقام الحفل بمنزل السفير الإيرانى مجتبى أمانى، وتتبادل فيه الجالية التهانى.
والنيروز، أو النوروز، هو يوم الاعتدال الربيعى الذى يحتفل به أكثر من 300 مليون شخص فى جميع أنحاء العالم، باعتباره بداية للعام الجديد.
وتشمل طقوس الحفل الأطعمة الإيرانية، وإعداد سفرة تسمى بـ "السبع سينات"، ويضعون 7 أطعمة تبدأ فى الفارسية بحرف السين، وهى "سير" الثوم و"سيب" التفاح و"سكة" العملة النقدية و"سنجد" تمر و"سماق" السماق و"سبزى" الخضراوات و"سمنو" حلوى، وكل منها ترمز إلى رمز معين فى العام الجديد، وكلمة نوروز مركبة فى الفارسية من "نو: بمعنى جديد، وروز بمعنى يوم".