بالفيديو.. قراصنة السولار يقودون السوق فى ثالث أسابيع الأزمة
دخلت أزمة السولار بمحافظات مصر أسبوعها الثالث على التوالى، وسط وعود متكررة من قبل الحكومة بانقضاء الأزمة قريباً.
ورصدت كاميرا” فيديو اليوم السابع “، حالة التكدس داخل العديد من محطات الوقود بالقاهرة، وأعرب عدد من سائقى السرفيس وعربات الأجرة، عن غضبهم الشديد نظرًا لدخول أزمة السولار أسبوعها الثالث على التوالى دون وضع حلول ملموسة لحلها من قبل الحكومة.
وأكدوا أن المستفيد الوحيد من الأزمة هم تجار السوق السوداء وأصحاب الجراكن، ممن يحصلون على السولار بطرق غير شرعية، على حد قولهم.
وقال “ناصر محمد”، سائق سرفيس إنه فى انتظار دوره منذ حوالى نصف ساعة، إلا أن عمال المحطة يمنحون النصيب الأكبر من السولار إلى أصحاب الجراكن من السائقين وغيرهم، مؤكدا أن حل تلك الأزمة يتمثل فى وضع رقابة على المحطات، ومنع ما يسمى بتموين الجراكن.
واتفق معه “محمود السيد سائق “، مضيفا أنه يقضى معظم وقته من أجل الحصول على السولار، مما يعود عليه بالضرر فى الدخل والجهد، مؤكدا أنه لا يعلم حتى الآن السبب الحقيقى وراء تلك الأزمة.