ضبط فلسطينى بحوزته فيديوهات لتدريبات حماس بزى الجيش المصرى و16 طلقة آلى
ضبطت أجهزة الأمن اليوم  معتمرا فلسطينيا بمطار العريش الجوى بحوزته 16 طلقة لسلاح آلى، مما آثار الشبهة حوله.
وقالت مصادر أمنية ان أجهزة كشف المفرقعات ورصد المعادن رصدت وجود أجسام غريبة فى ملابس المعتمر ويدعى طارق إسماعيل احمد  21 سنة  تم احتجاز المعتمر الذى وصل صباح اليوم من قطاع غزة ضمن فوجين من المعتمرين قرابة 320 معتمرا.
كما تبين بفحصه من قبل أجهزة الأمن بالمطار والأجهزة المختصة أن معه فيديوهات على هاتفه لتدريبات لمجموعات قتالية تتدرب خلف علم لحركة حماس فى قطاع غزة ترتدى زيا مشابها تماما لزى الجيش المصرى.
أضافت المصادر انه تم اقتياد الفلسطينى إلى مديرية امن شمال سيناء لتفريغ محتويات هاتفه وبيان نوعية التدريبات وهوية المتدربين وهل الصور فى غزة أم فى خارجها.
كما أحيل الفلسطينى للنيابة  المختصة للتحقيق معه فى حيازته لطلقات سلاح آلى وحيازته للمقاطع الفيديو والتأكد من الزى.