"كايرو دار" تكشف كواليس الاجتماع المغلق لرئيس عام امتحانات الثانوية ورؤساء اللجان
عقد الدكتور رضا مسعد السعيد، رئيس عام امتحانات الثانوية العامة، ومحمود ندا مدير الإدارة العامة للامتحانات، ورؤساء لجان امتحانات الثانوية العامة، ولجان الإدارة، واللجنة المركزية للامتحانات الثانوية العامة، اجتماعا مغلقا أمس الأربعاء، وذلك بقاعة الدكتور طه حسين بديوان عام الوزارة، لمناقشة استعدادات امتحانات الثانوية.
وكشفت مصادر بوزارة التربية والتعليم لــ"كايرو دار"، أن الاجتماع استمر لساعات تمت مناقشة فيه العديد من النقاط الرئيسية وهى: "ضرورة تكثيف التواجد الأمنى فى اللجان، ودارسة إمكانية الاستعانة ببوابات إليكترونية على اللجان، وذلك لكشف أجهزة المحمول والأسلحة البيضاء، خاصة فى اللجان التى حدث فيها شغب العام الماضى، والتى من المتوقع أن يحدث فيها شغب، بالإضافة إلى أن تكون لجان الإدارة متحركة وليس ثابتة وذلك لمتابعة الأعمال على أرض الواقع.
أضافت المصادر، أنه تم فى الاجتماع مناقشة ضرورة عقد دورات تدريبية لرؤساء اللجان والغرف الذين يتولون المناصب للمرة الأولى وتعريفهم بالمشاكل التى تحدث أيام الثانوية العامة، وآلية التعامل معها، وخاصة أن أغلب رؤساء اللجان والغرف يتولون المناصب للمرة الأولى طبقًا لقرار وزير التربية والتعليم الذى قرر استبعاد كل من مر عليهم خمس سنوات بالعمل فى الكنترول.