عضو بـ"الإنقاذ": ما سبب زيارة "مشعل" لجمعية الإخوان "الأهلية"
وصف الدكتور أيمن أبو العلا، عضو جبهة الإنقاذ الوطنى وعضو الهيئة العليا للحزب المصرى الديمقراطى، رغبة جماعة الإخوان المسلمين بتقنين وضعها القانونى بـ"الخطوة الجيدة"، مستدركًا بقوله "لكن القانون الحالى للجمعيات لا يسمح إلا بإشهار جمعيات أهلية لا علاقة لها بالعمل السياسى، لذا فإن الجماعة عليها أن تفسر لنا سبب زيارة خالد مشعل لمكتب الإرشاد بالمقطم منذ أيام".
وقال "أبو العلا"، فى تصريحات صحفية، إذا كانت الجماعة ترغب فى تعديل وضعها القانونى فلماذا تم الإعلان عن إشهارها عقب صدور تقرير هيئة مفوضى الدولة، والذى أوصى بحلها.
وأكد "أبو العلا" أن القانون لا يسمح لأى جمعية أهلية بتمويل أى حزب سياسى، ومن المعروف أن حزب الحرية والعدالة هو الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين وتتحكم فيه ماديا وسياسيا.