التلاوى: يجب سحب كارت الدين من "الإخوان" لأنهم يشوهونه
طالبت السفيرة ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته اليوم، بمناسبة عودة الوفد الرسمى من المشاركة فى اجتماعات الأمم المتحدة لإقرار وثيقة العنف ضد المرأة، بضرورة سحب كارت استخدام "الإخوان" للدين بلا مبرر، قائلة، "ﻻبد من سحب كارت استخدام الإخوان للدين عمال على بطال، فى الانتخابات والدستور والعنف والوثيقة، ماذا يريدون؟ إنهم يشوهون الدين".
وأكدت "التلاوى"، خلال المؤتمر اليوم، "وفقاً للشريعة وفى قضية الميراث، هناك 6 حاﻻت أخرى خلاف حالة أن البنت تأخذ نصف مقدار ميراث شقيقها، فالأم ترث أكثر من الأب والزوج، وأحيانا ترث وأحيانا ﻻ، وأحيانا أخرى ترث بالتساوى معه".