"حسين" يتبرأ من تصريحات غزلان وبيومى حول أحداث المقطم.. ويؤكد لا يمثلا الإخوان
تبرأ الدكتور محمود حسين الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، من تصريحات  الدكتور محمود غزلان المتحدث الرسمى باسم الجماعة، بأن الصحفيين استفزت كشباب الإخوان وتصريحات نائب المرشد الدكتور رشاد البيومى بوصف الصحفيين شحاتين، بأن غزلان وبيومى لا يمثلان الجماعة، وإنما يمثلان نفسهما ويتحملان تصريحاتهما.
وشدد حسين خلال المؤتمر الصحفى الذى انسحب منه الصحفيين، أنه الوحيد المكلف من الجماعة بالحديث فى المؤتمر وحول الأحداث التى وقعت أمام مكتب الإرشاد، مشيرا إلى أن الجماعة ستجرى تحقيق داخلى حول الأحداث الأخيرة.