رئيس التعاون الدولى: ندرس زيارة سويسرا لبحث استرداد الأموال المهربة
قال المستشار كامل سمير جرجس رئيس مكتب التعاون الدولى، إنه يدرس تكليف وفد قضائى مصرى رفيع المستوى للذهاب إلى سويسرا، بالتنسيق مع النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، لبحث سبل استرداد الأموال المصرية المهربة المودعة ببنوك الدولة الأوروبية.
وأوضح فى تصريحات صحفية اليوم الخميس أن وفد النيابة العامة المقرر تكليفه، سيجتمع بمسئولين من الحكومة السويسرية، وجهات قضائية رفيعة المستوى لمتابعة آخر ما توصلوا إليه بخصوص الإجراءات التى اتخذوها لإصدار قانون جديد يسمع لمصر إعادة الأموال المنهوبة الموجودة بالبنوك التى تقدر بـ760 مليون دولار.
وأضاف "جرجس" أن المسألة تحتاج إلى ضغط على الجانب السويسرى وتنظيم عدة لقاءات معهم، لأنه لا يمكن ترك الوضع دون ضغط، موضحا أنه كان مرتب أن يتم تنظيم هذه السفريات خلال الفترة السابقة إلا أن مسألة المطلوبين الليبيين عطلتها.
وناشد رئيس مكتب التعاون الدولى كافة وسائل الإعلام المصرية بتبنى القضية وتحويلها إلى قضية "رأى عام"، حتى تمثل أيضا وسيلة ضغط جديدة من الشعب المصرى ذاته.