وصول 74 ألف طن بضائع و2200 سائح لموانئ السويس
قال اللواء محمد عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر ان الحركة الملاحية بموانئ السويس شهدت تحرك ونشاط ملحوظ بوصول ما يقرب من 74 الف طن بضائع بالاضافة الى الحيوانات الحية والسائحين ، موضحا ان ميناء الأدبية استقبل السفينة  SHER OM قادمة من شرق اسيا وعلى متنها 23 ألف طن بضائع والسفينة  AMIRA NADEA  وعلى متنها 18 الف طن قادمة من العقبة .
وتابع رئيس الهيئة : أن السفينة AML وصلت الى ميناء الأدبية قادمة من جيبوتى وعلى متنها 1900 رأس جمل حى، فيما وصلت السفينة  RNAS  وعلى متنها 33 الف طن بضائع من شرق اسيا ، فى ميناء العين السخنة وصل 2200 سائح على متن العبارة  Aida Blue  قادم من سفاجا ، كما وصلت 3 سفن حاويات للميناء قادمين من دول مختلفة  San – Mowolto – Ferdacqua  .
وفى ميناء سفاجا وصل 700 سائح من العقبة و 1113 سائح من شرم الشيخ ، وفى ميناء نويبع وصل 1250 معتمر فيما غادر 265 معتمر الى العقبة .