«الوزراء» يمنع صور الترحيب بين أعضائه بعد لقطات السيسى
تغيبت الشركة التى جاء بها هشام قنديل رئيس الوزراء لتسجيل  تقارير وإرسالها إلى القنوات الفضائية عن تغطية اجتماع مجلس الوزراء، وقد  كان اجتماع المجلس الأسبوع الماضى هو أول يوم تعمل فيه هذه الشركة وأصدرت  عنه تقريرا حول الاجتماع نشر حينها على الصفحة الخاصة برئيس الوزراء على  الـ«فيسبوك»، ولم تصدر أى صور من مجلس الوزراء فى اجتماع أمس بلقطات  الترحيب بين الوزراء وبعضهم البعض، ويأتى ذلك بعد أن كانت «التحرير» قد  نبهت إلى اللقطات التى حملتها بعض الصور خلال اجتماع مجلس الوزراء الأسبوع  الماضى التى عرضت لقطات وأحاديث جانبية بين الفريق عبد الفتاح السيسى وزير  الدفاع وعدد من الوزراء، منهم وزير الصناعة ووزير الثقافة وكذلك الاستثمار  ووزير العدل، وكان ذلك أول اجتماع بعد إشاعات إقالة الفريق عبد الفتاح  السيسى وزير الدفاع.
ووافق مجلس الوزراء فى اجتماعه أمس، على مشروع قانون الصكوك، وقرر إحالته إلى مجلس الشورى لاتخاذ الإجراءات التشريعية اللازمة.
وأعلنت الحكومة أن المجلس بدأ اجتماعه أمس باستعراض  تطورات الأوضاع الداخلية، خصوصا الاستعدادات الجارية لعقد أول انتخابات  برلمانية، وقال المجلس إن الحكومة منذ توليها شرف المسؤولية آلت على نفسها  العمل الجاد والمخلص من أجل تحقيق طموحات وآمال شعب مصر العظيم، ورغم ما  تتعرض له من هجوم وطعن فهى ملتزمة خلال الفترة المقبلة باستكمال جهودها فى  هذا الصدد، وفى تنفيذ البرنامج المعدل الذى جاء من الشعب وإلى الشعب، لا  نبتغى سوى إرضاء ضمائرنا وتعزيز مكانة مصرنا الحبيبة.. وقالت حول التعديلات  الدستورية إن اللجنة المكلفة بإعداد رؤية مجلس الوزراء حول التعديلات قد  قاربت على الانتهاء، وسوف يقوم السيد وزير الشؤون القانونية والمجالس  النيابية بعرضها على اللجنة الدستورية المنبثقة عن اللجنة العليا للتشريع.
واستعرض المجلس تقريرا عرضه وزير الزراعة حول حالة  الجراد الصحراوى منذ بداية ظهور أسراب الجراد فى 8 نوفمبر 2012، وقال إن  الإصابات تصاعدت حتى وصلت سفاجا والغردقة وطريق رأس غارب، ومن المتوقع تجمع  أسراب أكثر من الجراد شمال شرق السودان وجنوب شرق مصر خلال الأسابيع  القليلة القادمة.
وعرض وزير الطيران المدنى تقريرا عن حادثة منطاد الأقصر  وقال إن الاستطلاع الأولى لملف الشركة أشار إلى أن الشركة مرخصة لهذا  العمل وترخيصها سارٍ، وآخر تفتيش تم عليها كان بتواريخ 13، و14، و15  فبراير، والبالون نفسه مرخص وترخيصه سارٍ، والطيار يحمل ترخيصا يفيد تدريبه  واختباره. واستعرض وزير الداخلية تقريرا حول الوضع الأمنى، وفى تأكيد على  إصرار الحكومة على فتح ميدان التحرير أعلن مجلس الوزراء أنه تم استعراض  المساعى الجارية لفتح المنافذ المؤدية لميدان التحرير، وأن ذلك فى ضوء تضرر  العديد من المواطنين من استمرار إغلاق تلك المنافذ، لما يشكله ذلك من قيد  على حريتهم فى الحركة والتنقل، بالإضافة إلى التأثيرات السلبية على العديد  من المحاور المرورية الرئيسية، لا سيما أنه يشكل قلب العاصمة وملتقى معظم  المحاور المرورية.