عريقات يدعو الاتحاد الاوروبي لتطبيق توصيات بعثاتها الدبلوماسية بالقدس
قال صائب عريقات عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية اليوم ،الخميس، إنه يجب عدم التقليل من توصيات البعثات الدبلوماسية للاتحاد الاوروبي فى القدس الشرقية حول الاستيطان فى الضفة الغربية، داعيا الاتحاد الى الاوروبي إلى تطبيقها.
وأوضح عريقات ،فى تصريحات لراديو صوت فلسطين التابع للسلطة الفلسطينية اليوم، أنه رغم أن هذه التوصيات غير ملزمة، إلا أنها فى غاية الأهمية، مضيفا أنها احتوت على 31 توصية تؤكد أن العالم يتجه نحو محاسبة إسرائيل وأن الاحتلال أصبح موضع مسائلة الأن.
ورأى عريقات أن هذه التوصيات تعنى أن صبر العالم قد نفد تجاه الاحتلال الإسرائيلي وجرائمة فى الضفة الغربية.
وأشار إلى أن هذه التوصيات تم رفعها إلى اللجنة السياسية فى الاتحاد الاوروبي وتؤكد أن الاستيطان عمل غير قانوني ويدمر خيار حل الدولتين، كما تطالب دول الاتحاد الاوروبي بوقف الاسثتمار فى المستوطنات وحظر استيراد منتجاتها.
ومن جانبها وصفت حركة حماس هذه التوصيات بأنها خطوة في الاتجاه الصحيح، لكنها غير كافية لردع الاحتلال عن توسعاته الاستيطانية المستمر بوتيرة متسارعة.
ودعت حماس الاتحاد الأوروبي والمجتمع الدولي إلى ممارسة ضغوط أكبر وإجراءات عملية صارمة ضد الاستيطان ومنع الاحتلال من مواصلة سرقة وتهويد الأرض الفلسطينية.