«الاسير الفلسطيني» يحمل اسرائيل استشهاد «جرادات» أثناء اعتقاله
حمل مدير عام نادي الاسير الفلسطيني عبد العال العناني اليوم ،الخميس، الاحتلال الاسرائيلي مسئولية استشهاد عرفات جرادات أثناء اعتقاله والتحقيق معه في سجن مجدو الإسرائيلي.
وقال العنانى ،فى مقابلة خاصة مع قناة روسيا اليوم، ان الاحتلال الاسرائيلى هو المسؤول عن استشهاد عرفات جرادات، وهذه الجريمة تضاف الى سلم الجرائم الطويل للاحتلال.
واضاف ان الشهيد جرادات دخل السجن، دون شكوى من اي مرض، ودون اي سوابق لأي وضع صحي وبعد ذلك تعرض للتعذيب، مؤكدا اشراك طبيب فلسطيني في تشريح جثمان الشهيد والوقوف على حيثيات وملابسات استشهاد الشهيد حتى لايتم اعتماد الرواية الاسرائيلية التي صدرت بشكل رسمي بانه سقط نتيجة جلطة قلبية.
وأعرب العنانى عن قلقه من وضع الاسرى الذين يتعرضون لموت محقق نتيجة سياسة الاهمال الطبي لسلطات الاحتلال المتعمد، مؤكدا ان لدى دولة فلسطين كعضو مراقب في الامم المتحدة القوة في التوجه لمحاكمة اسرائيل امام محكمة الجنايات الدولية نتيجة اقترافها هذه الجرائم البشعة بحق الاسرى الفلسطينيين العزل في السجون.
واعتبر العناني القرار العسكري الإسرائيلي الذي يقضي بإعادة اعتقال الأسرى المحررين لإكمال باقي مدد عقوبتهم انتهاكا اسرائيليا جديدا للقانون.
وأشار إلى أن نادي الأسير الفلسطيني تقدم بالتماس للمحكمة العليا الإسرائيلية لإلغاء الأمر العسكري بإعادة اعتقال الأسرى المحررين.