سائقو المترو لـ«وزير النقل»: سنوقف حركة المترو أول مارس إذا لم نحصل على أرباحنا
استكمالا لنفس السيناريو وتكرارا لتعنت المسؤولين وتجاهلهم  لمطالب العمال، هدد عمال المترو بالتصعيد، حيث طالبوا بإقالة وزير النقل  الإخوانى الدكتور حاتم عبد اللطيف، لامتناعه عن مقابلتهم وعدم الاستجابة  لمطالبهم بعد أن أعطوه مهلة لمدة أسبوع لتحقيق مطالبهم، وقد انتهت المدة  دون تحقيق أى مطالب لهم.
وكان سائقو خطوط المترو الثلاثة والعاملون بالمحطات، قد  أمهلوا المسؤولين بوزارة النقل وعلى رأسهم الوزير مهلة حتى مساء اليوم  (الخميس)، لصرف الأرباح السنوية لهم، مهددين بإيقاف حركة القطارات خطوط  المترو ابتداء من 1 مارس المقبل فى حالة انتهاء مهلتهم دون صرف الأرباح  السنوية.
من ناحية أخرى حاول أحد المواطنين الانتحار بالقاء نفسه  من أعلى مبنى دار القضاء العالى. وتبين أنه سليمان سعيد سليمان 45 سنة  موظف بالشؤون القانونية ببنك مصر، ومقيم بمركز تلا بمحافظة المنوفية، وحاول  العقيد عبد العزيز سليم التفاوض معه لإرجاعه عن قراره بالانتحار إلا أنه  رفض النزول من أعلى دار القضاء، مؤكدًا أنه لن يتراجع عن قراره إلا بعد  حضور أحد من المسؤولين للحديث معه، واستمر الوضع هكذا 3 ساعات قبل أن يغير  الأمن المكلف بالتعامل معه خطته، وقاموا بتركه مع أحد المخبرين السريين  بقسم الأزبكية الذى تحدث معه بالهدوء وأقنعه بالابتعاد عن السور والجلوس  للحديث معه، وبعدها بدقائق حضر آخر وتحدثا معه بهدوء أيضا، حتى تمكنا من  السيطرة عليه وإنزاله من سلم محكمة الاستئناف إلى حجرة رئيس الأمن بمبنى  دار القضاء العالى.