مقتل 791 سودانيا وإصابة أكثر من ألف بنيران الجيش الشعبي
أظهرت إحصائية غير رسمية مقتل 791 مواطنا سودانيا، وإصابة أكثر من ألف آخرين بنيران الجيش الشعبي ومليشيات متفلِتة بالجنوب منذ  الانفصال.
وذكر مصدر مطلع لصحيفة الإنتباهة الصادرة بالخرطوم اليوم ،الخميس، أن مسلسل ذبح الرعاة والتجارالسودانيين لا يزال مستمرا، حيث ذُبح أمس الراعي إسماعيل أبوالروس بمنطقة شمدي بالنيل الأزرق ، فيما هاجمت قوة أخرى مشروع المواطن فيصل محمد علي واستولت على مخزونه من الذرة.
وأبلغ المصدر أن إحصائية كشفت عن مقتل 791 سودانيا منذ الانفصال فضلا عن إصابة ألف شخص بنيران مسلحين من دولة الجنوب.