مصرع نقيب بالدفاع الجوى فى حادث سيارة بسوهاج
اختلت عجله القياده بيد حماده السيد محمد 31 عام مساعد بالقوات المسلحه يقيم بكفر شكر بالقليوبيه  اثناء قيادته للسياره رقم 5825989 دفاع جوى على الطريق الصحراوى الغربى بمحافظه سوهاج مما نتج عن الحادث اصابته ووفاه مينا ذكى شحاته 34 نقيب بالقوات المسلحه "الدفاع الجوى "يقيم بمغاغه محافظه المنيا.
ونتج عن الحادث انقلاب السياره رقم 3419 ع ج ب، نقل محمله بالطماطم قياده القطب عبدالحميد القطب 45 سائق يقيم بالمحله الكبر بالغربيه واصابته وانقلاب السياره رقم 5934 و س، نقل قياده وليد ابراهيم احمد 34 عام سائق يقيم بالبدرشين بالجيزه.
تم نقل الجثه لمستشفى جهينه المركزى والمصابين الى المستشفى العسكرى بسوهاج وتحرر بالواقعه محضر رقم 454 ادارى مركز شرطه جهينه وجارى العرض على النيابه العامه للتحقيق.