وزير الري:آفاق كبيرة للتعاون المائي بين مصر ونيجيريا
قال وزير الموارد المائية والري المصري الدكتور محمد بهاء الدين ان هناك آفاقا كبيرة للتعاون المائي بين مصر ونيجيريا، مشيرا الى أن الجانب النيجيري طلب بالفعل خبرات مصرية وان مصر مستعدة لتلبية هذا الطلب الذي يصب في صالح الجانبين.
وقال بهاء الدين في تصريحات لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بأبوجا علي هامش مشاركته في مؤتمر عن المياه والصرف الصحي بنيجيريا إنه وجه الدعوة الى وزيرة الموارد المائية النيجيرية سارة اوشكبي لزيارة مصر علي رأس وفد من وزارتها لتفقد عدد من المشروعات الكبيرة مثل ترعة السلام ومشروع توشكي ووعدت بتلبيتها قريبا.
وأعرب عن استعداد الجانب المصري لتقديم الخبرة الي الجانب النيجيري في بناء القدرات، مشيرا الي أهمية دور المركز الإقليمي للتدريب في مدينة السادس من أكتوبر في امكانية دعم التعاون بين البلدين وعقد دورات في المركز للكوادر النيجيرية.
وأضاف بهاء الدين ان حرص وزيرة الموارد المائية النيجيرية علي زيارة مصر يؤكد مدي اهتمام نيجيريا بالدور الذي تلعبه مصر في القارة الأفريقيةوقال انه اجتمع بوزيرة المالية النيجيرية نجوزي اكونجو اويلا التي رحبت بدورها بأهمية دعم التعاون المصري النيجيري.
واضاف الوزير
إن الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان أكد خلال اجتماع له علي هامش مؤتمر المياه والصرف الصحي الذي عقد بأبوجا يوم الإثنين الماضي أهمية دعم التعاون بين مصر ونيجيريا في مجال المصادر المائية والري.
وأشار بهاء الدين الي أنه لمس من الرئيس جوناثان حرصه الشديد علي دعم العلاقات بين البلدين الأكبر من حيث عدد السكان في القارة الأفريقية.
وقال الوزير  الذي حضر المؤتمر نيابة عن رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل بصفة مصر رئيس الدورة الحالية لمجلس وزراء المياه في الدول الأفريقية  - انه وجه دعوة لنائب الرئيس النيجيري محمد نامادي سامبو لزيارة مصر وأن نائب الرئيس رحب بالدعوة ووعد بتلبيتها ، ولكنه فضل القيام بها بعد زيارة متوقعة لمصر خلال اسابيع لوزيرة الموارد المائية سارة اوشكبي.
وأشار الى أن نيجيريا تتمتع بامكانيات هائلة في مجال المصادر المائية بسبب هطول الأمطار بغزارة عليها في معظم أوقات العام، لكنها في حاجة الى معدات وطرق ري حديثة وخبراء، موضحا أن كل هذا متوافر في مصر من خلال المركز القومي للبحوث والذي يحتوي علي 12 معهدا متخصصا.