جدو والمحمدي يواصلان التألق مع هال سيتي ويقودونه للفوز على بلاكبيرن بثنائية
استمرارا لمسلسل تالق الثنائي المصري محمد ناجي جدوواحمد المحمدي مع هال سيتي قاد اللاعبين المصربين فريقهم لفوز جديد على حساب بلاكبيرن بهدفين نظيفين في الجولة الثالثة والثلاثين من دوري الدرجة الاولى الانجليزي.
بدأ  محمد ناجى جدو، بالتسجيل لـ"التايجرز" فى الدقيقة 52، قبل أن يضيف أحمد المحمدى الهدف الثانى فى الدقيقة 67 من عمر المباراة، التى شهدت مشاركة شرفية لأحمد فتحى فى اللحظات الأخيرة.
بهذا الفوز رفع رصيد هال سيتى إلى 62 نقطة فى المركز الثانى، فيما توقف رصيد بلاكبيرن عند 44 نقطة فى المركز العاشر.