إهداء لوزير داخلية مرسى
بالفيديو.. أيمن يروى تعذيبه على يد داخلية مرسى
روى أيمن تفاصيل تعذيبه على يد داخلية مرسى، مؤكداً أنه ليس له علاقة بالسياسة من قريب ولا من بعيد.
وسرد تفاصيل التعذيب انه تم اعتقاله عندما ذهب لدفع فاتورة التليفون فأخذوه خلال حملة اعتقالات عشوائية جانب السنترال الذى صادف وجود مظاهرة بجانبه.
وأضاف انهم اخذوه إلى معسكر أمن مركزى وبدأ الضرب بالخرسانات على يد العساكر، وفى الليل قام العساكر بتكتيف أيدينا ويلبسوا وجوهنا كيسة سوداء.
وأكد أن احد الضباط حاول اجباره على الامضاء على انه ضمن البلاك بلوك مقابل اطلاق سراحه.