معركة دموية بين زميلين خلال  تدريبات فريق دينامو كييف الأوكراني
شهدت تدريبات فريق دينامو كييف الأوكراني مصارعة سالت فيها الدماء بين اثنين من لاعبيه، استلزمت تدخل زملائهما للفصل بينهما بعدما انقضّا على بعضهما البعض وانهالت لكمات كل واحد منهما على الآخر في مشهد همجي.
بدأ الأمر بخلاف بسيط بين النيجيري فرانك تيميل والأوكراني ديميتري كوركيشكو ثم تطور إلى مشادة كلامية، قبل أن تبدأ المصارعة بينهما حين صفع كوركيشكو اللاعب النيجيري على وجهه، فما كان من الأخير سوى الرد بصفعة مماثلة أتبعها بسلسلة من اللكمات، ليواصل كلامها بعد ذلك الضرب بلا هوادة حتى سقطا معاً على الأرض.
ودفع ذلك بقية اللاعبين للتدخل العاجل لفض النزاع بينهما، وقد نجحوا في ذلك، ولكن بصعوبة بالغة بعدما التحم اللاعبان ببعضهما البعض وتبادلا اللكمات العنيفة، حتى بدا أنهم عدوين وليس زميلين في فريق واحد.
ورغم العنف المفرط من اللاعب الأوكراني وزميله النيجيري خلال الاشتباك، ظهرا بعد وقت وجيز معاً بعدما استدعاهما أحد أفراد الجهاز الفني لدينامو كييف، وقد عاتبا بعضهما البعض، قبل أن يعودا للتمرين وكأن شيئاً لم يكن.
وجذب الحادث اهتماماً كبيراً في وسائل الإعلام الأوروبية والعالمية، فيما حظي مقطع الفيديو الذي يُظهر المعركة بمتابعة واسعة في مواقع وشبكات التواصل الاجتماعي، حتى فاق من شاهد المقطع الرئيسي المليون شخص حول العالم.