«الشورى» يبدأ مناقشة «قانون التظاهر» الثلاثاء في جلسة استثنائية
يبدأ مجلس الشورى مناقشة مشروع قانون التظاهر، الثلاثاء، لأخذ الموافقة عليه من حيث المبدأ، في جلسة استثنائية.
اقرأ أيضًا
«الأمن القومي» بـ«الشورى» تعقد أولى جلسات مناقشة «قانون التظاهر»
«حقوقيون»: قانون التظاهر مقيد للحريات ويخلق أزمة بين الأمن والشارع السياسي
«حقوق الانسان» بـ«الشورى» تشترط «توافقا مجتمعيا» قبل مناقشة قانون التظاهر
وقال الدكتور عز الدين الكومي، وكيل لجنة حقوق الإنسان بالمجلس، إنه ستتم مناقشة مشروع القانون المقدم من الحكومة في لجنة حقوق الإنسان، على أن يتم إرساله إلى الجلسة العامة، الثلاثاء، للموافقة عليه من حيث المبدأ في جلسة استثنائية.
وتابع «الكومي» أنه سيتم طرح المشروع لحوار مجتمعي يُستمع فيه إلى آراء القضاء والشرطة ومنظمات المجتمع المدني وحقوق الإنسان بالإضافة إلى وجود مقترحات أخرى مقدمة من الأحزاب وعدد من منظمات المجتمع المدني ستتم مناقشتها في اجتماعات اللجنة المشتركة من لجان حقوق الإنسان والتشريعية والأمن القومي.