وزير الخارجية الألماني الأسبق يصل القاهرة لبحث التطورات الأخيرة في المنطقة
وصل إلى القاهرة، الأحد، وزير الخارجية الألماني الأسبق ورئيس كتلة الاشتراكيين بالبرلمان الألماني، فرانك فالتر شتاينماير، على رأس وفد قادمًا من برلين في زيارة لمصر تستغرق عدة أيام.
اقرأ أيضًا
سفارة ألمانيا بالقاهرة تنفي طلب نشطاء سياسيين مصريين حق اللجوء السياسي
مصادر: ألمانيا توافق على مبادلة ديون مستحقة من مصر بمنحة لبناء مدارس بالصعيد
مرسي في ألمانيا: مصرون على بناء دولة مدنية لا دينية
وصرحت مصادر مسؤولة بالمطار بأن «شتاينماير» سيلتقي خلال زيارته عددًا من المسؤولين والشخصيات المصرية لبحث آخر تطورات الوضع في مصر، وتبادل وجهات النظر حول الأحداث التي تشهدها منطقة الشرق الأوسط، وعلى رأسها الأزمة السورية وعملية السلام بين الفلسطينيين وإسرائيل.
تأتي زيارة وزير الخارجية الألماني الأسبق عقب زيارة قام بها الرئيس محمد مرسي لألمانيا في شهر يناير الماضي.