رؤساء أحزاب: مرسي يقود مصر إلى حرب أهلية.. والجيش لن يواجه الشعب
انتقد عدد من رؤساء الأحزاب والقيادات السياسية التغريدات التي كتبها الرئيس محمد مرسي على «تويتر»، معتبرين أن هذه التصريحات تزيد من اشتعال الأزمة الحالية في الوطن .
قال الدكتور محمد أبو الغار رئيس الحزب المصرى الديمقراطي إن «الرئيس مرسي قام من قبل بفرض الطوارىء وحظر التجول في مدن القناة ولم يستمع له أحد واعتبرت هذه إهانة كبيرة له ولمؤسسة الرئاسة وأنا انصح الرئيس أن مصر لا تحتمل إهانات أخرى بعد الثورة وإذا كان الرئيس يريد عودة الهدوء للوطن عليه ان يعيد دولة القانون». وطالب «أبو الغار» الرئيس مرسي بإلغاء الدستور المعيب وكل ما ترتب عليه من قوانين حولت مصر إلى جهنم، داعيا في الوقت نفسه إلى تغيير الحكومة وعودة الاحترام للقضاء المصري.
وقال سيد عبد العال رئيس حزب التجمع إن «كلام الرئيس محمد مرسي يأتي في سياق طبيعي لمخطط قمع الثورة وتصفيتها وتجريم الثوار»، مشيرا إلى أن «الإخوان المسلمين لا تجد فرصة أمامها للاستمرار في الحكم إلا عبر مزيد من القمع بما في ذلك إعلان الأحكام العرفية كما حدث في مدن القناة واذا قاموا بذلك فهم يخوضون معركتهم الأخيرة».
اقرأ أيضًا
مرسي يفتتح مبادرة «دعم حقوق وحريات المرأة المصرية» بمقر «الرئاسة»
مرسي: إجراءات قانونية ضد السياسيين المتورطين في العنف مهما كان مستواهم
مرسي: لن أسمح بإراقة مزيد من دماء المصريين.. وما يحدث ليس له علاقة بالثورة
وأكد «عبد العال» أنه: «على الرئيس ألا يتوقع أن الجيش سيواجه الشعب من أجله ولدية درس سابق في ذلك، لافتا إلى أنه مدرك أنه لايستطيع أن يحكم بالحوار وانما عن طريق فرض الأحكام العرفية لاخضاع الشعب وهو لن يتحقق له».
وقال شهاب وجيه، المتحدث الرسمي بإسم حزب المصريين الأحرار: «اتمني أن يكون الرئيس متفهما أن ما يلزم لحماية الوطن الآن هو اقالة الحكومة ورحيل النائب العام الغير شرعي ووضع دستور يكون محل توافق بين المصريين ثم الجلوس على مائدة حوار وطني لتحويل مصر للمسار السلمي الصحيح».
وأشار إلى أن «الرئيس يتصور أن السيناريو الأمني هو الحل فهو بذلك يقود مصر إلى حرب أهلية وما يحدث الان يدل على أن جماعة الإخوان المسلمين لا تعلم ما هي السياسة والديمقراطية وانما تريد فرض وجهة نظرها لتستمر في الحكم بغض النظر عن مصلحة مصر».