المئات من المنتفعين بأراضي «بنجر السكر» يتظاهرون أمام «الزراعة» لتسوية أوضاعهم
تظاهر المئات من المنتفعين بأراضي شباب الخريجين بمنطقة بنجر السكر في وادي النطرون أمام ديوان عام وزارة الزراعة مطالبين الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، بإصدا قرار «فوري» بالموافقة على تقدير أراضيهم بسعر قطعي 22 ألف جنيه للفدان في مساحة تصل إلى 33 ألف فدان بمحافظة البحيرة، وسط مخاوف أمنية من محاولات اقتحام الوزارة خلال الساعات المقبلة للضغط على الحكومة لتسوية أوضاعهم.
وردد المتظاهرون هتافات منها: «حكومة وسية»، و«فينك فينك يا وزير.. أرض البنجر بينا وبينك»، مهددين بمواصلة التظاهر حتى تلبية مطالبهم، بينما خاطب الدكتور علي إسماعيل، المدير التنفيذي للهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، المتظاهرين من وراء أبواب الديوان خوفا من تعرض المتظاهرين له، مؤكدا لهم أن الوزارة قدمت مذكرة رسمية لمجلس الوزراء لحل الأزمة وأنها في انتظار موافقة رئيس الوزراء على مقترحات «الزراعة».
اقرأ أيضًا
الزراعة تعد مشروع قرار جمهوري لتحديد سعر أراضي وضع اليد الأقل من 100 فدان
وزير الزراعة: جميع الوزراء ضد «قانون المزايدات» وسيجرى تعديله
وزير الزراعة يعلن طرح 100 ألف فدان للاستثمار الزراعي خلال الأيام المقبلة
واعترض المتظاهرون على ردود مدير هيئة التنمية الزراعية متهمين الحكومة بالمماطلة في قرار تسوية أوضاعهم، ومنحهم عقود ملكية لهذه الأراضي، مشيرين إلى أن مسودة القرار تم تقديمها منذ عام 2010 ولم يتم البت فيها في إطار «ضعف الدولة» في اتخاذ قرار جريء بالتسوية بدعوى أن الحكومة لا تزال تدرس الموقف، وأن عدم البت في حل الأزمة سيفاقم من منها بزيادة أعداد المتظاهرين إلى 50 ألفا يمثلون 50 قرية في هذه المناطق.
يأتي ذلك بينما غاب الوزير عن لقاء عدد من المتظاهرين، وذلك لمشاركته في اجتماعات مجلس الوزراء، بينما أكدت مصادر رسمية بوزارة الزراعة أن هيئة التنمية الزراعية لا تستطيع حل الأزمة بمفردها، وذلك لأن مشكلة أراضي شباب الخريجين ليست في محافظة البحيرة فقط، ولكنها في جميع المحافظات التي لها ظهير صحراوي وتم توزيع أراضيها منذ الثمانينيات من القرن الماضي، وتواجه الوزارة «مأزقا قانونيا» بسبب عقود أراضي الخريجين، وهو ما يحتاج إلى قرار من الرئيس محمد مرسي لحل الأزمة، وفقا لتأكيدات المصادر.