اجتماع وزراء خارجية مصر والسودان وليبيا في قطر على هامش «القمة العربية»
عقد وزراء خارجية مصر والسودان وليبيا اجتماعًا، الأحد، في العاصمة القطرية الدوحة، على هامش الاجتماع الوزاري التحضيري للقمة العربية، وتم الاتفاق على تعزيز التعاون الاقتصادي بين الدول الثلاث في عدد من المجالات، على رأسها الزراعة والطاقة ودعم البنية التحتية وبناء القدرات.
كما تم الاتفاق على عقد اجتماع يضم خبراء من الدول الثلاث في الأيام القادمة لصياغة الإطار العام للمشروعات المشتركة في هذه المجالات.
اقرأ أيضًا
بدء أعمال اجتماع وزراء الخارجية العرب بالدوحة تحضيرًا لـ«القمة العربية»
وزراء الخارجية العرب: الدول العربية لها الحق في دعم المعارضة السورية عسكريًا
بدء اجتماعات وزراء الخارجية العرب الأربعاء برئاسة مصر
وأعرب محمد عمرو، وزير الخارجية، خلال اجتماعه مع نظيريه السوداني علي كرتي، والليبي محمد عبد العزيز، عن ارتياحه لهذا التطور المهم الذي من شأنه أن يعزز التعاون المشترك بين الدول الثلاث.
وأشار «عمرو» إلى أن مصر والسودان وليبيا تجمعها علاقة تكاملية لا تنافسية، كما تجمعها إرادة سياسية للاستفادة من الإمكانات والموارد المتوفرة لديهم في تحقيق التنمية المنشودة وتوفير فرص عمل جديدة لشعوبهم.
وذكر وزير الخارجية أن نجاح هذا «المثلث الذهبي» من شأنه أن يمثل نموذجًا للتكامل الاقتصادي المأمول بين جميع الدول العربية.