بالفيديو.. لميس الحديدي تعرض مطواة تباع أمام «الإنتاج الإعلامي»: «دي عشان رقبة مين؟»
خاطبت الإعلامية لميس الحديدي، مساء الأحد، محاصري مدينة الإنتاج الإعلامي، بقولها: «نحن سلاحنا الكلمة».
وعرضت «الحديدي» في برنامجها «هنا العاصمة» على شاشة قناة «cbc»، «مطواة»، قالت إن «أحد زملائنا وجدها تباع على مدينة الإنتاج الإعلامي بـ3 جنيه ونص، والكبيرة منها بـ6 جنيه».
وقالت: «أنا رايحة وزملائي لشغلنا، المفروض أؤدي عملي تحت تهديد السلاح؟»، متسائلة وفي يدها «مطواة ركيكة الصنع» حسب تعبيرها، عن جدوى بيعها، مضيفة: «دي عشان إيه؟ عشان رقبة مين فينا، رقبتي ولا رقبة ريم ولا رقبة عمرو ولا رقبة محمود، ولا رقبة إبراهيم؟».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. لميس الحديدي بعد حصار «الإنتاج الإعلامي»: «إحنا في عصر الفوضى»
رئيس قنوات «CBC»: لا علاقة بين سفر لميس الحديدي إلى لندن ونجاح «مرسي»
متظاهرو «الإنتاج الإعلامي» يعلنون اعتصامهم ومنع أي إعلامي من الدخول
واختتمت «الحديدي» بقولها: «ده السلاح الذي يريدون أن يواجهونا به، بينما نحن سلاحنا الكلمة».
يأتي ذلك، بعدما أعلن المتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، اعتصامهم المفتوح أمام المدينة ومنع أي إعلامي من الدخول.
كان العشرات من الذين ينتمون لتيار الإسلام السياسي تظاهروا أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، وذلك بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين، لمحاصرة استديوهات 5 قنوات فضائية وهي: «الحياة» و«أون تي في» و«النهار» و«القاهرة والناس» و«سي بي سي»، ورفع المتظاهرون أعلامًا لحزب الراية وعددا من الرايات مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله».