منى الشاذلي: كارنيه قناة «الناس» أو «الحافظ» هو «باسبور» دخول «الإنتاج الإعلامي»
قالت الإعلامية منى الشاذلي، مقدمة برنامج «جملة مفيدة»، على قناة «إم بي سي مصر»، إن مدينة الإنتاج الإعلامي أغلفت نهائيًا من جانب المعتصمين أمامها، موضحة أن «باسبور» دخول المدينة هو من يحمل «كارنيه» قناتي «الناس والحافظ».
وأشارت «الشاذلي»، في برنامجها، مساء الأحد، إلى أن التجمعات أمام الأبواب ليست ضخمة، ولكن كل مجموعة تعرف ماذا تفعل، مضيفًا أن الأعداد موجودة لمنع دخول الإعلاميين والمعدين والضيوف.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. لميس الحديدي بعد حصار «الإنتاج الإعلامي»: «إحنا في عصر الفوضى»
بالفيديو.. ريم ماجد لمرسي: «مش خايفة».. و«هنعيش فدا الوطن والشغلانة دي»
وأوضحت «الشاذلي» أنها كانت تشعر بذلك القلق عندما كانت تستضيف قطبا من التيار الإسلامي، ولكن لم نكن محاصرين بتلك الطريقة، مشيرة إلى أنهم كانوا يقيمون تدابير أمنية لحماية تلك الشخصيات من الاعتقال عند خروجهم من الاستديو.
يأتي ذلك بعدما أعلن المتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، اعتصامهم المفتوح أمام المدينة ومنع أي إعلامي من الدخول.
كان العشرات من الذين ينتمون لتيار الإسلام السياسي قد تظاهروا أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، وذلك بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين، لمحاصرة استديوهات 5 قنوات فضائية وهي: «الحياة» و«أون تي في» و«النهار» و«القاهرة والناس» و«سي بي سي»، ورفع المتظاهرون أعلامًا لحزب الراية وعددا من الرايات مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله».