بالصور.. مشادات بجلسة «الشورى» خلال مناقشة أحداث «موقعة المقطم»
شهدت الجلسة الصباحية، بمجلس الشورى، الأحد، مشادات كلامية بين النواب بعد طرح مناقشة أحداث «موقعة المقطم» خلال جمعة «رد الكرامة»، حيث تم الاختلاف حول تخصيص الجلسة لمناقشة البيانات العاجلة المقدمة من الأعضاء والمتعلقة بالاشتباكات الدموية التى حدثت أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، حيث طالب البعض بتأجيل جدول أعمال الجلسة إلى الجلسة المسائية.
اقرأ أيضًا
نائب «إخواني» أمام «الشورى»: أعضاء جبهة الإنقاذ «بلطجية»
نائب «إخواني» بـ«الشورى» يتهم 14 سياسيا بالتحريض على «موقعة المقطم»
أعضاء بـ«حقوق الإنسان بالشورى» يتهمون «جبهة الإنقاذ» في أحداث «موقعة المقطم»
وأدان النواب وممثلو الهيئات البرلمانية الاشتباكات والاعتداءات التى شهدتها منطقة المقطم، فيما وقعت مشادات بين عدد من نواب الحرية والعدالة ونواب آخرين بينهم النائب ناجي الشهابي والذين طالبوا بغلق باب المناقشة في الموضوع والتطرق إلى باقي موضوعات جدول الأعمال.