بالفيديو.. «بكري»: «الإخوان» أخطر على مصر من السلفيين
قال مصطفى بكري، عضو مجلس الشعب السابق، مساء الأحد: «الثورة سُرقت وده اللي كنت بأحذر منه، ولم أتهم الثورة بالمؤامرة، وقلت إن هناك محاولة لنشر الفوضى في مصر من أطراف لا تريد بنا خيرًا»، معتبرًا نفسه جزءًا من الثورة.
وأضاف «بكري» خلال استضافته في برنامج «أجرأ الكلام» مع الإعلامي طوني خليفة على شاشة قناة «القاهرة والناس»: «الثورة اختطفها الإخوان وأتوقع خلافا إخوانيا وسلفيا، وشوف عملوا إيه في الدكتور علم الدين، لبسوه تهمة وأهانوه، الإخوان أخطر على البلد من السلفيين، وإحنا كلنا سلفيين»، مشيرًا إلى أنه يختلف مع السلفيين لكنه يصفهم بـ«الأنقياء»، حسب تعبيره.
وقال «بكري»: «الحكم العسكري والجيش هو الذي ترك الحكم»، كما أشار من ناحية أخرى إلى أنه لم يشعر بضيق من وصفه بلفظ «بكري مان»، الذي أطلقه عليه مقدم برنامج «البرنامج»، الإعلامي باسم يوسف، مضيفًا: «باسم يوسف دمه خفيف، وأنا شخصية مثيرة للجدل»، خاتمًا بقوله: «شرف ليا إني أكون أدمن لصفحة العسكري».
اقرأ أيضًا
«بكري» لـ«العريان»: عبد الناصر لم يتواطئ مع الصهاينة.. وعاش مناضلًا
بالفيديو.. «بكري»: مرسي طلب من الجيش عدم إعلان المتورطين في قتل جنود رفح
«بكري»: يجب إجراء انتخابات رئاسية مبكرة لفشل مرسي و«الإخوان»
من جانبه، قال الدكتور خالد سعيد، المتحدث باسم الجبهة السلفية، خلال استضافته في برنامج «أجرأ الكلام»: «الثورة حققت جزء من أهدافها وأزالت الحكم العسكري»، مضيفًا: «من نزلوا ضد الرئيس مرسي فيهم ثوريين محترمين».
وأضاف «سعيد»: «ما أقدرش أتظاهر معك والبنات تغتصب في التحرير وأنت لم تحمهن»، معتبرًا أن الرئيس مرسي «لم ينحاز للعدالة الاجتماعية»، داعيًا رئيس الجمهورية لاتخاذ قرارات تخدم مصالح المواطنين.
وشدد «سعيد» على أن شعب مصر «لن ينتخب مسيحيًا، ودي حاجة زي ما تقول الشس هتطلع من الغرب».
وتابع: «الجيش هو القوة القاهرة في البلد، والجيش ماتركش البلد عشان صفقة، والجيش وافق على تسليم السلطة لمرسي لرفض الشعب له، ولن يتدخل الفريق السيسي ولا عشان سواد عيوننا، ولو نزل الجيش في الشوارع فمش الإسلاميين اللي هيقفوا لوحدهم ضده».