جوبا: لن نوقع على «عنتيبي» دون مصر والسودان
نفى الناطق الرسمى باسم حكومة جنوب السودان، مين مكول، فى تصريحات خاصة لـ«المصرى اليوم» توقيع بلاده على الاتفاقية الإطارية لدول حوض النيل «عنتيبى». وقال: «ما لم توقع مصر والسودان، فلن نوقع، ونحن فى انتظارهما، هناك مطالب من شعب جنوب السودان بضرورة توقيعنا على الاتفاقية، إلا أن موقفنا هو الانتظار».
وحول ما يتردد عن وجود ضغوط تمارسها أديس أبابا لحمل بلاده على الانضمام لاتفاقية «عنتيبى»، قال «مكول»: «ليس هناك تأثير علينا أو ضغوط من أى دولة، لأن المسألة مرتبطة بالمصلحة العليا لجنوب السودان».
اقرأ أيضًا
اجتماع وزراء المياه بدول حوض النيل مارس المقبل لمناقشة آثار «عنتيبي»
وزير الري: سدود «حوض النيل» لا تؤثر على حصص مصر.. و«عنتيبي» دوننا لا جدوى لها
وزير الري: الخلاف بين دول النيل حول اتفاقية «عنتيبي» لا يمنع التعاون بينها
كانت وسائل إعلام نقلت عن مصادر فى جوبا حديثها عن اعتزام جنوب السودان التوقيع على الاتفاقية التى ترفضها دولتا المصب، مصر والسودان، منذ توقيع إثيوبيا وأوغندا وكينيا ورواندا وتنزانيا عليها فى 2010.
ولم توقع الكونغو وجنوب السودان على الاتفاقية، خاصة أن الأخيرة لم تكن قد انفصلت بعد عن دولة السودان «الخرطوم» إبّان مشاورات إعادة تقسيم مياه النيل، التى استضافتها أوغندا فى منتجع «عنتيبى» عام 2010.