مؤتمر «الإنقاذ» للتضامن مع المرأة: مصر فى حالة تحرش
قال الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، أمين عام جبهة الإنقاذ الوطنى، إن المرأة المصرية شاركت فى الصفوف الأولى للثورة والدفاع عن الضحايا وإسعافهم، والصفوف الأولى أيضا لـ«لا للمحاكمات العسكرية»، وكشف عوار دستور الإخوان المسلمين، مؤكدا إصرار المرأة المصرية على المشاركة فى المجتمع وتحقيق أحلام وحقوق المواطن المصرى.
وأضاف البرادعى، خلال كلمة ألقتها الدكتورة منى ذو الفقار نيابة عنه فى المؤتمر الصحفى، الذى عقد بمركز إعداد القادة، الاحد ، للتضامن مع المرأة، أن الكرامة والحرية لا تتجزآن والاعتداء على المرأة إهدار لكرامة المصريين جميعا، فهى دائما صامدة ضد الاستبداد والإرهاب فى مناخ تغيب عنه سيادة القانون وتحاصر فيه أعلى المحاكم ومدينة الإنتاج الإعلامى.
اقرأ أيضًا
مرسي: المرأة المصرية كانت شريكًا أصيلًا للرجل في ثورة يناير
مرسي يفتتح مبادرة «دعم حقوق وحريات المرأة المصرية» بمقر «الرئاسة»
«التلاوي»: وثيقة المرأة تتناول «قضايا عامة» وليس بها ما يخالف الإسلام
وقال الدكتور عبدالجليل مصطفى، القيادى بجبهة الإنقاذ، فى كلمته خلال المؤتمر «إن العنف الموجه ضد المرأة منذ وصول الإخوان للحكم هو ممنهج وقالت المستشارة تهانى الجبالى، عضو المحكمة الدستورية سابقا: «إن مصر فى حالة تحرش واختطاف من سلطة غاشمة تنتهك فيه الحرمات ويراد لها الدخول فى خندق التعصب الدينى من نظام فقد شرعيته منذ الأمد».
فيمااتهمت الدكتورة كريمة الحفناوى، القيادية بحزب التحالف الشعبى، جماعة الإخوان المسلمين باستخدام ميليشيات ضد المرأة فى محاولة لإرهابها.