عمرو أديب لمرسي: «لو الإعلام خانقك قوي أغلق كل القنوات إلا قنواتك والجزيرة»
قال الإعلامي عمرو أديب، مقدم برنامج «القاهرة اليوم»، تعليقًا على تصريحات الرئيس محمد مرسي ضد الإعلام، ومحاصرة مدينة الإنتاج الإعلامي، إن «الإعلام محدش يقدر يوقفه ومش هتقدروا تسكتونا».
وأضاف «أديب»، في برنامجه، مساء الأحد، أن «شوية عيال صغيرة بيهاجموا نقيب الصحفيين، العيب مش عليهم العيب على قيادتهم، إنتو زعلانين علشان قناة مصر 25 و جورنال الحرية والعدالة محدش بيشوفهم علشان إنتوا فشلة».
وتساءل «أديب»: «هل اللي بيعملوه الإسلاميين دلوقتي قدام مدينة الإنتاج من أخلاق الإسلام؟، راسمين لنا جرافيتي قدام المدينة بأسوأ الالفاظ و شتيمة بالأب والأم, دلوقتي الجرافيتي بقى حلال؟».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. لميس الحديدي بعد حصار «الإنتاج الإعلامي»: «إحنا في عصر الفوضى»
منى الشاذلي: كارنيه قناة «الناس» أو «الحافظ» هو «باسبور» دخول «الإنتاج الإعلامي»
وأوضح «أديب» أن الداخلية تحمى المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين محمد بديع، والإخوان ومكتب الإرشاد فقط، مضيفًا: «الداخلية حمت مكتب الإرشاد في المقطم من على بعد 500 متر إنما مدينة الإنتاج مش مهم».
وخاطب مرسي قائلًا: «لو الإعلام خانقك قوي أصدر قرارا بغلق كل القنوات إلا قنواتك وقناة الجزيرة ووكالة الأناضول».
يأتي ذلك بعدما أعلن المتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، اعتصامهم المفتوح أمام المدينة ومنع أي إعلامي من الدخول.
كان العشرات من الذين ينتمون لتيار الإسلام السياسي قد تظاهروا أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، وذلك بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين لمحاصرة استديوهات 5 قنوات فضائية وهي: «الحياة» و«أون تي في» و«النهار» و«القاهرة والناس» و«سي بي سي»، ورفع المتظاهرون أعلامًا لحزب الراية وعددا من الرايات مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله».