4 وزارات و6 شركات تعقد اجتماعا لبحث أزمة الأسمدة الإثنين
تعقد وزارات الزراعة والصناعة والتموين والبترول، وممثلي 6 شركات أسمدة، اجتماعاً استثنائياً، الإثنين، للبحث في آليات توفير الأسمدة للموسم الصيفي، بعد تزايد معدلات العجز في مخصصات الموسم الزراعي الجديد لأكثر من مليون طن أسمدة.
وتبحث الحكومة حالياً مقترحات لتشجيع مصانع إنتاج الأسمدة على ضخ كميات إضافية لسد العجز، بدلاً من الاستيراد من الخارج.
وقالت مصادر رسمية بوزارة الزراعة، لـ«المصري اليوم»، إن المقترحات تتضمن تحديد سعر الطن بما يعادل 75 % من أسعار الأسمدة في الأسواق الدولية للحصة الإضافية التي تقوم بتوريدها هذه المصانع للدولة.
اقرأ أيضًا
تقرير رسمي يكشف تقاعس 6 شركات عن توريد 152 ألف طن أسمدة لـ«الزراعة»
«موبكو» ترفض تسليم 80 ألف طن أسمدة لـ«الزراعة» للضغط من أجل تشغيل مصنعيها
«الأسمدة» تهدد الحكومة: الطن بـ4 آلاف جنيه فى مايو
وأكد المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، أن الاجتماع يهدف إلى الوصول لحل لتوفير العجز الذي يواجهه الموسم الصيفي المقبل من عجز في الأسمدة، وتحديد آليات إنتظام ضخ الغاز لمصانع الأسمدة لمنع التذبذب في الإنتاج خلال المرحلة المقبلة.د
أضاف في تصريحات صحفية، الأحد، أن الوزارة  تنسق مع مستشاري الرئيس محمد مرسي، لحل الأزمة والوقوف على المشكلة وتلاشيها، بالإضافة إلى التنسيق مع وزارة البترول لتوفير كميات الغاز المطلوبة للشركات حتى تفي بالكميات المطلوبة من السماد لسد العجز.
يشار إلى أن اجتماع الوزارات الأربعة مع شركات الأسمدة، يأتي بعد إنفراد «المصري اليوم» برفض الشركات الخاصة والحكومية مطالب الحكومة بتوفير 152 ألف طن أسمدة قبل بدء موسم الزراعة الصيفي.