«هيئة الإسعاف»: نقل يسري فودة إلى «دار الفؤاد» بطائرة طبية مجهزة خلال ساعات
قال أحمد الأنصاري، نائب رئيس هيئة الإسعاف، إنه سيتم نقل الإعلامي يسري فودة، من مستشفى الجونة الخاص إلى مستشفى دار الفؤاد بطائرة طبية مجهزة خلال ساعات قليلة.
اقرأ أيضًا
التقرير الطبي لـ«يسري فودة»: كسر بالترقوة والفقرة التاسعة بالعمود الفقري وضلعين
إصابة يسري فودة في حادث انقلاب سيارته بطريق الغردقة
يسري فودة: أعتذر عن أي أصوات حصل عليها مرسي بسبب استضافتي له
وزار اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، «فودة» بغرفة العناية المركزة بمستشفى الجونة الخاص، للاطمئنان على حالته بعد الحادث الذي تعرض له، وقامت نيابة الغردقة بالانتقال إلى المستشفى لمعرفة قدرة «فودة» على التحدث وأخذ أقواله.
وتجمع العشرات من أعضاء حزب الدستور وحركة 6 أبريل داخل المستشفى، وقام بعضهم بزيارة «فودة»، وقال محمد عبد العزيز، أمين حزب الدستور، في تصريح لـ«المصري اليوم» إنه يطالب بسرعة إعلان نتائج التحقيقات الأولية في الحادث لبيان وجود شبهة جنائية من عدمه.