«قنديل» ومحافظ القاهرة يفتتحان الثلاثاء جراج الأزهر متعدد الطوابق
يفتتح الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، والدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، الثلاثاء، جراج «الأزهر  الدراسة» متعدد الطوابق بحي وسط القاهرة، بحضور عدد من الوزراء وقيادات محافظة القاهرة.   
وأكد الدكتور محافظ القاهرة أن جراج الأزهر متعدد الطوابق من المشروعات العملاقة التى نفذتها المحافظة بالتعاون مع مؤسسة «أغاخان», مصر للخدمات الثقافية.
وقال «كمال» إن سياسة التوسع في إنشاء الجراجات متعددة الطوابق  بمعظم أحياء العاصمة  تعد أحد المحاور الهامة التي تتبناها أجهزة المحافظة لتحقيق السيولة المرورية في شوارع وميادين القاهرة من خلال استيعاب أكبر عدد ممكن من السيارات تحت الأرض عن طريق الأدوار النفقية دون اللجوء إلى استغلال مساحات سطحية، حيث يمكن استغلالها في إقامة مساحات خضراء لتكون متنفساً لأبناء القاهرة.
وأضاف المحافظ أن أعمال جراج التحرير متعدد الطوابق أيضاَ قائمة على قدم وساق بالتوازي مع جراج الأزهر لافتتاحه مع نهاية العام الجاري، مما سيكون له أكبر الأثر في منع الانتظار الخاطئ، والتكدس المروري بمنطقة وسط المدينة.
اقرأ أيضًا
«وزير»: المرحلة الثالثة من جراج الأزهر تنتهى فى 2012.. والتكلفة 211 مليون جنيه
افتتاح «جراج الأزهر» بسعة 530 سيارة في نوفمبر المقبل
وأوضح المحافظ أن جراج الأزهر العملاق يتكون من مرحلتين، الأولى جراج متعدد الطوابق، ثلاثة أدوار تحت الأرض سعة 393 سيارة، وجراج آخر سطحي سعة 137 سيارة، أي بإجمالي سعة 530 سيارة، بمدخلين ومخرجين للسيارات، أحدهما على طريق صلاح سالم الرئيسي، وعلى مساحة 20 ألف متر تقريباَ بالإضافة إلى المسطحات الخضراء والمفتوحة التي يضمها المشروع بتكلفة إجمالية 126 مليون جنيه. والمرحلة الثانية، إقامة فندق خمس نجوم يضم 120 غرفة موزعة على أربعة أدوار كاملة بتكلفة حوالي 120 مليون جنيه.
وأكد المحافظ  أنه تم عمل تنسيق كامل مع الإدراة العامة لمرور القاهرة لعدم السماح بالانتظار نهائياَ أمام مداخل ومخارج الجراج، مع اختيار 12 موقعا تم تركيب لوحات إرشادية بها للطرق المؤدية للجراج.
وشدد على منع الانتظار الخاطئ للسيارات بشارع «جوهر القائد» حتى لا يؤثر سلباَ على تشغيل المشروع، لافتا إلى أن المحافظة وإدارة المرور ستستعين بعدد إضافي من الكلابشات لتحقيق الانضباط والالتزام المروري داخل نطاق منطقة وسط المدينة.
ومن جانبه قال شريف العريان، مديرعام مؤسسة أغاخان، المنفذة لجراج الأزهر، أنه تم تنفيذ الجراج على ثلاث مراحل، شملت المرحلة الأولى حفر وسند جوانب الحفر بتكلفة 26 مليون جنيه، والمرحلة الثانية وشملت إقامة الهيكل الخرساني للجراج، والمرحلة الثالثة والأخيرة خاصة بأعمال التشطيبات الكهربائية والميكانيكية للجراج وبتكلفة حوالي 100 مليون جنيه، وإعداد الجراج للتشغيل بكامل طاقته مع أول أيام افتتاحه، مشيراَ إلى انه تم الاعتماد على أحدث الأساليب لمكافحة الحرائق بالجراج وتزويده بخزانين للمياه لمواجهة الحالات الطارئة، كما تم تزويد طوابق الجراج النفقية بعدادات أوتوماتيكية بكل طابق. 