إلى أمي .. إزاي اجيبلك يا أغلى هدية هدية
"أزاي أجيب هدية لهدية؟"، وما تلك الهدية التي يمكن أن تعبر عما بداخلي لها؟، أستغرق وقتاً طويلاً في التفكير، ويمر أمامي شريط أحداث عمره 25 عاماً، تستوقفني فيه كافة التفاصيل مهما كانت دقتها، أشعر بمدى كوني حملاً ثقيلاً عليها، وأتساءل كيف تقوى تلك المرأة على هذا الحِمل، ولماذا لا تترك حبلي على غاربي – بينما أصاب بالملل من نفسي أحياناً - وتلقي بالحِمل عن قلبها وعقلها اللذان يحملونه دائماً وأبداً بلا كلل.
 
أغوص في بحر الأفكار، أخشى أن أكون ابنة جاحدة، لأم أقل ما توصف به "ست الدنيا"، أعيش طفولة دائمة في كنفها رغم اشتداد العود ومرور السنوات، تأخذني الحياة عنها، لكن الأهوال لا تأخذها عني، استمر في إيلامها – عن غير عمد - ويزيد الهم يوماً بعد يوم، وكيف لا يزداد ولازالت تحملني داخل رحمها الذي نسجته من سنوات عمرها لتحميني به طواعية من الدنيا وما فيها، أتعجب بشدة، فكم من عذاب حملتك يا امرأة!، ولا أستطيع تفسير تلك الأسباب التي تجعلك تتحملين بلا شكوى.
 
يستمر مرور شريط الذكريات في عقل غاضب من صاحبته، أرى بعينيّ قلبي كيف أزداد صلفاً وعنداً وتزدادين في المقابل تسامحاً وحناناً، ربما يعتصر القلق قلبك ويجافيكِ النوم بسببي، وربما تزرفين الدمع وحدك خوفاً عليَّ بينما لا أشعر، أعواماً طويلة مرت أنتي الأم والأب، تتوجعين من صفعات الحياة الدائمة، وتخفي أوجاعك كي لا نتألم لكِ، رغم حقك في توزيع الآلام علينا، إلا إن الأمومة التي أتيقن أنني لازلت أتعثر في فهمها، تدفعك لأن تطوي الجروح بداخلك وحدك، لتصدي عن أبنائك الأوجاع.
 
أتذكر دعوة الفجر التي اسمعها مصادفة، ودروس الصباح التي طالما اصطحبتيني اليها، سهر الليل في انتظار عودتي متأخرة من العمل، المشادات المستمرة بيننا، قولك: "ماتنزليش المظاهرات .. بلاش توجعي قلبي عليكِ، لو نزلتي لا انتي بنتي ولا اعرفك"، وعجرفتي الدائمة بالنزول والعودة إلى المنزل لأقول: "أنا نزلت المظاهرات وماموتش يا ماما"، تخاصميني إثر ذلك، لكنكِ تصالحيني بمجرد أن أقول "أنا خارجة يا ماما، مش عاوزة أنزل وانتي زعلانة أحسن أموت وتكوني غضبانة عليّا".
 
أتذكر التليفون اليومي والسؤال الاعتيادي "انتي كويسة يابنتي؟"، والجملة التي تختمي بها المكالمة دائماً "خلي بالك من نفسك"، أشعر بمدى جحودي، لأنني باستمرار لدي أولويات، صحيح انتي إحداها، لكنني أعترف بخجل أنكِ أحياناً لستي أولها، احتقر طيش الشباب الذي يجعلني أفكر في نفسي أو عملي قبل أن أفكر فيكِ، لكنني أكتشف أنكِ الأولى والأخيرة داخل القلب، قابعة ومتربعة على العرش في الأعماق يا أمي..
ربما تكون تلك الكلمات هي هديتي هذا العام، "كل سنة وانتي طيبة يا كل الدنيا".