رؤوس الدولة من مرسي وحتي وزيرة الشئون ووزير العدل أكدوا : الجماعة لم توفق أوضاعها لأنها تنتظر القانون الجديد
مرسي والجماعة
محاموا الجماعة والحكومة لم يذكرو أية كلمة عن النية لاشهار الجماعة حتي أيام خلال جلسات دعوي حل الجماعة
 
فجأة بين يوم وليلة .. أعلنت جماعة الاخوان أنها أصبحت جماعة قانونية وقدمت ورقة وتم الموافقة عليها خلال 24 ساعة نفس هذه ال 24 ساعة هي التي كان يصدر خلالها  تقرير هيئة المفوضين الذي صدر مؤكدا على عدم شرعية تواجد جماعة الإخوان المسلمين من الناحية القانونية وأوصي بتأييد حكم القضاء الإداري الصادر عام1992 بتأييد قراري مجلس قيادة الثورة بحل جماعة الإخوان المسلمين ورفض الطعن الذى سبق وتقدم به مرشدي الجماعة السابقين عمر التلمساني ومحمد حامد أبو النصر وقبل أسبوع من جلسة النطق بالحكم الذي من المفترض أن يصدر في دعوي حل جماعة الاخوان المسلمين.
 
وإذ فجأة تجد أن كل المواقف تبدلت وتبدل موقف جماعة الاخوان من قانون الجمعيات الحالي الذي أكد وزير العدل أنهم يرون فيه سلبيات ولهذا لم يتقدموا بتوفيق أوضاعهم حتي أيام مضت وينتظرون القانون الجديد .. وكأن وزيرة الشئون الاجتماعية ما لبثت أن وجدت جماعة الاخوان أرسلت اليها ورقة وهي التي كانت قد أعلنت وأكدت أن الجماعة تنتظر صدور القانون الجديد .. بل وتجد الوزيرة نجوي خليل تقول أن الوزارة ستتابع أنشطة وميزانية جمعية الاخوان بدءا من وقت اشهارها وتقول أن الجمعية تقدمت بالطلب بالاخطار يوم 19 مارس والوزارة تحققت من الشروط فتم الاشهار .. متي وكيف تحققت الوزارة من وضع جماعة بحجم جماعة الاخوان ؟ في ساعات تحققت الوزارة .. وتقول الوزيرة أنها تقدمت بالاخطار وفقا للمادة 51 من الدستور الجديد ثم تقول أنها استوفت المستندات المطلوبة وأشهرت وفقا للقانون القديم " الحالي " رقم 84 .
 
 
تصريحات وزيرة الشئون الاجتماعية وجميع رؤوس الدولة بدءا من الرئيس مرسي وكذلك ووزير العدل حتي نهاية شهر فبراير الماضي جميعها أكدت أن جماعة الاخوان المسلمين جماعة غير قانونية وأكدوا علي أنها لديها اعتراضات علي قانون الجمعيات الأهلية الحالي ولهذا فهي تنتظر صدور قانون الجمعيات الجديد والذي يبحثه وزير العدل حاليا لتوفيقه من بين 7 مشروعات قوانين أحدهم متقدم به حزب الحرية والعدالة ولم ينته بعد من ذلك البحث  حتي الآن ,, وحتي محاميي جماعة الاخوان المسلمين ومحاميي الحكومة في جلسة القضاء الاداري التي تنظر بحل جماعة الاخوان المسلمين لم ينطق أحد منهم بكلمة عن أن هناك اجراءات أو نية من الجماعة لتوفيق أوضاعها وكان ذلك منذ حوالي 10 أيام بل أنهم كانوا لا يزالون يتحدثون عن أنهم اكتشوا وجود جمعية في الاسماعيلية باسم الاخوان المسلمين وسوف يبحثون في ذلك والتوصل الي هذا كان هو السبب الذي يتقدمون به لطلب تأجيل القضية وهذا كان مفاجأة لأن  
 
 
بتاريخ 30 يناير قالت وزيرة الشئون الاجتماعية خلال مؤتمر صحفي بمجلس الوزراء تصريحا واضحا بأن الجماعة بصدد توفيق أوضاعها خلال وقت قريب وبعدها في يوم 18 فبراير في مقر مجلس الوزراء أيضا حينما سئلت عما تم بشأن توفيق أوضاع الجماعة قالت أن الجماعة تنتظر صدور الجمعيات الجديد وقالت حينها أن الوزارة قدمت مشروع قانون الجمعيات الأهلية الذي انتهت منه إلي وزير العدل وليس إلي مجلس الوزراء مباشرة بمبرر أن هناك  ٧ مشروعات قوانين أخرى لا بد من التوفيق بينها موضحة أن جميع المشروعات معروضة على علي وزير العدل , وأضافت حول موقف الجماعة قائلة إن جماعة الإخوان لديها حزب سياسي تمارس من خلاله العمل السياسي والجماعة تقوم بمشروعات تنمية مثل الدور الذي تقوم به الجمعيات لكن يبقي توفيق الوضع والجماعة ليس لديهم رفض لتوفيق وضعها لكن يبدو أنها في انتظار صدور التشريع الجديد.