د خالد عزب يكتب:عسكري أمن مركزي
لم يظلم إنسان في مصر عبر سنوات طويلة كما ظلم عساكر الأمن المركزي، هذا المجند الذي يعمل لخدمة النظم السياسية دون أن يكون له أية حقوق، يسجن ثلاث سنوات يدفعها ثمنا من حياته، ولم نري أي طلب له، فحان الوقت لخفض سنوات خدمته العسكرية من ثلاث سنوات إلي عامين أو عامين ونصف، وحان الوقت لكي نعلمه ونثقفه خلال هذه السنوات.
 
 
وكم كنت حزينًا حينما أري استهزاء البعض به خاصة في إشارات المرور، وهو الذي يقف اليوم كله ليخدم هذا الذي يستهزأ به أو ينال كما من الضرب في مواجهة المتظاهرين منفذا أمرا لو لم ينفذه سينال عقوبة السجن والتأديب، أو حين يستغله بعض الضباط في خدمتهم كما هو الحال في قضية حبيب العادلي مع عساكر الأمن المركزي.
 
 
لذا حان الوقت لكي نطلق حملة وطنية لكي يستغل وقت هؤلاء في تعليمهم القراءة والكتابة، وتثقيفهم عبر إقامة برامج للقراءة لهم، وإكسابهم مهارات حرفية تصقلهم لمواجهة الحياة فيما بعد.
 
 
لذا فإني أتعجب لمنظمات حقوق الإنسان في مصر التي لم تلتفت لهؤلاء، بل إني أتعجب من مؤسسات المجتمع المدني التي لم تسعي لهم لإكسابهم مهارات كحرفة الكهرباء أو السباكة أو غيرها من الحرف التي يحتاجها المجتمع او لوزارة الزراعة لإضافة خبرات لهم كرش المبيدات بطرق آمنة أو زراعة محاصيل جديدة أو تعليمهم صناعة وإنتاج الحرير من دودة القز، أو صندوق التنمية الاجتماعية لإكسابهم مهارات إقامة مشروعات صغيرة، ثلاث أعوام تضيع هباء من حياة هؤلاء المصريين المواطنين المصريين، هم في ظنهم أنهم يتفانون في خدمة الوطن، النظم السياسية تسحقهم لخدمتهم، والمثقفين والمفكرين والمتظاهرين يعتبرونهم رقما ضمن الشعب، فهل يصبح هذا الرقم ذا قيمة مضافة لمصر.
 
 
هم الكادحين من الشعب المصري حظهم العثر لم يتح لهم إكمال تعليمهم، معظمهم يعول أسر فقيرة معدمة، فتسرق الدولة من عمرهم ثلاث سنوات وتحرم أسرهم منهم، عمال بناء وحرفيين وفلاحين لدينا فرصة ذهبية عبر سنوات التجنيد لنكسبهم مهارات إجادة الحرفة وأن الجودة ستضيف لحرفهم ولمصر الكثير بل سيصبحون أكثر إنتاجا لأننا جعلناهم علي خريطة الوطن، هم المتعبين يعملون ليل نهار ولا يطلبون شيئًا سوي أن يصبحوا مواطنين حقيقيين في بلد يستنزفهم منذ سنوات مبكرة من حياتهم، لا يحتاجون منا سوي الرعاية والعناية.
 
 
لذا عزيزي المتظاهر لا تتعجب إذا واجهك عسكري أمن مركزي بعنف فهو أحيانًا ينفث عن غضبه تجاهك، فأنت الذي أهملته ولم تجعله يدرك أنه إنسان له حقوق علي الوطن وعليك.