سجناء سجن العقرب الى الرئيس مرسي وجماعة الإخوان : من  خان أهله فهو لغيره أخون؟
و حديث الرئيس كان سراب  ومرسي عفي عن سجناء الاخوان وتركنا لاننا في نظره لسنا اخوان و لسنا مسلمين
 
لقد علقت بأذهاننا شعارات حسبناها حديث القلب للقلب ؛ ثم إذا هي سراب كانت تلك الكلمات التي خرجت من السنة و قلوب السجناء السياسيين بسجن العقرب بعد ان طال بهم الامد  و لم يات الرئيس الاسلامي بجديد عما كانوا عليه ايام مبارك بل ان الامر ازداد سوءا بعد سوء.
قال سجناء العقرب بمرارة عبر بيان لهم : سمعناقول الرئيس "لن أخون الله فيكم".."ولن ينام لي جفن حتى انتصر لكل مظلوم"..وسمعنا وسمعنا..ثم كان ماذا؟ كان أن تم العفو عن كل سجناء الإخوان المحكوم عليهم وغير المحكوم..الموجودون داخل مصر والموجودون خارجها..حتى من حوكموا في دول أخرى .
وتابع البيان انه في ازمة الامارات  وجدنا الوفود الدبلوماسية والمساعي الرئاسية تواصل الليل بالنهار وتتوسط لحل قضيتهم..وكل ذلك لأنهم يجمعهم شعار واحد وهو "الإخوان المسلمين"؟
واضاف البيان الصادر عن سجناء العقرب السياسيين ونحن سجناء العقرب في نظر الرئيس وجماعته لسنا بإخوان لهم ولسنا بمسلمين..حتى ينتفض لنا ويرفع الظلم عنا كما وعد ، مع أن ذلك لن يكلفه عناء ومشقة التوسل والتذلل لدول أخري بل لن يكلفه سوى توقيعا منه.
سجناء العقرب في البيان شديد اللهجة قالوا للرئيس مرسي : ان  تعاميك عن حل قضيتنا مع انه في مقدورك وصلحياتك..ليس له معنى سوى أنك لست رئيسا لكل المصرين..بل ولا لكل الإسلامين..وأن أهلك وعشيرتك هم جماعتك فقط وتابعوا  في البيان نقول للئيس اسمع منا  :"من خان أهله فهو لغيره أخون".."ومن خذل عشيرته فهو لغيرهم أخذل"
وعند الله تجتمع الخصوم..والأيام دول..وتذكر أنك قد تقف موقفا تنادي فيه على من ينصرك فلا تسمع من يجيب؟
والى الله المشتكى..وحسبنا الله ونعم الوكيل