''التموين'' تكشف عن تلاعب أصحاب محطات الوقود بالأسعار في أسوان
كتب- محمد جمال:
كشفت مباحث التموين بأسوان، السبت، عن تلاعب صاحب محطة وقود، ومدير مسؤول عن محطة أخرى، في كميات المواد البترولية المُدعمة، وإعادة بيعها بأزيد من السعر المقرر، حرر محضر بالواقعة.
البداية بتلقي اللواء أحمد موافي، مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة للتموين، إخطارًا بورود معلومات لمباحث التموين بأسوان، أكدتها التحريات عن قيام ''السبع م.ع'' صاحب محطة وقود بمركز كوم امبو ''هارب''،  لقيامه بالتصرف والتلاعب فى كميات المواد البترولية المنصرفة له.
وكشفت التحريات تصرفه بكميات قدرها ( 17220 )لتر سولار، و( 8500 ) لتر بنزين 90 ، و( 46300 ) لتر بنزين 80 بإجمالى كمية ( 227000 ) لتر  بنزين وسولار .
كما تلقت الإدارة معلومات بقيام ''محمد ر.م'' المدير المسئول عن محطة وقود ''هارب''، لقيامه بالتصرف والتلاعب فى كميات المواد البترولية المنصورة له من مستودع بترول.
وكشفت التحريات تصرفه بكميات قدرها ( 181500 ) لتر سولار، و ( 22400 ) لتر بنزين 80، بإجمالى كمية ( 203900 ) لتر  بنزين وسولار ، وتجميع المواد البترولية وإعادة بيعها بأزيد من السعر المقرر.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وجارى تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين الهاربين.