''ربة منزل'' تقتل زوجة شقيقها وتحاول الانتحار بحلوان
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
 
قتلت ربة منزل، زوجة شقيقها بمنطقة حلوان، وحاولت الانتحار، بعد أن عايرتها بعدم زواجها.
 
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً، السبت، من العقيد علاء عطية، مفتش مباحث وحدة حلوان، بوصول (سلوى.م.ح) 20سنة، ربة منزل، ومقيمة بحلوان، إلى مستشفى حلوان العام، مصابة بجرحين طعنيين بالبطن.
 
وانتقلت قوة من مباحث القسم، بقيادة المقدم ناجي ربيع، رئيس المباحث، حيث أكدت المصابة إنها قامت باستدراج زوجة شقيقها (منى.م.ع) 28سنة، ربة منزل، ومقيمة بذات العنوان،  إلى قطعة أرض فضاء بجوار العقار الخاص بهما، والتعدي عليها بالضرب بسلاح أبيض، مُحدثه إصابتها بعدة طعنات أودت بحياتها , على خلفية قيامها بالاستهزاء منها ، بسبب عدم زواجها حتى الآن.
 
وأضافت، إنها قامت بوضع أريكة خشبية على الجثة لإخفاء معالمها، ثم قامت بطعن نفسها باستخدام سكين ، محدثة إصابتها، واعترفت لشقيقها ''زوج القتيلة'' (حسن.م.ح) 38سنة، بائع متجول، والذي توجه لقطعة الأرض، وعثر على جثة زوجته، وقام بنقلها لمسكنه.
 
وتبين أن الجثة بها 5 طعنات بالبطن والظهر، فتم تكليف المباحث بالتحري عن الواقعة وظروفها، وملابساتها، وأشارت التحريات المبدئية إلى أن المصابة دائمة الإتيان بتصرفات غير طبيعية، وسبق اتهامها بخطف طفلة، وتولت النيابة التحقيق.