اكتشف بعد سنوات أن زوجته.. شقيقته!
مصراوي:
كتب مجهول رسالة إلى موقع Slate الإلكتروني أوضح فيها أنه، بعد سنوات من الزواج، اكتشف أن زوجته هي أخته! على ما يبدو، كان لهما الأب البيولوجي ذاته.
كل شيء بدأ في المدرسة، حين وقع الشاب في حب فتاة، وكل ما كانا يدركانه آنذاك هو أنّ لديهما قاسماً مشتركاً: والدة كل منهما مثلية الجنس وحملت من خلال الحيوانات المنوية المخصّبة في بنك الحيوانات المنويّة.
في سن الـ 18، قررت ''الزوجة'' الحالية البحث عن هوية والدها ''المتبرّع ''البيولوجي. أمّا الزوج، فلم يكن يريد أن يعرف هوية والده البيولوجي حتى أصبح لديه ثلاثة أطفال.
فقرر، من أجلهم، أن يبحث عن ''أصله وفصله''، وهنا كانت الصدمة القاسية حين اكتشف أنه وزوجته يملكان الأب نفسه! ووفق الزوجين، لا يغيّر هذا الأمر الكثير، إذ أنّهما سعيدان ويعيشان مع اولادهما حياةً طبيعية، ولكن ذلك لم يمنع خبراً مماثلاً من ''هزّ'' العائلة بعض الشيء.