بلاغ من حفيد إبراهيم نافع يتهم خادمة بالتحريض على اختطاف والدته
كتب - محمد شعبان:
تقدم حفيد إبراهيم نافع رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام الأسبق، السبت، ببلاغ لقسم شرطة أول أكتوبر، يفيد بمحاولة خادمة والدته بتأجير عاملين لخطفها؛ بسبب إيصالات أمانة.
وحضر لديوان القسم ''عمر أحمد إبراهيم نافع'' 21عاما، محاسب مقيم بفيلا إبراهيم نافع بطريق مصر - إسكندرية الصحراوي، بصحبته ''عبد الله. ح'' 24عاما، عامل، و''سليمان. م''، 24عاما سائق،  وقرر المحاسب بحضور العامل والسائق لمسكنه، وأبلغاه أن خادمة والدته ''رمزية. خ''، 40عاما، طلبت منهما اختطاف والدته ''شهيرة. ن''، مدرسة، نظير مبلغ 1500جنيه؛ بسبب قيامها بإكراه الخادمة على توقيع إيصالات أمانة أثناء العمل لديها.
وبسؤال العامل والسائق، أيدا ما جاء بالبلاغ، وكلفت المباحث بالتأكد من الواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.