النائب العام يكلف نيابة طنطا بالتحقيق في محاولة اقتحام مديرية أمن الغربية
كتب- صهيب ياسين ومحمد مجدي:
كلف المستشار طلعت عبدالله النائب العام ، المحامي العام لنيابات طنطا، بفتح التحقيق فى واقعة محاولة مجموعة من المتظاهرين اقتحام مديرية الأمن وديوان عام محافظة الغربية.
وقد شهدت  مدينة طنطا، حالة من حرب الشوارع بدأت من شارع البحر الرئيسى أمام مبنى ديوان عام المحافظة، الجمعة، بعد أن ألقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين الذين حاولوا اقتحام مبنى مديرية الأمن، وألقى المتظاهرون الطوب وزجاجات المولوتوف الحارقة على مبنى المديرية، فيما تستمر حالات الكر والفر.
وتضرر الأهالي من سكان شارع البحر والنادي والشوارع الفرعية من كميات الغاز التى اقتحمت بيوتهم وأصابتهم بحالات اختناق.
وانتقلت النيابة، صباح السبت، إلى أماكن الاشتباكات لتحديد الأضرار التي لحقت بمبنى مديرية الأمن وديوان عام المحافظة وشمل فريقاً من البحث الجنائي للحصول على التسجيلات التي سوف تحدد المتورطين في الأحداث الأخيرة من اعتداءات.