العثور على جثة مسجل خطر بأرض زراعية بالبدرشين
كتب - محمد شعبان:
يكثف ضباط مباحث الجيزة من جهودهم لكشف ملابسات العثور على جثة مسجل خطر ملقى بأرض زراعية بمركز البدرشين بالجيزة، السبت، وتبين أنه تلقى 12 رصاصة من قبل مجهولين اخترقت جسده، فتوفى في الحال.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من غرفة النجدة بعثور الأهالي على جثة مجهول الهوية ملقى بأرض زراعية، وتبين من تحريات المقدم محمد غالب، رئيس مباحث مركز شرطة البدرشين، أن الجثة لشخص يدعى ''أشرف. ط''، 35عاما، مسجل خطر، ووجد بجسمه آثار تلقيه عدد من الرصاصات.
وأمر اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، بتشكيل فريق بحث بقيادة اللواءين محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة للمباحث، واللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، لتحديد هوية الجناة، وضبطهم والأسلحة المستخدمة، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق.