التفاصيل الكاملة لحادث سرقة سيارة نقل أموال بالمعادي
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
توصلت الأجهزة الأمنية بالقاهرة إلى تفاصيل جديدة في حادث سرقة سيارة نقل أموال، حيث تبين تورط سائقها مع أخرين في الحادث.
كان بلاغاً قدتلقاه المقدم محمد العسيلي، رئيس مباحث قسم شرطة المعادي،  من (سامح.أ.ي) 45سنة، مدير عام بشركة خدمات أمن وحراسة ونقل أموال، بقيام(حسن.ع.ح) 28سنة، سائق، يعمل بنفس الشركة، و(مصطفى.م.أ) 24سنة، موظف بالشركة، ومقيم بعين شمس، باستلام مبلغ مالي قدره مليون جنيه من الشركة، لتغذية ماكينات الصراف الآلي التابعة لأحد البنوك.
وأشار صاحب البلاغ أنهما ادعيا تعرضهما لواقعة سرقة، والاستيلاء على حقيبتين بداخلهما المبلغ المالي من داخل السيارة بأسلوب كسر قفل الباب الخلفي، وذلك أثناء توجههما لشراء بعض المستلزمات، تاركين السيارة أمام محل بدائرة القسم.
تم تحرير محضر بالواقعة، حمل رقم 3062 /2013 جنح القسم ، وبالعرض علي النيابة العامة، قررت حبسهما 4 أيام على ذمة التحقيق، و التحري حول الواقعة.
وأمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بسرعة البحث حول الواقعة، حيث أسفرت جهود البحث إلى أن وراء ارتكاب الحادث ، المتهم الأول، بالاشتراك مع اثنين أخرين، وقالت التحقيقات إنه إعترف بأنه كان قد إختمرت فى ذهنه فكرة سرقة ما بداخل السيارة من أموال، استغلالاً لعمله كسائق بالشركة، واتصال عمله بمواعيد وقيمة الأموال التي يتم نقلها بمعرفته.
واتفق المتهم مع اثنين أخرين ، بالانتظار أمام أحد المحلات، بشارع مصر ـ حلوان الزراعي، بدائرة قسم شرطة المعادي، واصطحب زميله بالشركة بعيداً عن مكان انتظار السيارة ، بينما قاما المتهمان الآخران بالاستيلاء على الحقيبتين وبداخلهما المبلغ المالي.
وتمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط المتهمين الأخرين، و960ألف جنيه من المبلغ المسروق.