قتلت ابنها لأن عضوه الذكري قصير!
مصراوي:
اتُهمت أندونيسية بقتل ابنها البالغ من العمر تسع سنوات بعدما اعتبرت أن لا مستقبل له بسبب عضوه الذكري ''القصير'' على ما أفاد مصدر في الشرطة.
وقالت المرأة البالغة من العمر 38 عاماً لشرطة جاكرتا التي توجهت اليها بعد ارتكابها جريمة القتل انها تعتبر ان عضو ابنها كان قصيرا وأن هذا الامر تفاقم بعد خضوعه لعملية ختان على ما اوضح ريكوانتو الناطق باسم شرطة جاكرتا لـ''وكالة فرانس برس''.
واضاف: ''قالت للمحققين انها قتلته لأن عضوه الذكري الصغير يقضي على مستقبله''. وتابع: ''أغرقت ابنها في حوض الحمام والبسته ثيابه بعد ذلك ومددته على السرير وقصدت الشرطة''، مشيرا الى ان المرأة تخضع الآن لفحوصات نفسية.