ضبط لص هواتف محمولة هارب من 25 حكما في العريش
شمال سيناء - أشرف سويلم:
تمكنت مباحث قسم ثالث العريش بقيادة الرائد وائل غانم، من ضبط أخطر لص متخصص فى سرقة الموبايلات بالمغافلة، فى العريش، سبق اتهامه في 25 حكم سرقات متنوعة ومخدرات وصادر ضده ثلاثة أحكام بالسجن.
ضبطت قوات الشرطة أكرم. ب. ف ، 27 سنة، مقيم بحى كرم أبو نجيلة بالعريش، ومطلوب بشدة للأجهزة الأمنية، وتم ضبطه بحوزته جهاز محمول مسروق من موظف بميناء العريش، خلال بيعه للجهاز المحمول بثمن بخس.
واعترف المتهم بارتكابه العديد من السرقات، وأرشد عن مكان المسروقات، وتحرر ضده محضرا جديدا حمل رقم 371 ثالث العريش.