ضبط 45 تذكرة هيروين بحوزة عاطل وصيدلي في الجيزة
كتب - محمد شعبان:
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالجيزة، السبت، من ضبط عاطل، بحوزته على 43 تذكرة لمسحوق الهيروين المخدر، و صيدلي بالشيخ زايد بحوزته تذكرتي هيروين.
 
البداية أثناء مرور دورية أمنية بقيادة المقدم رجب غراب، والنقيب أحمد ماهر، الضابطان بقسم مكافحة المخدرات بالمديرية، بشارع نصر الدين بالعمرانية، تمكنا من ضبط "وليد. ع"، 33عاما، عاطل، بحوزته 43 تذكرة هيروين، ومبلغ 100 جنيه، وهاتف محمول.
 
وفي السياق ذاته، أثناء مرور النقيب فؤاد الإسلامبولي، الضابط بإدارة المنافذ والطرق، بخدمة كين الرسوم بالكيلو 28 طريق مصر - إسكندرية الصحراوي بدائرة قسم الشيخ زايد، تمكن من ضبط "أحمد. ف"، 28عاما، صيدلي، بحوزته تذكرتي هيروين.
 
واعترف المتهمان بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الاتجار، وأحرزت المضبوطات، وتحررت المحاضر اللازمة حيال الواقعتين، وأخطرت النيابة للتحقيق.