مصرع سائح وإصابة 13 آخرين في حادث تصادم على طريق أبوسمبل
أسوان - إسلام صلاح :
لقى سائح صيني الجنسية مصرعه، وأصيب 13 آخرين، إثر انقلاب ميكروباص سياحي على طريق ''أسوان - أبوسمبل السياحي''، السبت.
تلقى مدير أمن أسوان ، اللواء حسن عبد الحي ، إخطاراً من نائب مأمور مركز أبوسمبل يفيد بمصرع ''جانج شاو'' 24 عاماً ، صيني الجنسية ، متأثراً بإصابات كسر بقاع الجمجمة ونزيف داخلي، ولفظ أنفاسه الأخيرة داخل مستشفى أبوسمبل المركزي.
وتبين من المعاينة الأولية، أن سبب الحادث هو انفجار الإطار الأيسر للميكروباص، مما تسبب في خلل بيد السائق لينقلب الميكروباص علي جانب الطريق.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق وكشف ملابسات الحادث.