صورة تودي بحياة عامل من أعلى كوبري الجامعة
كتب - محمد شعبان:
لقي عامل مصرعه، بعدما سقط من اعلى كوبري الجامعة بالجيزة، حال وقوفه أعلى سور الكوبري لالتقاط صورة، فاختل توازنه، وسقط بنهر النيل.
تلقى المقدم حسام أنور، رئيس مباحث الجيزة، إخطارًا من شرطة النجدة بسقوط أحد الأشخاص من اعلى كوبري الجامعة بنهر النيل، وبسؤال"علي. ن"، 22عاما، عامل، قرر أنه أثناء تواجده بصحبة صديقه المتوفي"جمال. إ"، 24عاما، عامل، قام الأخير بالوقوف أعلى سور الكوبري لالتقاط صورة فاختل توازنه، وسقط بنهر النيل.
وتمكنت قوات الإنقاذ النهري من انتشال الجثة، وتم نثلها لمشرحة زينهم، وتحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.