إصابة 6 شرطيين بعد رشق مجهولين سيارة للترحيلات في بورسعيد
كتب- محمد جمال ومحمد مهدي:
صرح مسؤول المركز الإعلامى الأمني بوزارة الداخلية، أنه وأثناء توجه عدد من سيارات الشرطة لمجمع محاكم بورسعيد، السبت، لنقل بعض المتهمين لعرضهم على النيابات والمحاكم المختصة بمحافظات دمياط والشرقية والإسماعيلية، اعترضها بعض الأشخاص وقاموا برشقها بالحجارة وإحداث تلفيات بسيارتين منها.
وأضاف مسؤول المركز الإعلامي، أنه أثناء ذلك اصطدمت إحداها بشخصين منهم، تم نقلهما للمستشفى لتلقى العلاج، وأسفر ذلك عن إصابة4 مجندين أحدهم بإصابات جسيمة بالعين نتيجة تطاير شظى الزجاج الأمامى لإحدى سيارات الشرطة.
وتابع، كما أصيب 2 من أمناء الشرطة من قوة مديرية أمن بورسعيد بجروح وكدمات متفرقة، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية قبل الواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق .