سقوط عاطل بـ 5 طرب حشيش في الشيخ زايد
كتب- محمد مهدي ومحمد شعبان:
ألقى ضباط مباحث المخدرات، السبت، القبض على عاطل بحوزته 5 طرب حشيش، بكمين أعد له بمحطة الرسوم بطريق الإسكندرية- القاهرة الصحراوي في الشيخ زايد.
تلقى اللواء طارق إسماعيل، مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، إخطارًا بورود معلومات لضباط الإدارة، أكدت التحريات بقيام ''جمال ع.ع'' 48 سنة، عاطل، ومقيم محافظة قنا، بالإتجار فى المواد المخدرة خاصةً مخدر الحشيش.
عقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة، تمكن ضباط مكافحة المخدرات من القبض عليه، حال قيادته سيارة  أجرة قنا، فى كمين أعد له بمحطة تحصيل الرسوم بطريق الإسكندرية- القاهرة الصحراوى بدائرة قسم شرطة الشيخ زايد بمحافظة الجيزة، وبحوزته 5 طرب من مخدر الحشيش وزنت 1,250 جرام، وهاتف محمول، ومبلغ مالي.
واعترف المتهم بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالي، من حصيلة البيع واستخدام السيارة والهاتف المحمول فى عملية النقل والترويج.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.