9 مارس.. الحكم في استشكال وزارة الاتصالات على غلق ''يوتيوب''
كتب- محمود الشوربجي:
حجزت الدائرة السابعة للاستثمار بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار حسونة توفيق، الاستشكال المقدم من الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، على الحكم الصادر بإغلاق موقع ''يوتيوب'' لعرضه الفيلم المسئ للرسول، للحكم لجلسة 9 مارس الجاري.
وجاء في الاستشكال أن هناك صعوبة قد تصل إلى حد الاستحالة في تنفيذ حكم القضاء الإداري بحجب موقع اليوتيوب لمدة شهر حسب منطوق الحكم الصادر الأسبوع قبل الماضي.
وأشار الاستشكال إلى أن موقع ''يوتيوب'' هو موقع مسجل خارج جمهورية مصر العربية وتابع لدولة الولايات المتحدة الأمريكية- والتي تملك وحدها القدرة على غلقه سواء من تلقاء نفسها، أو بموجب حكم قضائي أمريكي- ويتم بثه من عدة دول أجنبية باستخدام تقنيات توزع المحتوى، في عدة مواقع لضمان كفاءة توصيلها بحيث يستمر البث حتى لو توقفت بعض تلك المواقع سواء بالأعطال أو بالحجب، وبالتالي ليس في إمكان الحكومة المصرية إعمال مقتضى الحكم خارج حدود مصر.
كانت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة قضت في وقت سابق بغلق موقع اليوتيوب في مصر لمدة شهر كامل، وذلك على خلفية بثه للفيلم المسئ للرسول، كما قضت بغلق كافة المواقع التي تبث هذا الفيلم.