قطب العربى يكتب: أوهام الخلاص من مرسي
 
دعت بعض القوى الليبرالية واليسارية إلى ما أسمته "جمعة الخلاص" غدا الجمعة، وغيّرت هذه القوى طريقة الحشد من المركزية إلى المحلية، بحيث يتحرك المتظاهرون إلى دواوين المحافظات ومديريات الأمن ومقار المجالس المحلية لاحتلالها، وإعلان استقلال كل محافظة يصلون إليها، وتنصيب محافظ ومساعدين له من قِبلهم، وبذلك يتمكنون من نشر حالة من الفوضى العامة والانفلات تمكنهم من القفز على السلطة واحتلال قصر الاتحادية أيضا، وإعلان المجلس الرئاسى الذى ظلوا يحلمون به على مدار سنتين..
هل هناك سَذاجة أكثر من ذلك؟ وهل رأوا أن محاولاتهم السابقة منذ يوم 25 يناير لاحتلال مقار بعض المحافظات قد نجحت بالفعل حتى يكررونها؟، وهل أغرتهم لافتة قماشية علقوها على حائط أحد المجالس المحلية فى الإسكندرية فى يوم عطلة رسمية وأزاله الموظفون فى اليوم التالى للعطلة على تكرار هذه التجربة؟!
هذا الوهم الكبير بإسقاط حكم مرسى يعشعش فى رءوس قادة وكوادر الإنقاذ حاليا، وهو ما دفعهم لرفض المشاركة فى الحوار الذى دعت له رئاسة الجمهورية.. فلماذا يتحاورون مع نظام آيل للسقوط خلال 24 أو 48 ساعة؟! هذه الأوهام سمعتها بنفسى من بعض رموز الجبهة خلال اليومين الماضيين، وهم يتصورون أنهم امتلكوا الآن الشوارع تماما، وتمكنوا من حصار خصومهم الإسلاميين فى البيوت، وهذا وهم كبير يورد الوطن كله مهالك عظيمة، فالذين بقوا فى البيوت آثروا سلامة الوطن وحقن الدماء، ورأوا أن يحتفلوا بالعيد الثانى بثورة يناير بزرع الأمل، لا زرع القنابل والفتن، بتشجير الشوارع وتزيينها لا بقطعها وتشويهها، بعلاج المواطنين البسطاء لا بقتلهم، بتوفير السلع الأساسية لهم بأسعار الجملة لا بقطع عيشهم، بإصلاح المدارس المتهالكة لا بتدميرها وإحراقها.
تعززت أوهام الخلاص من حكم الرئيس مرسى بظهور جناح عسكرى للمعارضة المصرية، ممثلة فى ميليشيات البلاك بلوك، وهى ميليشيات أخرجت الثورة من سلميتها وحملت السلاح علنا جهارا نهارا ووجهته إلى صدور المصريين، فقتلت من قتلت وأصابت من أصابت، وكل ذلك تحت غطاء سياسى من القوى الليبرالية واليسارية التى احتضنتها فى ميدان التحرير وغيره من الميادين الملتهبة، ورغم أن بعض قادة الجبهة عبروا شفاهة عن رفضهم للعنف والتخريب، إلا أن هذا الرفض الشفهى غير كاف فى هذا الموقف، بل المطلوب هو التبرؤ العملى عبر طرد هذه المجموعات من الميادين، ورفع الغطاء السياسى عنهم، وإذا لم تتمكن القوى المدنية من ذلك فعليها أن تترك الميادين لهذه المجموعات المسلحة حتى تستطيع أجهزة الأمن التعامل معهم "للأسف وجدنا موقفا معاكسا لذلك، حيث تحركت مظاهرة من التحرير إلى ميدان طلعت حرب لمساندة بلاك بوك بعد قرار النائب العام باعتبارها جماعة إرهابية، ومطالبته الأجهزة المعنية والمواطنين بالقبض على أى فرد منها".
حتى لا تصطدم جبهة الإنقاذ بحائط سد كما حصل من قبل، أمامها الآن فرصة للحوار، والتوصل إلى اتفاق مكتوب مع الرئاسة بما تراه من مطالب مشروعة، حتى لو شملت هذه المطالب تشكيل حكومة إنقاذ وطنى، فالحوار هو الطريق الوحيد للحل، وقد أنتج الحوار السابق إلغاء للإعلان الدستورى، وتعهدا رئاسيا بتقديم ما يتم التوافق عليه من تعديلات دستورية لمجلس النواب المقبل، وهو ما كرره الرئيس فى جلسة الحوار الأخيرة أيضا، وتم الاتفاق على تشكيل لجنة عشرية قانونية وسياسية لصياغة هذه المواد، وفيما يخص قانون انتخابات مجلس النواب المقبل تعهد رئيس حزب الحرية والعدالة بتقديم طلب لإعادة النظر فى البندين الجدليين الخاصين بوضع المرأة فى القائمة، وتغيير الانتماء الحزبى بعد الفوز.
من المهم الإصرار على دعوة الجميع للحوار بمن فيهم الجبهة، ولكن على رئاسة الدولة ورئاسة الحكومة التركيز على هموم البسطاء بدلا من التركيز على مطالب النخبة، وفى هذا الإطار ينبغى على مجلس الشورى أن ينتهى من قانون الحدين الأقصى والأدنى للأجور فورا، وعلى القيادة السياسية المسارعة بتوفير الخدمات والسلع الرئيسية بأسعار معقولة، وتوفير فرص عمل للعاطلين، والانتهاء سريعا من منظومة التأمين الصحى الشامل، ومنظومة المعاشات الجديدة التى ضمنها الدستور.