د. وصفى عاشور أبو زيد يكتب: الاحتفال الثانى بثورة يناير.. وتماسك كتل الفساد
نتذكر جميعا الاحتفال بالذكرى الأولى لثورة الخامس والعشرين من يناير فى العام الماضى، وكيف كانت طبيعة هذا الاحتفال؛ حيث الحشود الكبيرة الهائلة فى ميدان التحرير وميادين مصر، كانت فرحة كبيرة واحتفالا مميزا رغم الجراح والآلام، وانتهى يوم الاحتفال دون أى إصابات أو مخالفات تذكر؛ لأن الثوار الحقيقيين والمصريين الشرفاء الوطنيين هم من حضروا الاحتفال، وهو ما يعزز الحفاظ على أخلاق الثورة المصرية العظيمة.
أما الاحتفال بالذكرى الثانية لثورة يناير فى الأيام الماضية فقد كان داميا مدمرا مخربا؛ حيث تولته الثورة المضادة وأذنابها فى الداخل بدعم من رءوسهم فى الخارج، ثم يُحمِّل هؤلاء المجرمون المسئوليةَ للرئيس وحكومته.. وكنت أتمنى أن يقوم الجيش بالاحتفال بهذه الثورة كما سمعنا من بعض وسائل الإعلام؛ حفاظا على الأرواح والجراح والمؤسسات، وتعزيزا للأمن والاستقرار الذى يترتب عليه تنمية شاملة.
إن ما جرى على مدار الأيام الماضية فى مصر – 24، 25، 26 يناير - يدل على أن الفساد والاستبداد الذى تجمَّع عبر أكثر من ستين سنة عبارة عن كتل متماسكة فى مؤسسات الدولة الآن، حيث انتشر عبر هذه المدة فى مصر كما ينتشر السرطان فى البدن، وكلما جاء مسئول جديد فى أى مؤسسة أو وزارة أو وحدة محلية أو حى وأراد أن يصلح تمت مواجهته بهذه الكتل المتماسكة، وذلك للدفاع عن بقائها ومصالحها وحياتها!
وقد تزامن هذا مع النطق بالحكم فى قضية مذبحة بورسعيد التى قرر قضاتها إحالة أوراق 21 متهما إلى مفتى الجمهورية، تمهيدا للتصديق على إعدامهم.
لقد أثلج صدرى وصدر كل مصرى الحكم الصادر السبت الماضى 26 يناير 2013م من محكمة جنايات بورسعيد.. ويا ليت القضاء المصرى تعامل مع كل قضايا قتل المتظاهرين على هذا النحو لكنه يحكم بالأدلة التى بين يديه، حيث كانت الشرطة تخفى أو تحرق الأدلة، وهى الجهة المنوط بها تقديم الأدلة للنيابات.
إن هذا الحكم يمثل طاقة أمل فتحت أمام المصريين، ولقَّن درسا للمخربين والمفسدين الذين يريدون جرجرة مصر للوراء وإرباك الحالة الجديدة فيها، ولا ننسى نسبة الفضل لأهله، وهو مجلس الشعب الذى تم حله عسفا وعدوانا، الذى شكل لجنة تقصى حقائق، وقدمت تقريرا حول المذبحة.
ولكننى أخشى أن يذكى هذا الحكم حالة التخريب والتحريق بحجة أن هذا هو الذى أجبر القضاة على النطق بهذا الحكم...لا سيما أننا شاهدنا بعض أعضاء جبهة الإنقاذ -جمال فهمى على قناة العربية، والمخربين فى التحرير وغيره- وهم غير مسرورين، ويصفون حكم محكمة جنايات بورسعيد بالحكم القاسى والظالم. لكننى على يقين -رغم كل هذا الفساد والتخريب والقتل والتحريق الذى لن يفلح- بأنه مع الصبر الجميل، والعمل الدءوب، وتفعيل القانون، وإصلاح القضاء ستتجه الأمور إلى ما هو أفضل وأنفع للبلاد والعباد: "إِنَّ اللهَ لاَ يُصْلِحُ عَمَلَ الْمُفْسِدِينَ.
وَيُحِقُّ اللهُ الْحَقَّ بِكَلِمَاتِهِ".
إن خط المنحنى التاريخى والحضارى يخبرنا بأنه لا عودة إلى الوراء، وأن مصر وغيرها من بلاد الربيع العربى ستتقدم إلى الأمام، وتستمر فى طريقها الذى رسمته شعوبها بإرادتها وعزيمتها ووعيها وإصرارها، لكن الأمر مرهون باليقظة والأخذ بالأسباب الممكنة، كما قال داعيتنا الكبير الشيخ محمد الغزالى الذى نفتقده بيننا هذه الأيام: "إن الأمور تتدافع إلى نهايتها وفق سنن كونية دقيقة، وخواتيم الصراع بين الأمم لا تقع خبط عشواء، ولا تكيلها الأقدار جزافا، بل تجىء وفق مقدمات منتظمة، كما تجىء النتائج بعد استكمال الأسباب". حصاد الغرور: 91. طبعة نهضة مصر.
ستهدأ الأمور فى مصر بحول الله، وبخاصة بعد انتخابات مجلس النواب، ويعود الأمن، وسيقوم كثير من المجرمين وأصحاب المصالح بتوفيق أوضاعهم مع الوضع الجديد، وربما هاجر البعض خارج البلاد ممن سيتعذبون بوجود الصلاح والأمن والاستقامة.. وستسير مصر من سيئ إلى حسن، ومن حسن إلى أحسن.
والنصر لمصر بأبنائها الأبرار، وشهدائها العظماء، ومعارضتها السلمية الشريفة.. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون.