هانى المكاوي يكتب: "شبيحة" السياسة والإعلام فى ذكرى الثورة
"إما أنا أو الفوضى" عبارة قالها المخلوع مبارك فى محاولة أخيرة لإنقاذ نظامه بمعاونة وزير داخليته حبيب العادلى عندما أطلق سراح المجرمين والبلطجية من جميع سجون مصر وطالبهم بأن يعيثوا فى مصر سرقة ونهبا وفسادا.
وفى الذكرى الثانية للثورة يقوم بقايا الحزب الوطنى المنحل بتكرار مسلسل الفوضى، وانضم إليهم هذه المرة أغلب التيارات السياسية العلمانية واليسارية، فى تحريض واضح لإسقاط النظام الجديد!
ما شهدته مصر من فوضى خلال الأيام السابقة يؤكد أن هناك أطرافًا سياسية لا تزال غير مقتنعة بالعملية الديمقراطية واستحقاقاتها إذا أتت بإسلاميين، تماما كما حدث مع جبهة الإنقاذ الإسلامية بالجزائر أوائل التسعينيات من القرن الماضى.
هذه القوى السياسية التى دعت إلى الفوضى والخراب فى ذكرى الثورة الثانية فحولت الأفراح إلى أتراح، لدرجة أن المرشح الرئاسى الخاسر حمدين صباحى لم يخجل من التصريح بأن من حق البلطجية -الذى أطلق عليهم إعلام مبارك "ثوارا"- المطالبة بإسقاط النظام، لم يتورع أحدهم ويدين هذا العنف وهذه الفوضى، بل نجد فضائيات وصحف الفلول تمجد أعمال التخريب والتدمير لدرجة أن المدعو وائل الإبراشى -والصديق الوفى لأمن الدولة المنحل- يخصص حلقة فى برنامجه على دريم لتمجيد "البلاك بلوك"، وهى عصابات مسلحة هدفها تقويض مؤسسات الدولة، ويدعمها مرشحون سابقون للرئاسة ورجال أعمال بما يُلقى بظلال من الشك والريبة حول طبيعة العلاقة بين الاثنين، خصوصًا فى ظل تصريحات بعض الرموز السياسية المبررة للعنف والإرهاب، ومن ثم نستطيع أن نطلق عليهم شبيحة السياسة على منوال شبيحة النظام السورى.
وجاء قرار محكمة جنايات بورسعيد بإحالة أوراق 21 متهما لفضيلة المفتى تمهيدا لإعدامهم، عقابا لهم على قتل 74 شابا مصريا فى عمر الزهور باستاد بورسعيد العام الماضى، ليكشف شبيحة السياسة الذين قالوا إن القرار مسيس، على الرغم من أن الحكم يمثل أول قرار قضائى على الإطلاق منذ بداية الثورة لتطبيق القصاص العادل، فقد تحول شبيحة السياسة والرموز السياسية من المطالبة بالقصاص إلى موقف الرافض له فى آن واحد، بما يلقى بظلال أخرى من الشكوك حول طبيعة توجهاتهم ونواياهم تجاه الدولة والمجتمع، وبما يدفع فى اتجاه حالة عنف جديدة فى مدينة بورسعيد، استغلالا لظروفها، بعد أن فشلت عملية استغلال شباب الألتراس الأهلاوى.
مصر تمر بأزمة حقيقية تسبب فيها أطراف سياسية تمجد تشكيل ميلشيات تهدف إلى بث الفوضى وإحداث البلبلة فى تظاهرات إحياء الذكرى الثانية للثورة، وتقوم بحرق مقار جماعة الإخوان المسلمين والاعتداء على الأمن.
الغريب أن إعلام الفلول يتباهى بجاهزية هذه المجموعات للتعامل مع الأمن؛ والاعتداء على رجال الشرطة حتى تنسحب من أماكن تمركزها، والأغرب أن بعض الإعلاميين يدّعون أن هذه المجموعات هى التى ستحقق مطالب الثورة!
وإذا كان قرار محكمة جنايات بورسعيد بإحالة أوراق 21 متهما لفضيلة المفتى يمثل أول قرار قضائى على الإطلاق منذ بداية الثورة، لتطبيق القصاص العادل، فنحن نطالب القضاء العادل أن يقتص لمصر وتاريخها وشعبها من شبيحة السياسة والإعلام.