د‏.‏ عبد الله هلال يكتب: دِيَرب نجم.. تنتظر الدستور!
مركز ديرب نجم بمحافظة الشرقية يعتبر من المراكز الإدارية المنشأة حديثا نسبيا، وكان ينبغى أن ينال حقه من ميزانية الدولة لإكمال البنية الأساسية وتوفير حياة كريمة للمواطنين الذين يسهمون فى الميزانية العامة أكثر من غيرهم لأن أغلبهم مزارعون منتجون، يعطون ولا يأخذون. ولكن للأسف فقد تعرض هذا المركز بمدينته الوحيدة المنهكة وقراه الخمسين المهملة إلى أكبر مظالم النظام المخلوع؛ فغابت مشروعات الصرف الصحى، ورصف الطرق، والمياه النقية، والنظافة العامة.. وأغلب المرافق الأساسية. ولولا كرم أهل هذه القرى وتبرعاتهم الطوعية لإنشاء كثير من المرافق بالجهود الذاتية؛ لكنا أمام واقع ينتمى إلى قرون مضت. وقد حصل الناس مرارا على وعود وزارية ونيابية كاذبة كثيرة، خصوصا بالمواسم الانتخابية، وبقى كل شىء على حاله: مرافق متهالكة -إن وُجدت- مياه (جوفية) غير صالحة للشرب بسبب غياب المياه النقية والصرف الصحى، مياه رى شحيحة أدت إلى الرى من المصارف الملوثة، رعاية صحية منعدمة رغم البلهارسيا والماء الملوث والطعام المنتج من رى المصارف! شوارع غير مرصوفة يستحيل استخدامها عند هطول الأمطار، وغير ذلك الكثير. ولن نشير إلى غياب المرافق الحضارية كالمكتبات والحدائق العامة وملاعب الأطفال، والنوادى الرياضية: فهذه كماليات لا يحلم بها المصريون!.
ومن أهم المشكلات التى أضيفت مؤخرا إلى كاهل هؤلاء الكادحين تخلى الدولة عن توفير وسيلة مواصلات (آدمية) للمواطنين، ففى الماضى كان هناك قطار الدلتا، بين الزقازيق والسنبلاوين مارّا بديرب نجم، الذى ألغى وضاعت -بالإهمال والرِّشا- الأرض التى كان يمر بها، ولكن البديل كان موجودا حتى الماضى القريب، إذ أنشئ طريق الزقازيق- المنصورة، ووفرت شركة أتوبيس شرق الدلتا الحافلات اللازمة لربط ديرب نجم بالزقازيق وغيرها.. وأضاف مشروع النقل بمحافظة الشرقية خدمة جديدة أضيفت إلى شركة شرق الدلتا، بل نافستها؛ حتى جاء الزمن الردىء للمخلوع، وبدأ عصر الخصخصة؛ فبيع مشروع النقل، وانحرفت شركة شرق الدلتا عن أهدافها فى خدمة المواطنين واقتصرت على الرحلات (السياحية) بين المحافظات!. لقد وجد الناس أنفسهم فى أزمة شديدة بعد أن تخلت الدولة عنهم بحجة تشجيع النشاط الخاص، الذى اقتصر على سيارات (نصف النقل) حيث يُشحنون فيها بلا أية وسائل للأمان أو الحماية من البرد.. واعترفت الحكومة للأسف بهذه الوسيلة غير الآدمية لنقل البشر، ومنحت السائقين رخصا لنقل الجمهور بوسائل نقل الأمتعة والمواشى، وهم مساكين لا يجدون بديلا. وعلى الرغم من كثرة الحوادث والكوارث المترتبة على ذلك، لم يتحرك أحد، ولم يتدخل مسئول أو نائب عن الشعب.. واستمر هذا الواقع الأليم وكأننا نسير إلى الخلف. ونحن لا نعترض على تشجيع القطاع الخاص فى القيام بالخدمات.. ولكن هذا لا يعنى أن تتهرب الحكومة والإدارة المحلية من مسئولياتها فى الإشراف والرقابة والمساءلة والعمل على توفير البدائل، بل التدخل فى الوقت المناسب لضبط الأمور ووضع نظام متحضر لتكوين شركات متخصصة للنقل، وإشعال المنافسة بينها لتقديم أفضل الخدمات للمواطنين، مقابل ما يدفعون من ضرائب.
وبالطبع فإن ديرب نجم نموذج لآلاف المدن والقرى المصرية المهملة التى تحتاج -بعد ثورة 25 يناير- إلى ثورة معمارية لإعادة التخطيط ووضع جدول زمنى لنقلها إلى المستوى الحضارى الذى يليق بمصر ويستحقه المصريون.. علما بأن هناك بالفعل بعض المرافق فى كثير من المدن والقرى، ولكنها أنشئت عشوائيا بطريقة (خبطة هنا وخبطة هناك) دون خطة معروفة، أو تقسيم وتوزيع إدارى يحقق التكامل والمساواة فى توفير الخدمات. ولا شك أن الدستور الجديد أنصف هؤلاء المظلومين المهملين تاريخيا، وينبغى السعى فورا إلى تطبيق المواد الدستورية الكثيرة التى تُلزم الحكومة بتغيير هذا الواقع المؤلم، ومنها المادة 16: (تلتزم الدولة بتنمية الريف والبادية، وتعمل على رفع مستوى معيشة الفلاحين وأهل البادية)، المادة 8: (تكفل الدولة وسائل تحقيق العدل والمساواة...)، المادة 9: (تلتزم الدولة بتوفير الأمن والطمأنينة وتكافؤ الفرص لجميع المواطنين، دون تمييز). وفيما يخص مركز ديرب نجم الذى عانى من الظلم والتجاهل والإهمال أكثر من غيره.. نرجو من محافظ الشرقية ألا يجبر الناس على رفع دعاوى قضائية لتنفيذ الدستور والحصول على الخدمات المفقودة.
همسات:
- هل نجحت السفيرة الأمريكية فى زرع الفتن فى مصر؟! هل تذكرون أول رد فعل أمريكى على ثورة 25 يناير، عندما استدعت سفيرتها من باكستان وزرعتها فى مصر لنقل خبرتها فى زرع الفتنة فى باكستان وتطبيقها فى مصر؟ العجيب أنها لم تخف مؤامراتها على الثورة، وأخذت تجتهد فى استقطاب المفتقرين إلى الشعبية الذين يهربون من الانتخابات الحرة، وتمدهم بالمال والدعاية لتصنع منهم قنابل موقوتة لنشر الفتنة وتعطيل التحول الديمقراطى، ولا يخجل ممثلو المعارضة (الوحشية) من الاجتماع معها علنا.. لك الله يا مصر.
- مَن وراء الذين يسمون أنفسهم (أصحاب القناع الأسود)، وكيف نسمح لمن يُخفون وجوههم بحرية التحرك والعبث فى مناخ الفتنة الذى تصنعه المعارضة الوحشية؟ ينبغى حظر هذا النشاط فورا بقانون صارم حتى لا نتحول إلى عراق أو لبنان جديد، ومن يرد الاحتجاج فعليه أن يُسفر عن هويته.
- لن ينجح أعداء مصر وأعداء 25 يناير الذين أضيروا من الثورة والذين يخشون فضح فسادهم أو ضياع المزايا التى ينهبونها؛ لن ينجحوا فى تشويه يوم 25 يناير وتحويله إلى ذكرى حزينة.. لأن الله تعالى هو الذى صنع هذه الثورة، وهو سبحانه الذى يحمى مصر التى وصفها جل جلاله بـ (خزائن الأرض).. تحية لشهداء الثورة، وتحية للثوار الحقيقيين الذين يحبون مصر ويرفضون التخريب، والتهنئة لكل المصريين: كل عام وأنتم بخير.
-------------------
د‏.‏ عبد الله هلال
أستاذ بهيئة الطاقة الذرية
abdallah_helal@hotmail.com
 