الطلاب المستقلون يكتسحون «الإخوان» في انتخابات بجامعة كفر الشيخ
أسفرت انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة كفر الشيخ، مساء الأربعاء، عن حصد الطلاب المستقلين لأغلبية المقاعد على حساب طلاب الإخوان المسلمين.
وفاز الطلاب المستقلون بجميع مقاعد كليات التربية الرياضية والتربية النوعية والزراعة والآداب، والتي يبلغ عدد المقاعد بكل كلية منها 56 مقعدًا، أما كلية الطب البيطري فحصل المستقلون فيها على 58 مقعدًا، وتبقى بها 12 مقعدًا لم يتقدم لها أحد، وسيتم تعيين طلاب بتلك المقاعد من قبل اتحاد الطلاب بالكلية والجامعة.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. المئات من «الألتراس» يتظاهرون أمام جامعة القاهرة للمطالبة بالقصاص
التيار المدني يكتسح انتخابات طلاب جامعة المنيا وتراجع كبير لـ«الإخوان»
اعتصام طلاب الجامعة البريطانية وجامعة مصر الدولية ضد تعنت الإدارة
وحصل المستقلون في انتخابات كلية الهندسة على 65 مقعدًا، بينما حصل طلاب الإخوان على 5 مقاعد، وفي كلية التجارة حاز الطلاب المستقلون 49 مقعدًا، وطلاب الإخوان على 15 مقعدًا.
وفي كلية التربية، حصل الطلاب المستقلون على 49 مقعدًا، وحصل طلاب الإخوان على 7 مقاعد، وفي كلية العلوم حصل الطلاب المستقلون على 45 مقعدًا، وتبقى 11 مقعدًا شاغرًا، سيتم شغلهم بالتعيين.