وزير الطيران يشكل لجنة للتفتيش المفاجئ على مطار القاهرة
أصدر المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، قرارًا بتشكيل لجنة من مكتبه للتفتيش المفاجئ على مطار القاهرة الدولي.
وأوضح «المعداوي» أن هدف اللجنة المرور على المنشآت، والتأكد من تنفيذ التعليمات لتحقيق الانضباط داخل المطار، والوقوف على السلبيات التي تعوق سهولة وسرعة إنهاء الإجراءات التي تخص الركاب والبضائع، وإيجاد الحلول السريعة لها.
اقرأ أيضًا
النائب العام يأمر بالتحقيق في محاصرة «الألتراس» لمطار القاهرة والبنك المركزي
سيارات الشرطة تنقل الركاب لمطار القاهرة بعد قطع «الألتراس» طريق صلاح سالم
تعزيزات لتأمين الطرق المؤدية لمطار القاهرة لمنع وصول الألتراس
وأشار في تصريحات صحفية، الأربعاء، إلى تشكيل لجنة أخرى من خبراء الطيران لتطوير أكاديمية الطيران، مؤكدا أن اللجنة ستقوم بتحديث برامج الأكاديمية والمواد التدريبية بأحدث الأساليب العلمية واستحداث التخصصات الجديدة.
وأضاف أن من بين مهام اللجنة البحث عن أي نقاط سلبية، وإيجاد سبل حلها على الفور، والعمل على تخفيض نفقات التدريب، وإعادة الأكاديمية للصدارة والمنافسة الإقليمية لتدريب الطيارين والمراقبين الجويين والتدريب التخصصي المتقدم.