تقرير وزير التموين لمجلس الوزراء: رصيد القمح يكفي 93 يومًا والسكر 79
كشف تقرير قدمه باسم عودة، وزير التموين، لمجلس الوزراء أن احتياطي السلع التموينية من القمح (المحلى ـ والمستورد) يكفي 93 يوما حتى 7 يوينو 2013، ويبلغ 2.312 مليون طن، فيما وصل إجمالي رصيد السكر الحالي بالشركات، بالإضافة للمتعاقد عليه إلى 320 ألف طن تكفي 79 يوما.
اقرأ أيضًا
«التموين»: إنتاج رغيف خبز بمواصفات جديدة منتصف أبريل بخمسة قروش
وزير التموين: سحب الحصة وإلغاء التراخيص من المخابز الممتنعة عن الإنتاج
«المالية»: 6.7 مليار دولار دعمًا للمنتجات البترولية و20 مليار جنيه لـ«سلع التموين»
وأوضح التقرير أن رصيد القمح (المحلي ـ والمستورد) يكفي لمدة 93 يوما حتى 7 يوينو 2013، ويبلغ 2.312 مليون طن، في حين يبلغ إجمالي التعاقدات الخارجية الجاري توريدها من القمح 536 ألف طن، ليصبح الإجمالي 2.848 مليون طن، يكفى لمدة 114 يوما.
وأفاد التقرير بأن إجمالي رصيد السكر الحالي بالشركات، بالإضافة إلى المتعاقد عليه يبلغ 320 ألف طن يكفي 79 يوما، كما بلغ إجمالي رصيد الزيت التمويني الموجود داخل البلاد والمتعاقد عليه 85 ألف طن يكفى حتى نهاية أبريل 2013، وبلغ إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد والجاري التعاقد عليه 235 ألف طن يكفى حتى نهاية أبريل 2013.