«وايت نايتس» تتهم وزارة الداخلية بـ«اختطاف» أحد أعضائها منذ أسبوع
اتهمت رابطة مشجعي نادي الزمالك «ألتراس وايت نايتس» وزارة الداخلية باختطاف خالد العقاد، أحد أعضائها «الذي اختفى منذ أسبوع مضى»، مشيرة إلى عدم وجود اسمه في سجلات الأقسام أو المستشفيات أو السجون، حسبما أفاد بيانها.
وقالت، في
حسابها على «تويتر»
، الأربعاء: «تكرارا لمسلسل الإرهاب والبلطجة الذي اعتدنا عليه من وزارة البلطجية (الداخلية سابقا)، تم خطف خالد العقاد، عضو المجموعة، وهو في طريقه إلى منزله».
اقرأ أيضًا
«6 أبريل» بالمنوفية تتهم «الأمن الوطني» و«الداخلية» باختطاف أحد أعضائها
«البرادعي»: اختطاف وتعذيب المتظاهرين «بَعثْ» لنظام مبارك من جديد
وأشارت «وايت نايتس» إلى أن «العقاد» متغيب منذ أسبوع، وأن اسمه غير موجود في  سجلات الأقسام أو المستشفيات أو السجون، معلّقة «ويبقى المسؤولون عن تطبيق القانون هم أول من ينتهكونه، ويظل القمع والترهيب والافتراء سمة سائدة فى مجتمعنا المتحجر».
واختتمت «وايت نايتس» بالإشارة إلى أنها ستعلن، قريبا، عن أي تحرك لمساندة «العقاد».