وزير الزراعة: صادرات البطاطس المصرية ترتفع لـ101 ألف طن الموسم الحالي
قال صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، أن هناك زيادة كبيرة في صادرات البطاطس في موسم 2012/2013، حيث بلغ إجمالي الصادرات من المحصول 101 ألف طن و209 كيلو و414 جرام، مقارنة بما تم تصديره في موسم 2011/2012 والذي بلغ 45 ألف طن و498 كيلو و345 جرام، وذلك خلال تقرير قدمه لمجلس الوزراء عن حجم الصادرات من محصولي البطاطس والموالح لدول الاتحاد الأوروبي وروسيا والدول العربية ودول أجنبية أخرى.
وأشار إلى أن هناك زيادة في حجم الصادرات من الموالح لهذا العام، حيث بلغ إجمالي صادرات الموالح 633 ألف طن و471 كيلو و359 جرام بالمقارنة بما تم تصديره العام السابق، والبالغ 516 ألف طن و568 كيلو و959 جرام. وتعد المملكة العربية السعودية من أكبر الدول العربية التي يتم تصدير الموالح لها، حيث يقدر إجمالي ما تم تصديره إليها من الموالح هذا العام 154 ألف طن و341 كيلو و628 جرام.
اقرأ أيضًا
«الزراعة» تتوقع عائدًا يصل إلى مليار جنيه من «تصدير البطاطس»
«الحجر الزراعي» تمنع دخول 225 طنًا من تقاوي البطاطس مصابة بـ«العفن»
«الحجر الزراعي»: تصدير 164 ألف طن موالح.. واستيراد 100 ألف تقاوي بطاطس
وأوضح وزير الزراعة أن الوزارة عملت على فتح أسواق جديدة للفواكه، حيث شهدت إجراءات شحن أول شحنة فراولة من مصر إلى الولايات المتحدة الأمريكية فى إطار التعاون الجديد بين مصر والولايات المتحدة بتصدير مصر الحاصلات الزراعية, والفواكه إلى هناك، حيث تعد موافقة وزارة الزراعة الأمريكية على فتح السوق الأمريكية للواردات المصرية دليلا على الجودة الكبيرة لصادرات الفواكه المصرية.
وتعد مصر رابع أكبر دولة منتجة للفراولة في العالم، وتصدر لدول الاتحاد الأوروبي والخليج العربي، حيث تصدر بنحو 59 مليون دولار سنويا، ومن المتوقع أن يؤدي فتح السوق الأمريكية إلى تشجيع مزارعي الفراولة على زيادة المساحة المزروعة.