مصادر: مرسي ووزير الداخلية اتفقا على نقل مدير أمن بورسعيد في اجتماع «الرئاسة»
علمت «المصري اليوم» أن قرار نقل اللواء محسن راضي، مدير أمن بورسعيد، تم الاتفاق عليه خلال اجتماع عُقد، صباح الأربعاء، بين الرئيس محمد مرسي، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، في مقر رئاسة الجمهورية بقصر الاتحادية.
اقرأ أيضًا
الجيش ينفي فرض حظر التجول بمحيط مديرية أمن بورسعيد ومبنى المحافظة
متظاهرون يخترقون حصار الجيش لميدان الشهداء في بورسعيد
«الصحة»: 237 مصابًا حصيلة «اشتباكات الثلاثاء» في بورسعيد والقاهرة ولا وفيات
وقالت مصادر مطلعة إن الرئيس مرسي عاتب وزير الداخلية على ما تردد عن نية الشرطة الانسحاب من بورسعيد، وتسليم مهمة تأمين المدينة للقوات المسلحة، إلا أن الوزير أكد أن تلك الأنباء لم تصدر عن وزارة الداخلية، وجاءت على لسان مصادر عسكرية ورئاسية.
وقدم الوزير خلال الاجتماع، الذي استمر 3 ساعات، تقريرًا للرئيس مرسي عن خسائر قطاع الأمن الوطني، وإدارة البحث الجنائي في أحداث العنف المستمرة في بورسعيد، وغضب الضباط في بعض معسكرات الأمن المركزي.