رئيس «النور» يرحب بحكم وقف الانتخابات: فرصة لتهيئة الأجواء السياسية
رحب الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، بحكم القضاء الإداري إحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا، مضيفًا أن هذا ما طالب به في آخر جلسة للحوار الوطني، تعبيًرا عن موقف الحزب حتى لا يكون هناك أي مجال للطعن على مجلس النواب، على حد قوله.
اقرأ أيضًا
جابر نصار: وقف الانتخابات يّنقذ «النواب» من مأزق «الحل»
«النور» بعد وقف الانتخابات: القضاء أنصفنا.. و«أبو النصر»: على مرسي احترام الحكم
«الحرية والعدالة»: لن نطعن على حكم وقف الانتخابات.. وننتظر قرار «اللجنة العليا»
وقال «مخيون»، في
حسابه على «فيس بوك»
، مساء الأربعاء، إن الدولة لا تحتمل مزيدا من الفراغ التشريعي، وإهدار ملايين الجنيهات وإضاعة الجهود والأوقات، موضحًا: «عندما طالبنا بذلك كان من منطلق الحرص على مصلحة البلاد، وربما هذا التأخير يكون سببا في تهيئة الأجواء السياسية والأمنية والتقاط الأنفاس وإتاحة الفرصة للحوار الحقيقي حتى تشارك جميع الفصائل والأحزاب في الانتخابات القادمة».
كانت محكمة القضاء الإداري، الأربعاء، قضت بقبول الطعون المطالبة بوقف تنفيذ وإلغاء قرار الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، دعوة الناخبين إلى التصويت في انتخابات مجلس النواب، وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا، للاطمئنان على سلامة تطبيق الملاحظات التي أقرتها المحكمة قبل حين.