النائب العام يطالب بتنفيذ العقوبات المالية على «عز  وأبو الخير» وآخرين
أمر النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، الأربعاء، بسرعة اتخاذ الإجراءات اللازمة لتنفيذ العقوبات المالية في حق كل من أحمد عز، رجل الأعمال، وعلاء سعد أبو الخير، ومحمد إبراهيم زعقان، وإبراهيم سالم محمدين، ومصطفى كامل برقيع، ووفقًا لقانون الإجراءات الجنائية الذي أجاز له القانون تنفيذ العقوبة فور صدور القانون.
اقرأ أيضًا
«الاقتصادية» تؤجل محاكمة أحمد عز في «احتكار الحديد» لـ17 مارس
«جنايات الجيزة» تقضي بسجن أحمد عز 37 عامًا في قضية «أسهم حديد الدخيلة»
تغريم أحمد عز 4 مليار و434 مليون جنيه في «أسهم حديد الدخيلة»
كانت المحكمة ألزمت المتهمين بسداد مبلغ 2 مليار و938 مليونًا و653 ألف جنيه، وتغريمهم مبلغًا مماثلًا، وعزلهم من وظائفهم.
وأجرت التحقيقات نيابة الأموال العامة، برئاسة المستشار عبد اللطيف الشرنوبي، وتمت إحالتها للمحكمة، التي نُظِرَت مِن قِبَل رئيس المحكمة المحمدي قنصوة، وبعضوية المستشارين محمد جاد ومحمد محمود، وامتدت لحوالي 28 جلسة، وتابعها المستشار مصطفى الحسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة.