«جنايات» بني سويف تخلي سبيل متهمي الجماعة الإسلامية وتؤجل القضية لـ1 سبتمبر
قررت محكمة جنايات بني سويف، الأربعاء، برئاسة المستشار السيد أحمد أبو سيف، وعضوية كل من المستشارين صالح إبراهيم، وطارق وصفي، وأمانة سر جمال مؤمن، ومحمد جلال، تأجيل قضية «الجماعة الإسلامية»، والمتهم فيها 4 من قيادات الجماعة الإسلامية، إلى 1 سبتمبر المقبل، وتأييد إخلاء سبيل جميع المتهمين في القضية، ومنعهم من السفر، والتحفظ على جوازات سفرهم.
واتُهم في القضية مصطفى أحمد حسن، الشهير بـ«مصطفى حمزة»، ورفاعي أحمد طه، ومحمد شوقي الإسلامبولي، وعثمان خالد إبراهيم، الشهير بـ«عثمان السمان»، بتكوين جماعة محظورة، أُسست على خلاف القانون، بالإضافة إلى قيام المتهم الأول مصطفى حمزه بالتحريض على القتل، والمساعدة في الشروع في قتل الوزير السابق، محمد صفوت الشريف، وعدد من ضباط الشرطة، والمساعدة والتحريض على تفجيرات العتبة، والتحرير، والهرم، في التسعينيات من القرن الماضي، والتي تسببت في مصرع وإصابة عدد من المواطنين وضباط الشرطة.
 وجاء قرار المحكمة تنفيذا لطلبات هيئة الدفاع عن المتهمين، والمكونة من المحامي منتصر الزيات، وأشرف السيسي، أمين عام لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين ببني سويف، والتي تمثلت في طلب استدعاء العقيد عبد الرحمن أبو شامة، ضابط مباحث أمن الدولة السابق آنذاك ومحرر محضر الضبط، لمناقشته في الاتهامات الموجهة إلى المتهمين الأربعة، واستدعاء 5 من شهود الإثبات في الوقائع والاتهامات المنسوبة للمتهمين والشهود آنذاك، وهم: ماهر أحمد عبد الله، رقيب شرطة، وصبحي حافظ رمضان، سائق، ومبروك عبد الوهاب حسانين، ومحمد صالح توفيق، عاملان بترميمات أهرامات الجيزة، ومحمود أحمد محمد، طالب جامعي.
وعقدت المحاكمة في جلسة خاصة داخل غرفة المداولة في حضور المحامين، ووسط إجراءات أمن مشددة أشرف عليها اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بني سويف، واللواء زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية، والعميد خلف حسين، رئيس المباحث الجنائية، حيث تم تأمين مداخل ومخارج مجمع المحاكم، والشوارع المحيطة به بسيارات أمن مركزي، وعربات إطفاء وقوات خاصة.
اقرأ أيضًا
«الجماعة الإسلامية» تعلن خوض انتخابات «النواب» وتدعو القوى السياسية للمشاركة
الجماعة الإسلامية: العصيان المدني محاولة لتوسيع نطاق الفوضى ويخدم الصهاينة
«الجماعة الإسلامية» تكذب «بكار»: الرئاسة أطلعتنا على أدلة قضية «علم الدين»
وقال منتصر الزيات، محامي المتهمين، إن محمد شوقي الإسلامبولي مفرج عنه، ويحاكم في هذه القضية بحجة انتمائه لجماعة محظورة، وقضية العائدين من أفغانستان ومعهم قيادات الجماعة الأخرى، وقال: إن القضايا ضد المتهمين كلها قضايا ملفقة من النظام السابق، كما أن إحدى التهم الموجهة إلى المتهمين تعطيل أحكام الدستور المصري، فإذا كان الدستور حاليًا تم تعطيله منذ بداية الثورة وهناك دستور جديد  بعد ثورة 25 يناير، فالتهمة تسقط عن المتهمين، بحسب قوله. 
كان المهندس مصطفى حسن حمزة متهماً في قضية تنظيم الجهاد 462 لسنة 1981 حصر أمن دولة عليا، وكان قد تعرف على قيادي بجماعة الجهاد أحمد سلامة مبروك قبل عام 1981، إذ كان معه في نفس الكلية التي تخرجا فيها سوياً من جامعة القاهرة ثم كان ضابط احتياط في الجيش المصري.
أما القيادي أحمد سلامة مبروك «50 سنة»، فاختطفته المخابرات الأمريكية في أذربيجان وسلمته إلى مصر، ثم حكم عليه في قضية العائدين من ألبانيا في أبريل عام 1999. بعد اغتيال الرئيس المصري أنور السادات عام 1981 اعتقل ثم التحق في داخل السجن بالجماعة الإسلامية واقتنع بأفكارها (قبل تراجعات الجماعة الإسلامية حاليًا). سافر إلى أفغانستان وتنقل في عدة دول منها (باكستان والسودان وإيران)، وكان المسؤول عن الجناح العسكري للجماعة الإسلامية الذي قام بعدة عمليات كبرى ضد الحكومة المصرية من منتصف الثمانينيات حتى عام 1997.
وفي نوفمبر عام 1997 بعد عملية الأقصر ومقتل بعض السياح، اختلف مع أمير الجماعة الإسلامية طه رفاعي الذي اختُطف من سوريا وسلم إلى مصر أيضاً في عام 2001. وأكد المهندس مصطفى حمزة في عدة تصاريح له أن الجماعة الإسلامية غير مسؤولة عن حادثة الأقصر. وكانت زوجة الشيخ رفاعي طه وأولاده يعيشون مع أولاد وزوجة الشيخ مصطفى حمزة في منزله بمدينة مشهد في إيران بعد اختطاف الشيخ رفاعي. والآن سمحت السلطات المصرية لزوجة الشيخ رفاعي وأولاده بالرجوع إلى مصر. وفي عام 1998 تولى إمارة الجماعة الإسلامية رئيس مجلس الشورى بعد استقالة الشيخ رفاعي طه. ومنذ ذلك التاريخ وهو في نفس منصبه، إذ أيدته القيادة التاريخية للجماعة الإسلامية في مصر بعد أن وافقها على بعض تراجعاتها الأخيرة.