«الإخوان» تحذر من «العنف» في بورسعيد يوم النطق بالحكم في أحداث المجزرة
حذر مختار العشري، رئيس اللجنة القانونية لحزب الحرية والعدالة (الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين)، من أن ما يحدث في بورسعيد حاليا من اشتباكات متواصلة، هو مقدمة تمهيدية لأحداث عنف متوقعة، السبت المقبل، بالتزامن مع النطق بالحكم في قضية «مجزرة استاد بورسعيد».
وطالب «العشري»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، وزارة الداخلية بالتدخل لوقف العنف، والقبض على مرتكبي أعمال التخريب وحرق مؤسسات الدولة، والمعتدين على مقارها.
اقرأ أيضًا
ممدوح حمزة: «الإخوان» عايزين مصر «خرابة لغيرهم»
التيار المدني يكتسح انتخابات طلاب جامعة المنيا وتراجع كبير لـ«الإخوان»
«أبو حامد»: سأترشح للرئاسة.. و«الإخوان ضرّوا الفكرة الإسلامية أكثر من إبليس»
ووصف «العشري» أحداث بورسعيد والمنصورة بأنها «فتنة تستهدف عرقلة الانتخابات البرلمانية المقبلة»، مؤكداً أن الأحداث أيضاً مقدمة سيناريو متوقع بهدف الضغط على القضاة  لتخفيف أحكام المتورطين في «مجزرة بورسعيد».
وأشار إلى أن ما يحدث يهدف إلى «جر الإخوان لمستنقع هذه الأزمات، وجر البلاد لحرب أهلية»، مضيفا أن محاولة إشعال الحرائق في مقار الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة، هي محاولة استفزاز للرد عليهم بنفس الأسلوب، وهو ما يرفضه الإخوان المسلمون، ولن يسمحوا به.
وأشار إلى أن اللجان القانونية بالمحافظات تتقدم ببلاغات وقت الاعتداء على أي مقر، واصفاً المعتدين بأنهم «من البلطجية، وبعض الأفراد المحسوبين على الحزب الوطني  المنحل».