أئمة وعاملون بالأوقاف يبدأون إضرابًا عن العمل لصرف الحوافز بجنوب سيناء
بدأ أئمة وعاملون إداريون بمديرية أوقاف جنوب سيناء إضرابًا عامًا على مستوى المحافظة، اعتراضًا على عدم صرف حافز جذب العمالة المتوقف صرفه منذ أربعة أشهر أسوة بباقي العاملين بالمحافظة، مطالبين وزير الأوقاف بمخاطبة وزير المالية بتعزيز بند المكافأة أسوة باقي المديريات الخدمية بالمحافظة.
اقرأ أيضًا
طلعت عفيفي: اتهامي بالسعي لـ«أخونة» وزارة الأوقاف «أسطوانة مشروخة لا قيمة لها»
تَظاهُر الفائزين بقرعة مساكن الأوقاف بالمنوفية بسبب «صغر مساحة الوحدات»
«الأوقاف» تنشئ محطة لتحلية المياه بأسوان
وقام العاملون الإداريون بغلق مبنى المديرية ومنع وكيل الوزارة ولجنة التفتيش على العاملين من الخروج، وتجمعوا أمام المديرية رافضين العمل حتى تتحقق مطالبهم، وصرف حافز العمالة نظرًا للظروف الاقتصادية التي يمرون بها، حيث إنهم مغتربون والراتب الأساسي لا يكفى احتياجاتهم.
في السياق ذاته قام جميع الأئمة بتحرير محضر ضد وزير الأوقاف، وأكد العاملون أنهم مستمرون في الإضراب عن العمل لحين صرف الحافز.