حمدي قنديل: تضارب تقارير الطب الشرعي عن «الجندي» يفضح «انهيار العدالة»
قال الإعلامي والكاتب الصحفي، حمدي قنديل، إن «تضارب» تقارير الطب الشرعي بشأن وفاة محمد الجندي، عضو التيار الشعبي «يفضح إلى أي حد انهارت  العدالة»، على حد قوله.
وقال «قنديل»، في
حسابه على «تويتر»،
الأربعاء: «تضارب تقارير الطب الشرعي ذاته حول استشهاد محمد الجندي، يفضح إلى أى حد انهارت العدالة فى البلد».
وقال تقرير صادر عن اللجنة الثلاثية المشكلة من الطب الشرعي لبيان سبب وفاة محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، الأربعاء، إن المجني عليه لم يتعرض لحادث سيارة، كما لم يثبت تعرضه للتعذيب من عدمه.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. والدة محمد الجندي لرئيس «الطب الشرعي»: «ربنا هينتقم في ولادكم»
رئيس «الطب الشرعي» يهدد بالاستقالة بعد رفض وزير العدل منحه «إجازة مرضية»
دفاع «الجندي» يطعن على تقرير «الطب الشرعي» ويطلب ندب لجنة لفحص الملف
وأضاف تقرير اللجنة الثلاثية: «تعذر على اللجنة فنيًا إثبات ما إذا كانت الإصابات الموجودة بجسد (الجندي) نتيجة التعذيب من عدمه، ولابد للرجوع إلى أقوال الشهود في التحقيقات».
ونوه التقرير إلى أن «الضحية أصيب بجرح في الرأس نتيجة إصابته بآلة حادة، إلا أنه يصعب التأكيد إن كانت الوفاة نتيجة التعذيب من عدمه»، ولم يجزم التقرير الذي تسلمه المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، الأربعاء، بسبب رئيسي في وفاة «الجندي».
وطلبت النيابة العامة مناقشة أعضاء اللجنة في التقرير، واستدعاء أحد أصدقاء محمد الجندي الذي تبين من التحقيقات أنه اتصل بالمجني عليه قبل وقوع الحادث.
وكان الدكتور علاء عبد الحليم إبراهيم، الطبيب الشرعي، الذي تولى عملية تشريح جثمان الناشط محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، قد قال أمام النيابة العامة في وقت سابق إن المجني عليه توفي نتيجة حادث سيارة.