عبدالحفيظ ينفي قيام بركات بوضع شروط لتجديد عقده مع الاهلي
محمد بركات
نفى سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالنادي الأهلي  كل ما قيل في وسائل الإعلام حول وضع محمد بركات نجم الفريق لشروط مسبقة  لتجديد عقده مع النادي الأهلي، مؤكدا أن بركات لم يضع أي شروط لتجديد عقده،  وأن هناك تمسك من الإدارة والجهاز الفني باللاعب ونفس الأمر لبركات.
 
مشيرا إلي أن حسم ملفات التجديد لكل نجوم الفريق سيكون مع نهاية شهر  مارس المقبل وذلك خلال فترة الراحة وتوقف الدوري، مؤكدا أن الفريق بحاجة  إلي كل نجومه وأكبر دليل على تمسكنا بكل النجوم قيدهم أفريقيا حتى قبل  تجديد عقودهم.
 
وحول أزمة مباراة السوبر الأفريقي أمام ليوبار الكونغولي أكد عبد الحفيظ  أن المباراة حتى الآن مقامة في موعدها على إستاد برج العرب وهناك صعوبة في  تغيير موعد ومكان المباراة بعد إخطار الاتحاد الأفريقي رسميا بذلك.