كوريا الشمالية تهدد بامتلاك صواريخ عابرة للقارات
أرشيفية
حذرت كوريا الشمالية الخميس من أنها يمكن أن تحصل على الصواريخ  البالستية العابرة للقارات لمواجهة القوى المعادية لها وتعزيز قدرات الدفاع  عن النفس.
 
وأوردت وكالة أنباء يونهاب الكورية الجنوبية أنه جاء في  التصريح السياسي الذي نشرته صحيفة "رودونج سينمون",التي تعبر عن حزب العمال  الحاكم في كوريا الشمالية, أنه إذا كانت الولايات المتحدة الامريكية تمتلك  ترسانة نووية, وصواريخ عابرة للقارات وأنواع أخرى من أسلحة الفضاء,فإن  كوريا الشمالية ينبغي أن تمتلك ذلك أيضا.
 
وقال البيان إن وجود مثل  هذه القدرات الدفاعية القوية هي التي تستطيع ضمان أن أعداء الشمال سوف  يشعرون بالخوف,مضيفا أن القدرة النووية لبيونج يانج هي خيار له ما  يبرره,وأنه من شأن هذه القدرة أن تساهم في"سلام حقيقي" لجميع البشرية.
 
وأوضحت الصحيفة أن الولايات المتحدة ينبغي أن تدرك أنه في حال تحديها للشمال فإنها ستكون أمام عدو لا يرحم.
 
في  الوقت نفسه قالت صحيفة الحزب في مقال افتتاحي إن بيونج يانج لا تخشى  العقوبات الدولية,وأن البلد والشعب يثابرون لبناء دولة قوية،مضيفة إنه في  حال تزايد الضغوط الخارجية ضد كوريا الشمالية، فإنها سوف تظل تصعد من  ردودها بصورة مستمرة للدفاع عن سيادتها وكرامتها الوطنية.
 
وأكدت الصحيفة بأن بلادها لديها قدرة الردع النووي للضرب في قلب المعتدي في أي مكان في العالم,والقضاء عليه بضربة واحدة.
 
وقد  جاء التحذير الأخير في سلسلة من التهديدات بعد أن استنكر العالم التجربة  النووية الثالثة,في الوقت الذي تنظر فيه الأمم المتحدة في الإجراءات التي  يجب اتخاذها لمعاقبة بيونج يانج لتحديها رغبات المجتمع الدولي.