تجار السمك بالسويس يغلقون أبواب ميناء الآتكة للصيد
غلق ميناء الآتكة للصيد
 أغلق صباح اليوم تجار السمك بالسويس ابواب ميناء الآتكة الرئيسى لصيد   الأسماك صباح اليوم أحتجاجا على تهريب أصحاب سفن الصيد حصيلة مراكبهم ليلا   بطرق غير قانونية للأسواق خارج المحافظة .
 
ويقول سمير سرديا أحد تجار السمك بالسويس أن 900 تاجر و عامل بمحلات   بيع السمك بالسويس توجهوا لباب الميناء بالأسلحة حتى تضع الحكومة أسلوب   يضمن به تجار السويس حصة يومية .
 
كما كانت من قبل بعد أن أدى تهريب السمك  للقاهرة و الفنادق الكبرى لتهديد أرزاق تجار السويس و أرتفاع أسعار السمك و  ندرتها .
 
وتقوم قوات حرس الحدود التى تؤمن الميناء بحاولة أحتواء الأزمة و الدعوة لأجتماع جميع الأطراف .
 
و أدى غلق الميناء لمنع دخول 150 سيارة لتحميل الأسماك من سف الصيد لحساب أصحاب السفن وتهدد بفساد 100 طن سمك و جمبرى