«جرين ايجلز» ينتهي من فيلم تسجيلي عن أحداث بورسعيد الدامية
جنازة بورسعيد
و التراس المصرى قام بيوزيع البيان على جميع الاحياء والمصالح الحكومية بمحاقظة بورسعيد
 
انتهى جروب "جرين ايجلز" المنتمى للنادى المصرى البورسعيدى من عمل فيلم  تسجيلى وثائقى عن الأحداث الدامية التى مرت بها مدينة بورسعيد،  عقب صدور  حكم إعدام 21 متهما فى مجزرة استاد بورسعيد عقب مباراة الناديين الأهلى  والمصرى البورسعيدى.
 
ويحتوى الفيلم التسجليى على مشاهد توضح مدى الظلم الواقع على أبناء بورسعيد والتى شهدت مقتل  42 شخصافى يومين.
 
ومن المقرر أن يقوم الجروب بتوزيع الفيلم على جميع القنوات الفضائية  لبثه، مؤكدا أن أى قناة ترفض بث هذا الفيلم سيتم منع دخول كاميراتها  ومراسليها إلى بورسعيد.
 
صور متعلقة
 
 
 