مصرع وإصابة 12 شخص فى حادث تصادم بين سيارتين نقل بالقرب من الإسماعيلية
ارشيفية
لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من بينهم سيدة وأصيب 9 آخرين في حادث تصادم وقع بين سيارتين نقل مساء اليوم بطريق الإسماعيلية / السويس الصحراوي .
 
قالت مصادر أمنية بالإسماعيلية أن حادث تصادم وقع مساء اليوم بين سيارة نقل رقم  ( 6861 ط ص ا) و سيارة نقل رقم ( 7632 ط ص ا) بطريق الإسماعيلية / السويس بمنطقة قمة فايد.
 
مما أسفر عن مصرع السيد .س.ا (36 سنة ) مقيم بالفنارة و صباح .ع ( 30 سنة ) مقيمه بالفنارة و (حسين .ع.ح) 29 سنة مقيم بالفنارة وإصابة 9 أشخاص آخرين .
 
وأضافت المصادر انه تم نقل الجثث إلى مشرحة مستشفى فايد و المصابين إلى مستشفى فايد لتلقى العلاج اللازم .