دراسة تحذر من خطورة خلط العسل بطعام الأطفال الرضع
أسيوط - أ ش أ
حذرت دراسة علمية نشرها مركز الدراسات والبحوث البيئية بجامعة أسيوط من خلط العسل مع طعام الأطفال الرضع الذين لم يبلغوا سن السنة من عمرهم لأنها قد تسبب تسممات غذائية خطيرة.
وقالت الدراسة أن خلط العسل مع الطعام يؤثر على الجهاز العصبي للأطفال ويسمى بالتسمم الوشيقي وتظهر أعراضه في الرقبة والأذرع والسيقان، حيث الضعف الشديد وعدم القدرة على الرضاعة أو البكاء بشكل غير طبيعي بالإضافة إلى عدم القدرة على التغذية والبلع والإصابة بإمساك دائم.
وأشار مدير المركز دز ثابت عبد المنعم إلى أن الدراسة تؤكد أن الأطفال تحت سن العام لم يطوروا بعد البكتيريا المفيدة فى قنواتهم الهضمية التي تتحكم فى التسمم الوشيقي لذلك ينصح بعدم إضافة العسل الذي يعتبر فى هذه المرحلة من عمر خطر لأنه مصدر غني للأبواغ البكتيرية التي تنتج المواد المسببة لهذا التسمم، ولذلك تنصح الدراسة بعدم إضافة العسل إلى طعام أو شراب الطفل أوحليبه أو دوائه.
وحذرت الدراسة من ان التسمم الوشيقي يوجد فى الغبار والأتربة والأطعمة غير المطبوخة، محذرة من أن طعام الأطفال تحت سن العام من العمر أي منتجات غير مطبوخة ومنها العسل حيث ان حامض المعدة والبكتيريا النافعة والقناة المعوية تنضج كلما كبر الأطفال فتجعلهم أقل حساسية للسموم كما تتطور آليات الجسم الدفاعية مع بلوغ الطفل العام من عمره ووقتها يكون إعطاؤه العسل آمنا.