بدء التصويت بانتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة
القاهرة - أ ش أ
توافد الجمعة 22 مارس جموع الصيادلة بـ27 محافظة للإدلاء بأصواتهم بانتخابات التجديد النصفي للنقابة العامة والتي تجرى على 12 مقعد.
وتجرى الانتخابات وفق إشراف قضائي كامل وبمراقبة من منظمات المجتمع المدني لضمان شفافية ونزاهة الانتخابات ،حيث يتنافس بانتخابات التجديد النصفي ما يقرب من 42 صيدليا.
يذكر ان 24 ألف صيدلي لهم حق التصويت بانتخابات النقابة ،وتقام الانتخابات بالمدينة الجامعية بجامعة القاهرة، وبمركز مؤتمرات بجامعة الأزهر والذي يوجد به 48 لجنة بالإضافة الى لجنتين إضافيتين للصيادلة الذين لم يسددوا اشتراكات النقابة.