موقع فرنسي: السيطرة على حريق محدود بقصر الأليزية
هناء العجمي
ذكر موقع "20 minutes" الفرنسي أن حريقاً محدود نشب في سطح قصر الأليزية الشهير بفرنسا، أثناء انعقاد الاجتماع الأسبوعي  للرئيس الفرنسي، هولاند، مع وزرائه.
وقالت الصحيفة، أنه خلال الاجتماع لاحظ الصحفيون الذين يقومون بتغطية أخبار الرئاسة تصاعد دخان كثيف أعلى سطح قصر الأليزية، وكانت المفاجأة أن مسئولي القصر لم ينتبهوا للحريق إلا بالمصادفة عند مرور أحد الموظفين أمام شاشة التليفزيون ورأى أحدى القنوات تعرض الحريق.
وذكر الموقع أنه بالكشف عن مصدر الحريق وجد أنها أحد الصواعق الكهربائية لقتل الحشرات الضارة بالحشائش الموجودة في حدائق الأليزية و تم السهو عن أحدهم.
وكشف "20 minutes"، عن افتقار القصر العتيق الذي شهد أحداث سياسية هامة في تاريخ فرنسا، لعوامل السلامة والأمن. 