توقف حركة قطارات الوجه القبلي لتجمهر أهالي العياط
القاهرة - ا ش أ
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية اليوم الجمعة بالوجه القبلي بسبب تجمهر الأهالي على شريط السكك الحديدية في كفر علوي في مركز العياط في المسافة بين الواسطة والجيزة .
وقال رئيس الهيئة القومية لسكك حيد مصر المهندس حسين زكريا في تصريحات له، الجمعة 22 مارس، إن الحركة متوقفة على خط القاهرة - السد العالي بالوجه القبلي بسبب تجمهر الأهالي عند معبر المعتصمية لمطالبتهم بتحويل المعبر إلى مزلقان .
وتوقع زكريا توقف عشرات القطارات بسبب هذه الوقفة نظرا لان "القاهرة - السد العالى" هو الخط الرئيسس للوجه القبلي.