عاصفة ترابية وانقطاع الكهرباء في بعض قرى القليوبية
بنها - أ ش أ
تعرضت محافظة القليوبية لموجة غير مستقرة حيث شهدت مدن ومراكز المحافظة عاصفة ترابية ورياح شديدة محملة بالرمال والأتربة والغبار.
وتسبب ذلك في حجب الرؤية عن بعض المناطق خاصة القريبة من الصحراء مثل الخانكة والعبور وأبوزعبل والخصوص كما تسببت الرياح فى انقطاع الكهرباء على بعض قرى المحافظة بسبب سقوط الأسلاك التي تمدها بالكهرباء.
من جانبها أعلنت محافظة القليوبية حالة الطوارئ حيث أصدر د. عادل زايد محافظ القليوبية توجيهاته إلى رؤساء المدن والأحياء برفع درجة الاستعداد لمواجهة اى حالات طارئة او نشوب حرائق بسبب شدة الرياح كما كثفت الإدارة العامة للمرور بالقليوبية من حملاتها المرورية الثابتة والمتحركة لتأمين حركة السيارات بمختلف طرق المحافظة والتحذير من السرعة الزائدة بسبب عدم وضوح الرؤية على بعض الطرق بسبب العاصفة الترابية المحملة بالرمال والغبار.