مقتل وإصابة 5 أشخاص في هجوم على الناتو بباكستان
إسلام أباد - أ ش أ
لقي شخص مصرعه وأصيب أربعة آخرون بجروح عندما هاجم مسلحون مجهولون حاويتين تعملان لحساب حلف شمال الأطلنطي "ناتو" في بيشاور ومنطقة خيبر القبلية بشمال غربي باكستان.
وذكرت قناة "دون نيوز" المحلية الجمعة 22 مارس نقلاً عن مصادر الشرطة، أن متشددين هاجموا حاوية للناتو في بيشاور وأسفر الهجوم عن مقتل شخص واصابة ثلاثة آخرين بجروح. وقال مصدر طبي أن أحد المصابين حالته حرجة.
وفي منطقة جمرود بوكالة خيبر، هوجمت حاوية أخرى تابعة للناتو وأصيب سائقها. ولحقت أضرار مادية جسيمة بالحاويتين.