يحاول تهريب الترامادول داخل حلة "أرز معمر"
محمد عبيد
أحبطت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولي محاولة تهريب 600 قرص مخدر داخل حلة "الأرز المعمر" مع راكب مصري قبل سفره على الطائرة المصرية المتجهة إلى بيروت لبيعها هناك وتحقيق مكاسب مادية .
اشتبه العريف خالد إبراهيم سليمان من تأمين الركاب في حقيبة الراكب المصري رضا.ع  المغادر الي بيروت ، وقام بفتح الحقيبة أمام النقيب ممدوح هشام والرائد تامر أبو الدهب رئيس نوبة التأمين.
 تبين أن بداخلها حلة "أرز معمر" و بداخلها 600 قرص من الترامادول المخدر ، فأمر اللواء مجدي اليسري مدير أمن المطار بتحرير محضر بالواقعة.