حزب الدستور يأسف لاستقالة حسام عيسى
القاهرة - أ ش أ
أعربت الهيئة العليا لحزب الدستور عن أسفها الشديد لقرار د. حسام عيسى رئيس لجنة التسيير تقديم استقالته .
واعتبرت الهيئة في بيان لها ن هذه الاستقالة خسارة كبيرة للحزب، مؤكدة أن الدكتور حسام عيسى قيمة وقامة وطنية، وهو واحد من المؤسسين الأوائل للحزب ، بل من أصحاب فكرته، وقد قدم طوال الأشهر الماضية جهودا مهمة في بناء الحزب .
وأضافت أنه إذ يقدر الجميع تلك الجهود التي بذلها الدكتور حسام عيسى، ويحترمون رغبته في ترك الساحة، ويقدرون مكانته كأحد القامات السياسية البارزة في الوطن، يؤكدون في ذات الوقت أن الاختلاف في الممارسة السياسية وارد، كما أنه وارد في أساليب العمل والإدارة الحزبية، وإن هذا الخلاف يعكس تنوع في الأفكار والآراء، الأمر الذي يشكل عنصر تميز في حزب الدستور يعطيه حيوية وزخما في سعيه من أجل استكمال أهداف الثورة، وتمكين جيل جديد من الشباب من إدارة أموره.
وأشارت الهيئة العليا لحزب الدستور إلى أنها على ثقة في أن جميع الزملاء في الحزب بتعدد آرائهم سوف يتكاتفون من أجل استكمال بنية الحزب والاستعداد للمؤتمر العام الأول، الذي ستبدأ أعمال اللجنة التحضيرية له مع بداية شهر أبريل، وسوف تعمل على ثلاثة محاور: مناقشة البرنامج السياسي للحزب، وإقرار لائحة جديدة، ثم إجراء الانتخابات لاختيار أعضاء المؤتمر العام وجميع المستويات القيادية في الحزب.