ضبط كيلو حشيش داخل سيارة بمدينة الحمام بمطروح
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة الحمام، من ضبط السيارة رقم 9145 ج ه ق، ماركه كيا سوداء اللون موديل 2011، التي فر قائدها هاربا تاركا السيارة حال مشاهدته للقوات.
وبتفتيش السيارة عثر على عدد 4 طربة كاملة لمادة داكنة اللون يشتبه أن تكون لمخدر الحشيش، وزنت حوالى 1000 جرام.
وبالكشف عن اللوحات المعدنية الخاصة بالسيارة تبين أنها ملك المدعو ع.و. م، مقيم الضبعة، وجارى رفع بصمتى الشاسية والموتور للسيارة المضبوطة لبيان عما إذا كانت مبلغ بسرقتها من عدمة.
تم التحفظ على السيارة والمضبوطات تحت تصرف النيابة، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن ظروف وملابسات الواقعة وضبط قائد السيارة الهارب.