إبراهيم يسري: يجب على المعارضة التكاتف مع الرئيس لضمان نزاهة الانتخابات
قال السفير إبراهيم يسري، رئيس جبهة الضمير، إن المرحلة التي تمر بها مصر الآن، لم يمر بها أي رئيس مصري، من قبل، موضحا الأعباء الداخلية والخارجية التي تواجهها مصر ورئيسها.
وناشد يسري، خلال الحوار الوطني لضمان نزاهة الانتخابات، قوى المعارضة السياسية أن تقدر الخطورة والضغط الواقع تحته الرئيس مرسي، مؤكدا أهمية التكاتف معه؛ لانتخاب مجلس نواب، حتى تصل مصر إلى مرحلة الديمقراطية الكبيرة بعد أن يختار الرئيس حكومة قادرة على النهوض بمصر.
وطالب المعارضة أن ينضموا إلى العملية السياسية الديمقراطية التي تخوضها مصر في أبريل المقبل، بعد أن فتح الرئيس قلبه من خلال هذا الحوار لضمان نزاهة الانتخابات.
الأخبار المتعلقة:
ممثل القبائل: الشعب هو الضمان الحقيقي للانتخابات
عاجل| يونس مخيون يهدد بالانسحاب من جلسة الحوار الوطني.. ومرسي يضطر لمد الجلسة عشر دقائق
"البناء والتنمية" يطالب بحظر استخدام المساجد في الدعايا الانتخابية
يسري حماد: لابد من الحيادية في الإشراف على الانتخابات
الرئيس: الشورى التزم بتعديلات الدستورية العليا بشأن قانون الانتخابات
الخضيري: توزيع النواب على الدوائر لا يتناسب مع الدستور ولا العدالة
القنوات الفضائية تبث جلسة الحوار الوطني
المتحدث باسم غد الثورة: أهم ضمانات الانتخابات "الاستقرار السياسي والأمني"
حاتم عزام: تغيير الحكومة وإقالة النائب العام ليس لهما علاقة بالانتخابات النيابية
الكتاتني يطالب بشطب الحزب أو المرشح المخالف في الانتخابات المقبلة
بلال فضل: الكتاتني يحاور مرسي بصحبة مجموعة من الزوائد السياسية للإخوان
مرسي: لا توجد خلافات بيني وبين القوات المسلحة ووزارة الداخلية
أبو حامد: كلمة الكتاتني توحي بأننا سنخرج من الحوار بقيود جديدة على الإعلاميين
"الوطن" تنشر قائمة بأسماء الحضور في جلسة "الحوار الوطني"
محمد السادات: على جميع القوى الوطنية المشاركة في الانتخابات
أبو العلا ماضي: الإشراف القضائي وسقف الدعاية أهم ضمانات الانتخابات
تخصيص 5 دقائق لكل مشارك في جلسة الحوار الوطني لإلقاء كلمته
باكينام الشرقاوي: جلسة اليوم حدث مهم لاستكمال مسيرة الديمقراطية
الكتاتني وماضي ولكح في مقدمة الحضور للحوار الوطني
مرسي يوجه الدعوة لمن لم يحضر "الحوار الوطني" للحديث عن "الضمانات"
الرئيس: 50 مؤسسة نالت على الموافقة لمتابعة الانتخابات المقبلة
الرئيس: الانتخابات المقبلة هي الاستحقاق الأكثر أهمية في المرحلة الانتقالية
مرسي يعرض إنجازات الديمقراطية من استفتاء مارس 2011 إلى الدستور
الرئيس: المكان مفتوح للجميع لما يفيد المرحلة الانتقالية
بدء جلسة الحوار الوطني بعد قليل.. والرئاسة تبثها مباشرة على "يوتيوب"