لكح يطالب بتأجيل الانتخابات وإعادة تقسيم الدوائر "بشكل عادل"
طالب رجل الأعمال رامح لكح عضو الهيئة العليا لحزب الوفد، بتأجيل الانتخابات حتى تستقر الأوضاع في محافظة بورسعيد.
وأضاف لكح، خلال جلسة الحوار الوطني، إن الشعب المصري يشعر بعدم الأمان في الشارع، ولابد من توفير الأمن قبل خوض الانتخابات.
وقال لكح "إذا أصر الرئيس على عدم تأجيل الانتخابات، فلابد الاستعانة بأساتذة الجامعة، والأساتذة المساعدين، لمساعدة القضاة في اللجان، بدلا من الموظفين".
وطالب لكح بزيادة تمثيل الأقباط والمرأة في البرلمان المقبل، وإعادة قانون الانتخابات إلى مجلس الشورى لإعادة تقسيم الدوائر بشكل عادل