نقابة الصيادلة تؤكد رفضها إنشاء كليات جديدة
أكدت النقابة العامة للصيادلة رفضها لكل خطوة من شأنها زيادة أعداد الخريجين، ومنها إنشاء كليات صيدلة جديدة تابعة لجامعات خاصة في ظل الزيادة الرهيبة في أعداد الصيادلة، التي تجاوزت النسب العالمية، وتهدد بتفشي البطالة في المجتمع الصيدلي.
وقالت النقابة، في بيان لها اليوم، إن عددا من المحددات أصبحت ضرورية للنهوض بالمهنة، ومن أهمها تقليل أعداد الخريجين، بما يتناسب مع احتياجات السوق، وكذلك عدم فتح أي كليات صيدلة جديدة، إلا في إطار التشاور مع النقابة وبما يحقق مصلحة المهنة والمريض المصري.
وشددت على ضرورة وجود مستشفى تابع للجامعة التي ينشأ بها كلية للصيدلة؛ حتى يتسنى التوجه الحقيقي نحو تطبيق الصيدلة الأكلينيكة، بما تمثله من ضرورة للنهوض الحقيقي بالمهنة، مؤكدة على أهمية ألا يتجاوز الفارق في الحد الأدنى لدخول كليات الصيدلة الخاصة عن مثيلاتها الحكومية نسبة الخمس درجات مئوية، وضرورة أن يكون هناك تنسيق داخلي في الكليات.
وأوضح البيان أن النقابة ستسعى في الأيام المقبلة إلى لقاء كافة المسؤولين بالدولة، وكذلك التنسيق مع النقابات الأخرى المتضررة من القرار؛ لإتخاذ الخطوات الضرورية لتصحيح المسار.
وأشار إلى أن النقابة ستدرس، خلال اجتماع المجلس المقبل، وبناء على نتائج اللقاءات مع المسؤولين، وبالتنسيق مع النقابات الأخرى، اتخاذ قرار بعدم قيد خريجي الكليات المنشأة مؤخراً فى جداول النقابة، ومايبنى علية من حرمان خريجي هذة الكليات من ممارسة المهنة.