"الوطن" تنشر مذكرة "البناء والتنمية" التي تقدمت بها للحوار الوطني عن ضمانات نزاهة الانتخابات
تقدم الدكتور نصر عبدالسلام رئيس حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، بمذكرة عن ضمانات نزاهة الانتخابات أعدها الحزب، إلى الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، وذلك أثناء جلسة الحوار الوطني الذي دعت إليه مؤسسة الرئاسة.
وجاء في مقدمة المذكرة "ضمانات المرحلة التمهيدية"، والتي تتكون من 8 مطالب يقترحها الحزب:
1- نطالب بمراجعة نهائية ومعتمدة للجداول النهائية لقيد الناخبين، والتأكييد على خلوها من التكرار والمجندين.
2- إزالة العواق التي تواجه الراغبين في الترشح أثناء تقدمهم للتسجيل.
3- إزالة العوائق الإدارية التي تواجه منظمات المجتمع المدني في الحصول على تصاريح مراقبة العملية الانتخابية.
4- عدم المغالاة في الرسوم المادية المفروضة كرسوم على عملية تسجيل المرشحين رعاية للشباب، وإعمالا لمبدأ تكافؤ الفرص.
5- توحيد جهات طبع أوراق الانتخابات على أن يكون ذلك تحت الرقابة والإشراف المباشر للجنة العليا للانتخابات.
6- حل مشكلة تأخر المكافآت المادية لأمناء اللجان تحسبا لأي مشكلات مسبقة وذلك في ضوء تجارب سلبية سابقة.
7- تثبيت أرقام الناخبين أو القوائم وعدم تعديلها مهما طال القائمة من حذف أو إضافة، ومن يحذف يبقى مكانه خاليا.
8- ضرورة أن يتم اختيار الموظفين (أمناء اللجان ومساعديهم) عن طريق الاقتراع داخل جهات أعمالهم بعد الإعلان الداخلي بناء على تقديم طلبات مسبقة تفيد رغبة الموظف في المشاركة.
تلى ذلك "ضمانات مرحلة الحملة الانتخابية"، والتي تتكون من 4 مطالب:
1. وضع حد أقصى من الإنفاق الانتخابي وتجريم تجاوز هذا الحد.
2. السماح لمنظمات المجمتع المدني الدولي بمراقبة العملية الانتخابية.
3. ضمان وجود مساحة عادلة للقوى السياسية المشاركة في الانتخابات للتعبير عن برامجها في وسائل الإعلام الحكومي مع ضرورة الاتفاق على معايير لذلك.
4. استبدال فترة الصمت الانتخابي كفترة زمنية بنطاق جغرافي له بمسافة محددة لعدم إمكانية ضبط فترة الصمت الانتخابي. (كأن يتم تحديد مساحة مكانية معينة محيطة بمقرات الاقتراع على ألا يجوز الدعاية في نطاقها).
أما أثناء عملية التصويت، فقدم الحزب 11 نقطة بقصد ضمان نزاهة العملية برمتها:
1- الإشراف القضائى الكامل مع التزام الهيئة القضائية المشرفة على الانتخابات بتعليق هوياتهم "I D" أثناء عملية التصويت.
2- أن يكون للمرشح الحق في وجود مندوب في كل لجنة إضافة إلى حق المرشح في توكيل مندوبين آخرين للمرور على اللجان الفرعية أثناء عملية التصويت.
3- إعطاء الحق لجميع منظمات المجتمع المدني المصرية التي ترغب في متابعة إجراءات الاقتراع.
4- تسهيل عملية استخراج تصاريح المندوبين من قبل لجنة الانتخابات التشريعية الفرعية بالمحافظات.
5- وجود لوائح إرشادية في أماكن ظاهرة داخل اللجان الفرعية وخارجها تتضمن حقوق الناخب وواجباته والإجراءات الأخرى وذلك بهدف القضاء على ظاهرة توجيه الناخبين.
6- التأكيد على جودة الحبر الفوسفوري والأدوات المستخدمة في التصويت (الأقلام) قبل بدء التصويت.
7- التأكيد على ختم البطاقات الانتخابية بختم اللجنة المشرفة على الانتخابات.
8- تذليل العقبات التي تحول دون وصول القضاة إلى المراكز الانتخابية في المواعيد المحددة، وذلك بهدف معالجة مشكلات تأخر فتح اللجان.
9- تخصيص عدد من القضاة الجاهزين للانتقال للجان الانتخابية في حالة وجود أي شكوى موجهة إلى لجنة الانتخابات الفرعية.
10- ضرورة التأكيد من توقيع الناخب في الخانات المخصصة بدفتر توقيع الناخب. على أن يدرج ذلك في اللوائح الإرشادية.
11- ضرورة أن يقوم أمناء اللجان بالقسم على الالتزام بالحيدة والنزاهة أمام القاضي قبل بدء الاقتراع.
ضمانات عملية الفرز وإعلان النتائج
1- ضرورة إتاحة الفرصة لكافة منظمات المجتمع المدني في مراقبة عملية الفرز.
2- حرية رقابة وسائل الإعلام على عملية الفرز بشفافية.
3- السماح بوجود مندوبي المرشحين حضور عملية الفرز بموجب ذات الصريح أو التوكيل الذي حضر بموجبه العملية الانتخابية.
4- حرية تواجد مندوبي المرشحين لعملية الفرز.
5- ضرورة أن يتسلم مندوبو المرشحين صورة من محضر عملية الفرز مُوَقع من القاضي المشرف على اللجنة الفرعية.
6- ضرورة تأمين مصادر (احتياطية) الكهرباء أثناء عملية الفرز حتى لا تتكرر مشكلات سابقة.
واقترح الحزب في مبادرته ما أسماه "ضمانات عامة":
1. حيادية الجهاز الإداري للدولة ممثلا في الوزارات المعنية بالعملية الانتخابية مثل (الإعلام، القوات المسلحة، الداخلية، التنمية الإدارية ...إلخ).
2. ضرورة تغليظ عقوبة مخالفة القواعد المتفق عليها في ضمان نزاهة الانتخابات.
3. التأكيد على إشراف ورقابة اللجنة العليا للانتخابات على عملية طباعة أوراق الاقتراع.
4. التزام كافة القوى السياسية بمختلف توجهاتها بالتأكيد على رفض استخدام دور العبادة (الإسلامية، والمسيحية) في الدعاية الانتخابية للمرشحين.
5. الابتعاد عن الرموز التي قد تحمل دلالات مسيئة للمرشحين أو متشابهة أو غير واضحة.
الأخبار المتعلقة:
رفع جلسة الحوار الوطني للاستراحة
رئيس "الفضيلة": يجب إعادة النظر في المستبعدين من الترشح للبرلمان أمنيا
ثروت بدوي يطالب الرئيس بفرض الطوارئ على جميع أنحاء الجمهورية
يونس مخيون ينتقد فرض سياسة الأمر الواقع في قانون الانتخابات
حاتم عزام يقترح تشكيل لجنة من الحاضرين للحوار مع المقاطعين
إبراهيم يسري: يجب على المعارضة التكاتف مع الرئيس لضمان نزاهة الانتخابات
ممثل القبائل: الشعب هو الضمان الحقيقي للانتخابات
عاجل| يونس مخيون يهدد بالانسحاب من جلسة الحوار الوطني.. ومرسي يضطر لمد الجلسة عشر دقائق
"البناء والتنمية" يطالب بحظر استخدام المساجد في الدعايا الانتخابية
يسري حماد: لابد من الحيادية في الإشراف على الانتخابات
الرئيس: الشورى التزم بتعديلات الدستورية العليا بشأن قانون الانتخابات
الخضيري: توزيع النواب على الدوائر لا يتناسب مع الدستور ولا العدالة
القنوات الفضائية تبث جلسة الحوار الوطني
المتحدث باسم غد الثورة: أهم ضمانات الانتخابات "الاستقرار السياسي والأمني"
حاتم عزام: تغيير الحكومة وإقالة النائب العام ليس لهما علاقة بالانتخابات النيابية
الكتاتني يطالب بشطب الحزب أو المرشح المخالف في الانتخابات المقبلة
بلال فضل: الكتاتني يحاور مرسي بصحبة مجموعة من الزوائد السياسية للإخوان
مرسي: لا توجد خلافات بيني وبين القوات المسلحة ووزارة الداخلية
أبو حامد: كلمة الكتاتني توحي بأننا سنخرج من الحوار بقيود جديدة على الإعلاميين
"الوطن" تنشر قائمة بأسماء الحضور في جلسة "الحوار الوطني"
محمد السادات: على جميع القوى الوطنية المشاركة في الانتخابات
أبو العلا ماضي: الإشراف القضائي وسقف الدعاية أهم ضمانات الانتخابات
تخصيص 5 دقائق لكل مشارك في جلسة الحوار الوطني لإلقاء كلمته
باكينام الشرقاوي: جلسة اليوم حدث مهم لاستكمال مسيرة الديمقراطية
الكتاتني وماضي ولكح في مقدمة الحضور للحوار الوطني
مرسي يوجه الدعوة لمن لم يحضر "الحوار الوطني" للحديث عن "الضمانات"
الرئيس: 50 مؤسسة نالت على الموافقة لمتابعة الانتخابات المقبلة
الرئيس: الانتخابات المقبلة هي الاستحقاق الأكثر أهمية في المرحلة الانتقالية
مرسي يعرض إنجازات الديمقراطية من استفتاء مارس 2011 إلى الدستور
الرئيس: المكان مفتوح للجميع لما يفيد المرحلة الانتقالية
بدء جلسة الحوار الوطني بعد قليل.. والرئاسة تبثها مباشرة على "يوتيوب"