عبد المحسن سلامة: لابد من عمل وثيقة تأمين علي الصحفي أثناء تغطية الأحداث الساخنة
الجلاد: على النقابة تطوير الجانب المهني خلال الفترة المقبلة
أكد عبد المحسن سلامة، المرشح لمنصب نقيب الصحفيين، أن ترشحه جاء بعدما وصل الخلاف داخل مجلس النقابة لذروته، مشيرا إلى أنه يهدف لتوحيد الجماعة الصحفية والإبتعاد عن الجانب الحزبي الذي أضر المهنة.
ووصف سلامة، خلال جولته الانتخابية، اليوم، بجريدة "الوطن"، ما شهدته النقابة خلال ال16 شهر الماضية بالشئ المؤسف، مرجعا خسارة مصر لمنصب رئيس اتحاد الصحفيين العرب لذلك الخلاف.
وأوضح أن دور النقابة السياسي هو الأساسي، ولكن بأن يكون بعيدا عن المهنة، لافتا إلى أهمية تدشين مبادرة للمصالحة بين أعضاء الجماعة الصحفية، مشددا في الوقت ذاته إلى أن برنامجه الانتخابي محدد وبالتوقيت ،قائلا: حاسبوني إن لم أنفذ برنامجي الانتخابي.
وأكد أنه لن يختلف مع جمال فهمي، وكيل النقابة، باعتباره منتمي للتيار الناصري، أو محمد عبد القدوس، عضو المجلس، باعتباره منتمي للإخوان، مشددا على أن مصلحة الصحفي والمهنة هي الأولى لديه.
وقال إن من ضمن مهامة التي سيقوم بها حال فوزه هو الضغط على الأحزاب والحكومة والمعارضة لإجراء تعديلات على مواد الصحافة في الدستور؛ بشكل يمنع ويلغي الحبس في قضايا النشر، ومنع إغلاق الصحف ومصادرتها، مشددا على أهمية أن تكون النقابة هي المصدر الرئيسي للتشريع.
وفيما يتعلق بالأحوال المالية للصحفي، أكد أن الصحقي لابد أن يمنح حصانة مالية مثل القاضي، قائلأ: "القاضي لو ظلم سيظلم فرد أما الصحفي فسيظلم مجتمع بأجمعه".
ولفت إلى أنه سيضع لائحة جديدة للقيد، خاصة في ظل الدستور الجديد، الذي يمنح رخصة الصحف بالإخطار، مضيفا أنه سينفذ فكرة جديدة لضخ أموال للنقابة، وزيادة مواردها، وهي فكرة طابغ الدمغة على الإعلانات بأن تقوم النقابة بتحصيل قيمة هذه الدمغة، والتي ستتراوح ما بين 50 إلى 500 جنيه، تحصل من المعلن نفسه وليس الدولة أو المؤسسة الصحفية.
وأكد أن النقابة ستسعى لعمل وثيقة تأمين على الصحفيين والمصورين؛ لحمايتهم أثناء تغطية الاشتبكاكات والأحداث الساخنة.
وأكد أن انتخاب نقيب لكل الصحفيين هو الحل للخروج بالنقابة من مأزقها، مدللا علي ذلك قائلا: "لو أن الله أراد خيرا بمصر لنجحت فكرة الرئيس التوافقي.
ودعا سلامة "الوطن" إلى تبني مبادرة لتأجيل الإنتخابات بشكل قانوني، بما يسمح للمرشحين والجماعة الصحفية للنقاش حول البرامج الانتخابية واختيار الأفضل.
من جانبه، أكد الكاتب الصحفي مجدي الجلاد، رئيس تحرير جريدة الوطن، أن النقابة، خلال الفترة المقبلة،لابد أن تهتنم بالجانب المهني بتطويرها، ودور سياسي للضغط للحصول على حقوق الصحفيين وتعديلات موادها في الدستور، إضافة إلي الجانب الخدمي.