استمرار العمل بالمجمعات الانتخابية لـ"النور" لاختيار المرشحين للبرلمان
أعاد حزب النور السلفي العمل في المجمعات الانتخابية بمحافظتي السويس وبورسعيد بعد عودة الهدوء إلى المحافظتين، للتقدم للترشح لخوض الانتخابات البرلمانية علة قوائم الحزب.
وأكد سامح السنباطي، عضو المجمع الانتخابي المركزي للحزب، أن المجمعات الانتخابية بجميع المحافظات تعمل بشكل منتظم لتلقي طلبات الترشح لخوض الانتخابات البرلمانية، مشيرا إلى أن الهدف منها اختيار أفضل المرشحين الذين سيمثلون الحزب في مجلس النواب المقبل، مشيرا إلى أن من يرغب في الترشح على قوائم الحزب عليه بسحب مظاريف الترشح من الأمانة العامة بالمحافظة، ويملأ المظروف ويحضر الأوراق المطلوبة ويقدمها لأمانة الحزب.
وأوضح السنباطي في بيان له، أنه بعد غلق باب الترشح سيرسل المجمع الانتخابي بالمحافظة المظاريف الخاصة بالمرشحين إلى المجمعات الفرعية بالمراكز للتقيم وإبداء الرأي في المتقدمين، ثم يُعاد إرسالها مرة أخرى للمجمع الانتخابي بالمحافظة لإعادة التقييم وإعداد القوائم وترتيب المرشحين، ثم يتم إرسال النتيجة إلى المجمع الانتخابي المركزي على مستوى الجمهورية؛ لمراجعة التقييمات والقوائم والتعديل فيها إذا لزم الأمر، حتى يتم اختيار أفضل العناصر القادرة على تمثيل حزب النور في المرحلة الصعبة التي يمر بها البلاد. وأضاف أنه بعد انتهاء المجمع الانتخابي المركزي من عمله، سيرسل النتيجة إلى الهيئة العليا لاعتمادها.
ونوه السنباطي إلى أن المجمع الانتخابي المركزي يتكون من نائب رئيس الحزب والأمين العام ومساعديه، ورئيس لجنة التخطيط والمتابعة، ورئيس لجنة شؤون العضوية ومساعديه، ومساعد رئيس الحزب للشؤون القانونية، بالإضافة إلى مجموعة من أعضاء الحزب البارزين.