"حرس الحدود" يحبط محاولات لتهريب أسلحة وذخائر ومواد مخدرة
تمكنت عناصر حرس حدود المنطقة الغربية العسكرية، من إحباط محاولة تهريب كميات من الأسلحة والخزن والذخائر بمنطقة بحر الرمال العظيم بإجمالي 8 بندقية و40 مسدسا، و100 ألف طلقة و450 خزنة مسدس بالإضافة إلى ما يقرب من 8100 سلاح أبيض وألعاب نارية مختلفة الأنواع والأحجام قبل تهريبها إلى الأراضي المصرية.
كما تمكنت من ضبط 18 بالة متوسطة الحجم عثر بداخلها علي مليون و400 ألف قرص ترامادول على خط الحدود الدولية جنوب منفذ السلوم البري.
وضبطت عناصر حرس الحدود، ثلاث عربات 1/4 نقل بدون لوحات معدنية محملين بـ (180) كرتونة سجائر بإجمالي (9000) قاروصة مختلفة الأنواع عند كمين أمني على طريق "سيوة- مطروح"، وضبط سيارتين بالقرب من خط الحدود الدولية محملتين بـ 109 كرتونة بإجمالي (5450) قاروصة سجائر غير خالصة الرسوم الجمركية.
وفي نطاق المنطقة الجنوبية العسكرية، تصدت عناصر حرس الحدود، لعدد من الخارجين عن القانون وضبط لودر بدون لوحات معدنية و12 جهاز للبحث والتنقيب عن المعادن.
كما احبطت عناصر حرس الحدود، محاولة تهريب كميات من نبات البانجو المخدر قبل نقلها بالبحر بعد تبادل لإطلاق النار مع المهربين على الساحل الشرقي لخليج السويس، كما تم ضبط اثنين من الخارجين عن القانون في كمين أمني لعناصر حرس الحدود على طريق العريش، وتم عرض كافة المضبوطات على النيابات المختصة واتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالها.
وتمكنت دورية بحرية مشتركة من عناصر حرس الحدود، وقاعدة بورسعيد البحرية من ضبط ثلاث مراكب للصيد، أثناء تهريب وبيع السولار المدعوم لإحدى السفن التجارية أمام سواحل مدينة دمياط، وتم إلقاء القبض على المراكب واصطحابهم إلى بوغاز دمياط لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.