ضبط كيلو حشيش مع عاطل بالمنيا
نجحت أجهزة الأمن بالمنيا في ضبط عاطل وبحوزته 6 طرب حشيش، تزن أكثر من كيلو جرام.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من العميد أحمد رستم، مأمور مركز شرطة البندر، بتمكن وحدة مباحث القسم، برئاسة الرائد عمرو حسن، من ضبط عمر ح. ص.، وشهرته عمر عجينة، 25 عاما، عاطل، ومقيم بميدان عبد المنعم، وسبق اتهامه في 13 قضية مخدرات، وسرقة بالإكراه، وسلاح أبيض، وضرب، آخرها القضية رقم 10252 لسنة 2011 إداري مركز شرطة المنيا، وبحوزته كمية من الحشيش تزن حوالي 1250 جرام، ومبلغ 85 جنيه وهاتف محمول، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشته للوقوف على أبعاد نشاطه الإجرامي، وحرر محضر برقم 1420 لسنة 2013 إداري مركز شرطة المنيا.