19 شخصا بالمنيا يضربون عن الطعام لترحيل متهم إلى السجن العمومي
أضرب 19 شخصا من أسرة واحدة بالمنيا عن الطعام، لتضررهم من ترحيل متهم إلى السجن العمومي.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من العميد سامي سنوسي، مأمور مركز شرطة مطاي، بقيام ياسر سعد محمد، سائق، و18 شخصا آخرين، جميعهم من عائلة واحدة بالإضراب عن الطعام، بسبب تضررهم من قرار ترحيل سعد محمد محمد حسن، 64 عاما، موظف بالمعاش، والمحبوس على ذمة القضية رقم 682 لسنة 2012 جنايات مركز شرطة مطاي، والمقيدة برقم 706 لسنة 2012 كلي شمال المنيا، "مقاومة سلطات، وسلاح ناري"، إلى سجن المنيا العمومي.
ووردت إشارة من المستشفى العام تفيد عدولهم عن الإضراب، ومغادرتهم بعد علمهم بعرض المتهم على محكمة مطاي، وصدور الحكم بالبراءة وإخلاء سبيله.