حملة موسعة لمباحث الأحداث لمكافحة الإتجار في البشر بالقاهرة
شنت الإدارة العامة لمباحث رعاية الأحداث حملة أمنية موسعة، استهدفت دائرتي قسم شرطة الأزبكية ومصر الجديدة، لضبط كافة الجرائم التي يرتكبها البالغون ضد الأحداث، وكافة صور الإتجار بالأطفال، والتشكيلات العصابية التي تخصصت في استغلال الأطفال في أعمال التسول، التي تعد من جرائم الإتجار بالبشر وفقا للقانون رقم 64 لسنة 2010.
وتمكنت الحملة من ضبط نورا س. م. (25 عاما، عاطلة، تقيم بالقاهرة) لاستغلالها الحدث فاطمة ط. م. (ثلاثة أعوام) في أعمال التسول واستجداء المارة بشارع رمسيس بدائرة قسم شرطة الأزبكية، وضُبط بحوزتها مبلغ نقدي حصيلة التسول.
كما تم ضبط 34 حدثا معرضين للخطر (مبيت بالطرقات ومخالطة المشبوهين) بدائرتي قسم شرطة الأزبكية ومصر الجديدة.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وجاري تكثيف الحملات الأمنية لضبط كافة صور جرائم الإتجار بالأطفال، وإسباغ أكبر قدر من الحماية لشريحتي الأطفال والشباب النشء، بمكافحة الجرائم التي تعرضهم للخطر.