دعوى قضائية تطالب بعزل "مرسي" وتكليف "السيسي" بحفظ الأمن في البلاد
أقام محمد محمود سيد المحامي، دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، يطالب فيها بعزل رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي من منصبه، واختصم القائد العام للقوات المسلحة ليصدر الحكم في مواجهته، باعتباره المنوط به حفظ الأمن في البلاد أثناء الأزمات.
اختصمت الدعوى التي حملت رقم 23558 لسنة 67 قضائية، الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، والفريق عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة.
قالت الدعوى، أنه منذ تولي الرئيس مقاليد الحكم، راح يهدم فكرة الدولة، وأصدر العديد من القرارات المخالفة للدستور وكافة المواثيق الدولية والقوانين المصرية، ومنها المادة 123 من قانون العقوبات والتي يعاقب عليها بالحبس والعزل.
وأوضحت الدعوى، أن الرئيس قام بإلغاء الإعلان الدستوري الصادر عن المجلس الأعلى للقوات المسلحة في 30 مارس 2011، والذي كان يحدد سلطة رئيس الجمهورية بالمادة 56 والمواد المتعلقة بالقضاء وأحكامه بالمواد 21 و46 و47، وبذلك يكون هو أول من ضرب بالدستور عرض الحائط.