حملة لـ"إنقاذ مصر" من الجراد الصحراوي في محافظة البحر الأحمر
السكرتير العام يتعهد: لن يصل "الجراد" إلى محافظات الدلتا
أكد اللواء سعد الدين أمين، سكرتير عام محافظة البحر الأحمر، استمرار حملة مكافحة الجراد الصحراوي جنوب المحافظة، مشيرا إلى أنه يتابع مع رئيس مدينة مرسى علم مستجدات الحملة يوميا.
وأوضح أمين، لـ"الوطن"، أن الجراد الذي تم رصده جنوب البحر الأحمر، عبارة عن تجمعات متوسطة ومتفرقة منتشرة على مساحة 500 متر في كل منطقة، مضيفا أن التجمعات تنحصر في منطقة الكيلو 65 طريق القصر مرسى علم، ومنطقة الكيلو 40 طريق الشيخ سالم، لافتا إلى أن أجهزة الرصد والمكافحة تستخدم مدافع رش المبيدات للقضاء على الجراد والحوريات، التي فقست نتيجة تكاثر الجراد، مشيرا إلى أن إدارة المكافحة تقوم بأعمال مسح واستكشاف في المناطق الجبلية المحيطة بتلك المنطقة، للقضاء نهائيا على الحوريات، لافتا إلى أنه لا توجد مخاوف منها.
وأوضح سكرتير عام البحر الأحمر أن فرق المكافحة تعمل مع بداية غروب الشمس، لصعوبة مكافحة الجراد في ضوء النهار، حيث يقف الجراد على الأشجار والأرض، وهنا تبدأ أعمال الرش والمكافحة. وأكد أنه لا مخاوف من وصول الجراد إلى منطقة الدلتا وباقي محافظات مصر، لسيطرة فرق المكافحة على التجمعات التي تظهر أولا بأول، إنقاذا لمختلف المحاصيل الزراعية.