العشرات من كفر المنصورة بالمنيا يقطعون الطريق احتجاجا على ضبط أحدهم
قطع العشرات من أهالي منطقة كفر المنصورة جنوب مدينة المنيا الطريق الزراعي مصر - أسوان بالقرب من السجن العمومي؛ احتجاجا على إلقاء القبض على مواطن متهم في إحدى القضايا.
وكانت حملة أمنية من قسم شرطة بندر المنيا تمكنت من إلقاء القبض على محمد ف. ع. (35 عاما، عامل، يمقيم بمنطقة كفر المنصورة)، المطلوب ضبطه وإحضاره في القضية رقم 143 لسنة 2013يإدارى القسم (احتجاز مواطن بدون وجه حق)، وعلى إثر ذلك تجمع عدد من أهله وقطعوا الطريق للمطالبة بالإفراج عنه، ونتج عن ذلك تعطل حركة السيارات التي تم تحويل مساراتها إلى الطرق الجانبية، بينما رشق بعض المتجمهرين أفراد الشرطة بالحجارة.
وعلى الفور، انتقل عدد من قيادات الأمن وتم السيطرة على الموقف وصرف الغاضبين، وتم فتح الطريق وتسيير الحركة المرورية وتحرير المحضر اللازم، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الظروف والملابسات وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.