أهالي «رملة بولاق» يبدون تخوفهم من ظهور مخطط لتطوير المنطقة.. ويؤكدون تعرضهم لضغوط
طالب العشرات من أهالي منطقة رملة بولاق، محافظة القاهرة وصندوق تطوير العشوائيات بوقف محاولات استصدار قرار نزع ملكية الارض منهم، والإفصاح عن تفاصيل خطة تطوير المنطقة، مع غشراكهم في صياغة تلك الخطة ومراحل تنفيذها المختلفة، وإعداد حصر قانوني لتحديد عدد الأسر القاطنة بالمنطقة من قبل «اللجنة الشعبية الممثلة لأهالي عشش رملة بولاق»، وذلك بالتعاون مع ممثلين وإخصائيين من المحافظة.
كما طالب الأهالي، في مؤتمر صحفي، عقدوه بالمنطقة، الأحد، بالتعاون مع مركز المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، وحملة «أحياء بالأسم فقط»، كلا من محافظة القاهرة وصندوق تطوير العشوائيات بـ«ضمان حقهم في الاستمرار في العيش على أراضيهم وصون حقوقهم»، مبدين تخوفهم مما نشرته جريدة «الحرية والعدالة» التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، الأحد الماضي، عن «وجود مشروع لتطوير منطقة بولاق، وادعاءات الحكومة مشاورة أهالي المنطقة في تفاصيله، وهو الأمر الذي لم يحدث مطلقا».
وأكد الأهالي أنهم «لن يرحلوا عن منطقتهم السكنية التي ولدوا فيها»، وأن مشروع التطوير الخاص بمجلس الوزراء وصندوق تطوير العشوائيات ومحافظة القاهرة «لم يعرض عليهم، ولا علم لهم بتفاصيل تنفيذه وتصميمه».
من جانبه، أكد محمد خضر، المحامي بالمبادرة المصرية، أن النيابة التي تباشر التحقيقات الخاصة بواقعة مقتل «عمرو البني»، الذي اندلعت بسببه اشتباكات بين الضباط وأهالي المنطقة، مطلع أغسطس الماضي، «قامت بحبس جميع المتهمين من المجني عليهم، ولم تقم بحبس الضباط مرتكبي الوقائع احتياطيا»، مشيرًا إلى تعرض أهالي المنطقة لـ«ضغوط»، ومناشدًا النيابة والمجلس الأعلى للقضاء بـ«حبس الضباط احتياطيا، والتحقيق في الانتهاكات».
وقالت كريمة أحمد، من سكان المنطقة: «أصيب زوجي وابني في اشتباكات، أغسطس الماضي، بجانب حبس ابن أخي احتياطيًا، على ذمة التحقيقات، ومن وقتها وهو يتعرض لمضايقات في السجن، وكذلك نتعرض نحن أيضا لإهانات خلال الزيارة».
وأضافت «كريمة» لبوابة «المصري اليوم»: «من وقتها ومضايقات رجال الأعمال تتكرر في حقنا، ومنهم من اشترى بيتا وسط كل مجموعة بيوت وحوله إلى (خرابة) ليدفعنا لليأس من المكان، لكننا لن نترك بيوتنا، بل سنطور المنطقة ونمدها بالمرافق على نفقتنا الخاصة».
وأكدت أنها لن تغادر المنطقة «إلا لمكان أفضل وبعد تفاوض واتفاق عادل مع المستثمرين، بصورة تضمن الحق، وكذلك بعد الإفراج عن أولادنا المحبوسين».