أصحاب المخابز يمهلون وزير التموين حتى الثلاثاء للاستجابة لمطالبهم
أمهل أصحاب المخابز البلدية في عدد من المحافظات، منها «القاهرة والجيزة والمنوفية والاسكندرية والقليوبية والسويس والغربية» وزير التموين مهلة حتى، الثلاثاء، قبل التوقف الكلي عن إنتاج رغيف العيش، وذلك بعد أن رفضوا استلام حصص الدقيق المخصصة لهم وتوقفوا عن الإنتاج لمدة يومين، كما حاولوا اقتحام الوزارة، وذلك اعتراضًا على ما يعتبرونه «بنودا تعسفية في عقدهم مع الوزارة والمطالبة بتعديل عدد من البنود به».
من جانبه، قال الدكتور رضا عجاج، مستشار وزير التموين، إنه :«من المقرر أن يجتمع وزير التموين الثلاثاء مع الدكتور عبد الله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز، لبحث مطالب أصحاب المخابز البلدية وتسوية الأزمة».
وأكد «عجاج» أن «وزارة التموين لن يرهبها تلك الأساليب التي يمارسها أصحاب المخابز من التظاهر أمام مبنى الوزارة أو محاولة اقتحام المبنى».
اقرأ أيضًا
بالصور.. المئات من أصحاب المخابز يتظاهرون أمام وزارة التموين
«الدستورية» تؤيد حظر وقف إنتاج الخبز البلدي إلا بترخيص من «التموين»
ولفت «عجاج» إلى أن «وزارة التموين تهدف لضمان وصول دعم رغيف الخبز لمستحقيه، دون هضم حقوق العاملين من أصحاب المخابز البلدية»، مشددًا على أنه :«لايحق لأصحاب المخابز التوقف عن الإنتاج، لأن ذلك يمس أمن المواطن وسنواجهه بإتخاذ الاجراءات القانونية الرادعة، ومحاسبة المخالفين».
وطالب «عجاج» أصحاب المخابز البلدية، وزارة التموين بسداد مديونياتها لأصحاب المخابز والمقدرة بـ400 مليون جنيه والتي تخص فرق السولار وحافز الجودة، لأن العقد القديم كان ينص أن المخبز الذي لا يحرر له محضر في خلال شهر، يمنح حافز جودة قيمته 5 جنيهات على الشوال.
وأبدى «عجاج» أصحاب المخابز غضبهم الشديد حول رد فعل الوزارة والمسؤولين لمطالبهم المشروعة، وطالبوا بضرورة سرعة قبول مطالبهم من رفع تكلفة انتاج الخبز وتعديل بنود العقد الجديد وسداد مديونيات الوزارة والتي تقدر بـ400 مليون جنيه والخاصة بفارق سعر السولار وحافز الجودة. وأكدوا أنهم سينظمون اعتصامًا مفتوحًا الثلاثاء إذا لم يتم التوصل إلى حل مشاكلهم مع الوزارة.