تجمهر طلاب مدرسة بقنا أمام «التربية والتعليم» بسبب «ضرب الطالبات»
تجمهر عشرات من طلاب مدرسة طوخ الثانوية بنقادة، في محافظة قنا، أمام مديرية التربية والتعليم بالمحافظة، احتجاجا على ما سموه «السياسة التعسفية لمدير المدرسة».
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: الجراد يهاجم 269 فدانًا في قنا
محافظ قنا يسحب أراضي من أملاك الدولة من 3 أشخاص قاموا بتقسيمها وبيعها
أسراب الجراد تعاود مهاجمة قنا.. و«الزراعة» تحذر من «تفريقه» بالنار
وهدد طلاب المدرسة، في مذكرة تم رفعها إلى وكيل وزارة التربية والتعليم بالمحافظة، بالامتناع عن حضور الحصص الدراسية، بسبب فصل 50 طالبا لأسباب وصفوها بـ«غير قانونية».
وأشارت المذكرة إلى تعدي المدير على تلميذات المدرسة بالضرب بالعصي في طابور الصباح، بسبب عدم ممارستهن التمارين الرياضية.