«شباب الشورى» تنفي تلقيها أي مشروع لقانون «شغب الملاعب»
نفى محمد حافظ، رئيس لجنة الشباب بمجلس الشورى، وصول أي مشروع قانون يخص «شغب الملاعب» إلى اللجنة أو المجلس.
اقرأ أيضًا
حبس 38 من «ألتراس أهلاوي» 15 يومًا في «محاصرة محكمة شبين الكوم»
أهالي المتهمين في قضية «ألتراس المنوفية» يرفضون ترحيل أبنائهم إلى خارج المحافظة
«أبو الفتوح»: التعامل مع «الألتراس» يكون بالحوار ليس بالحظر والاستبعاد
وقال «حافظ»، لـ«المصري اليوم»، إنه لا صحة لما ذكره وزير الرياضة من إرسال قانون «شغب الملاعب» إلى المجلس، مؤكدًا أنه بمجرد وصول المشروع إلى اللجنة سيتم فتح حوار مجتمعي حوله، وسيتم الاستماع إلى الخبراء المتخصصين وممثلي الأندية وروابط الجماهير و«ألتراس»، ولن يخرج القانون من المجلس قبل أن يتوافق حوله الجميع.
وتابع أن الأحداث الحالية التي تشهدها البلاد تجبرنا على عدم الإسراع في إصدار القانون حتى لا نظلم أحدًا، وحتى لا يتم «سلق القانون».