«إخوان كاذبون» تنظم عرضًا أمام مقر «الجماعة» بالمطرية الإثنين
تنظم حملة «إخوان كاذبون» عرضًا مصورًا، بجوار مقر جماعة الإخوان المسلمين في المطرية، الاثنين، كما تقيم، الخميس المقبل، احتفالية في شارع محمد محمود، لإحياء ذكرى شهداء الثورة وتكريم أمهات الشهداء، و«كشف حقائق الإخوان».
وقالت الحركة في بيان لها إن الهدف من العرض هو تكريم أسر الشهداء وتخليد ذكراهم، بالإضافة لإظهار «تناقض جماعة الإخوان وتوضيح أكاذيبهم» منذ توليهم السلطة حتى الآن والتي أدت إلى «تخريب البلاد».
اقرأ أيضًا
شباب «جبهة الإنقاذ» يبدأون فاعليات «إخوان كاذبون» بالمناطق الشعبية
نشطاء بالدقهلية يحشدون لـ«جمعة الرحيل» بـ«فيديو إخوان كاذبون»
«إخوان كاذبون» تُنظم مسيرة لحصار «الإرشاد» بالمقطم الجمعة
وقالت دينا مغازي، منسق عام حركة «إخوان كاذبون» لـ«المصري اليوم»: «تعمل الحملة خلال الفترة الحالية، بالتعاون مع تحالف القوى الثورية، على توعية المواطنين بالأعمال غير المشروعة التي يقوم بها الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، وحزب الحرية والعدالة التابع لجماعة الإخوان المسلمين، والتي ستؤدي إلى تخريب البلاد».
وأضافت: «قامت الثورة من أجل القضاء على الفساد وإقامة دولة مدنية وليست دولة إخوانية، لكن الإخوان سرقوا الثورة من الشباب»، مؤكدة أن الحملة تكثف من عملها خلال الفترة المقبلة من أجل التصدي لقرار النائب العام الخاص بمنح المواطنين حق الضبطية القضائية، مشيرة إلى أن الهدف من إصدار هذا القرار هو تقنين أوضاع مليشيات الإخوان، متوقعة أن يقوم مجلس الشورى بإصدار تشريع بخصوص الضبطية القضائية خلال الفترة المقبلة.