«التغيير» ينسحب من تحالف «أبو إسماعيل» ويطالب بالحفاظ على مكتسبات الثورة
أعلن حزب التغيير والتنمية، الذي يقوده الدكتور باسم خفاجي، الانسحاب من تحالف الأمة الذي يضم 6 أحزاب إسلامية، حزب «الراية» بزعامة الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، و«الإصلاح»، و«الفضيلة» و«الشعب»، و«الإسلامي»، و«العمل». وطالب بالحفاظ على مكتسبات الثورة واستكمال تحقيق أهدافها.
وقال باسم خفاجي، في
صفحته الشخصية على «فيس بوك»
، الأحد: «عندما أعلن تحالف الأمة عن نفسه ككيان سياسي جامع للقوى الوطنية والإسلامية الراغبة في الحفاظ على مكتسبات الثورة، كانت مشاركة حزب التغيير في التحالف تأكيداً لهذا المعنى الذي يشترك فيه الجميع من أجل الخير للوطن».
وأضاف: «أعلن حزب التغيير في 9 مارس 2013، المشاركة في تحالف الأمة نظرًا لتطورات الأحداث في مصر، وتداعي الأزمات، والمخاطر التي بدت شواهدها لصناعة انتقال غير دستوري في السلطة، رغما عن إرادة المواطن المصري الذي التزم عبر صوته الانتخابي بتبادل السلطة فقط عبر صندوق الانتخابات، وليس عبر التهييج الإعلامي أو القفز على إرادة أبناء الوطن».
اقرأ أيضًا
«الدعوة السلفية» تواجه «أبو إسماعيل» بمؤتمرات لـ«برهامي »و«عبد العظيم» و«فريد»
«تحالف الأمة»: المعارضة تحارب «الشريعة».. ونرشح «أبو إسماعيل» لرئاسة «النواب»
«أبو إسماعيل»: تحالف «الأمة» سيخوض الانتخابات البرلمانية على كل المقاعد
وتابع: «كانت المشاركة للتأكيد على أهمية التصدي بكل حسم عبر الطرق السلمية والقانونية لمن يفكر في الانقلاب على إرادة الشعب، وترسيخا لحتمية احترام تلك الإرادة من خلال عدم التأجيل المفتوح للانتخابات، وضرورة وضع سقف زمني لها لتكتمل مؤسسات الدولة وتنتهي المرحلة الانتقالية».
وأكد: «مع استمرار حزب التغيير في موقفه المبدئي الداعم لكل جهد وطني مخلص، بما في ذلك جهد تحالف الأمة، فقد اختار حزب التغيير الانسحاب من تحالف الأمة، لانتفاء الحاجة لوجود حزب التغيير فيه، ولظهور بُعد التحالف الانتخابي لباقي الأحزاب المشاركة في تحالف الأمة».
وطالب: «تحالف الأمة بأن يضع إطار عمل واضحًا وجماعيًا لإدارة التحالف وفق الآليات والمفاهيم التي تتناسب مع آليات عمل الأحزاب المشاركة».