العشرات يتظاهرون أمام مكتب الإرشاد للتنديد بالاعتداء على نشطاء وصحفيين
تظاهر العشرات، مساء الأحد، بينهم نشطاء سياسيين، وأعضاء حركات ثورية، أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، بحي المقطم، وحاصروا المبنى، للتنديد باعتداء عناصر تابعة لجماعة الإخوان على عدد من النشطاء والصحفيين، في محيط مكتب الإرشاد، مساء السبت.
وهتف المتظاهرون، خلال احتجاجهم، هتافات تندد بالرئيس محمد مرسي، وحكم جماعة الإخوان المسلمين، وطالبوا بالتحقيق الفوري في الأحداث، وإحالة المتورطين فيها إلى المحاكمة.
اقرأ أيضًا
قيادي بـ«النور» عن اشتباكات «المقطم»: ما وقع سقطة من «الإخوان» تشبه «الاتحادية»
معتصمو «التحرير» يدعون لمليونية الجمعة المقبلة أمام مقر «الإخوان» بالمقطم
أيمن بهجت قمر يرد على «أحداث المقطم» بقصيدة «إن شُفت أُخت عند المقر»
وأحال المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، الأحد، البلاغ المقدم من ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، والذي اتهم فيه جماعة الإخوان المسلمين، بالاعتداء على صحفيين، إلى المحامي العام لنيابة استئناف القاهرة للتحقيق الفوري.
وتقدم ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، الأحد، ببلاغ إلى النائب العام بشأن الاعتداء على الزملاء عمرو عرفة، ومحمود شعبان، الصحفيين بجريدة «الوطن»، ومحمد طلعت الصحفي بـ«المصرى اليوم»، ومختار أحمد مراسل «روسيا اليوم»، ومحمد حجاج الصحفي في «اليوم السابع».