«الخارجية»: نواصل مساعينا لتأمين مغادرة مركب الصيد المصري من اليمن
قال السفير علي العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية، إن السفارة المصرية في صنعاء، تواصل مساعيها مع السلطات اليمنية المعنية لتأمين مغادرة مركب الصيد المصري «النجمة الذهبية»، وطاقمها، من ميناء الحديدة اليمني.
وقال «العشيري»، إن هذا يأتي استمراراً للجهود المبذولة من قبل السفارة، منذ اندلاع الأزمة، حيث أسفرت الاتصالات التي أجرتها عن تدخل حرس الحدود اليمني لحماية السفينة وجرها إلى الميناء، مشيرًا إلى أن السفير المصري في صنعاء استقبل مالك السفينة، الذي حضر من القاهرة لمتابعة الأمر، وأن السفارة تحاول الآن إنهاء توقف المركب باليمن في أقرب وقت ممكن.
وفي سياق آخر، استقبل محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، الأحد، رضا فهمي، رئيس لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى، وناقشا خلال اللقاء أوضاع المصريين في الخارج، ولاسيما في الدول العربية.
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: لا توتر في العلاقات بين مصر وليبيا.. وسفير طرابلس يلتقي البابا الأحد
«الخارجية» تدين الاعتداء على الكنيسة المصرية ببنغازي وتطالب ليبيا بتحقيق سريع
السلطات اليمنية تحتجز مركبًا على متنه 21 صيادًا من دمياط وكفر الشيخ
وتطرق الحوار إلى تطور جهود الوزارة في تقديم الدعم والمساعدة للمواطنين المصريين بالخارج، وإمكانات التعاون بين الحكومة ومجلس الشورى لمزيد من الارتقاء بالخدمات التي تقدم إلى المواطنين بهدف حل مشكلاتهم وفتح مجالات العمل أمامهم، بما يخدم مصالح مصر ومصالح الدول التي يقيم ويعمل المواطنون المصريون بها.
وتطرق اللقاء إلى جهود وزارة الخارجية في فتح المجال للاستثمارات المصرية في الدول العربية وفي أفريقيا، حيث أكد «عمرو» على وجود أفق واسع في هدا المجال.
وأشار «عمرو» إلى أن وزارة الخارجية تقوم بالاتصالات اللازمة على المستوى الرسمي، و أن القطاع الخاص المصري بدأ يلتفت بشكل متزايد لأهمية التوجه نحو القارة الأفريقية.