«الوطن»: لن نضع النساء في صدارة قوائمنا بالانتخابات حتى نستفتي عشرة علماء
قال يسري حمّاد، نائب رئيس حزب الوطن السلفي، إن الحزب لن يضع أسماء المرشحات في مراكز متقدمة بقوائم الحزب في انتخابات مجلس النواب، حتى يحصل على آراء عشرة من العلماء البارزين في تلك المسألة.
اقرأ أيضًا
يسري حماد: لن نشارك بالانتخابات في بورسعيد.. ولابد من ترضية أهلها
وأضاف «حمّاد»، في حسابه على «فيس بوك»، مساء الأحد: «هناك في مجلس النواب لجنة للمرأة، وبلا شك لايعقل أن يقوم على شأن هذه اللجنة رجال»، متسائلًا: «هل يجوز شرعًا أن نرشح بعض النساء في مراكز متقدمة بقوائم الحزب على تكون المرأة ملتزمة من الناحية الشرعية أمينة على مصالح النساء من الكفاءات والخبرات الحياتية حتى تشارك في هذه اللجنة».
وتابع: «لن يأخذ الحزب موقفا من هذه القضية حتى نحصل على آراء عشرة من العلماء البارزين، وقد قمت بسؤال الأزهر، الشيخ سعيد عبد العظيم، الشيخ محمد عبد المقصود، الشيخ مصطفى العدوي، ومازلت في انتظار آراء باقي العشرة».