إحالة «أبو إسلام» إلى محكمة الجنح بتهمة ازدراء الأديان
أمر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، الأحد، بإحالة أحمد محمد عبد الله، الشهير بـ«أبو إسلام»، مالك قناة الأمة الفضائية، إلى محكمة جنح الوايلي، بتهمة ازدراء الأديان.
كانت غرفة المشورة بمحكمة جنايات شمال القاهرة، قررت في 25 فبراير الماضي، إخلاء سبيل «أبو إسلام»، على ذمة التحقيقات.
وأحال المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، فبراير الماضي، البلاغ المقدم من نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، ومجموعة من النشطاء ضد «أبو إسلام» بتهمة ازدراء الدين المسيحي، وسب وقذف النساء القبطيات، ووصفهن بـ«العاهرات»، إلى المكتب الفني للتحقيق.
اقرأ أيضًا
بالفيديو..«أبو إسلام»: أمي كانت تتذوق بول أبي لتعرف نسبة السكر
بالفيديو.. «أبو إسلام»: حلقة باسم يوسف الأخيرة من أروع الحلقات.. ولا لوم عليه
«أبو إسلام» يتمسك في التحقيق بأقواله ضد الكنيسة ويطلب الاحتكام إلى الأزهر
وتقدم نجيب جبرائيل، وآخرون ببلاغ إلى النائب العام قالوا فيه إن استمرار «أبو إسلام» في سب الديانة المسيحية وإهانة عقيدتها ورموزها وقيامه بتمزيق الكتاب المقدس أمر ترفضه الأديان.
وأضاف البلاغ: «أبو إسلام» استباح لنفسه أن يقول إن نساء مصر خاصة المسيحيات اللائي يذهبن إلى ميدان التحرير للمطالبة بتحقيق الثورة، «يذهبن رغبة منهن، وأنهن عرايا عاهرات وداعرات».
وقال «جبرائيل» في البلاغ إن أقباط مصر يشعرون بالمرارة لغياب العدل والعدالة لازدراء «أبو إسلام» الدين المسيحي، حيث ظهر في مشاهد يهين فيها المسيح، ويسخر منه هو والسيدة العذراء مريم، مطالبًا النائب العام بضرورة تقديم «أبو إسلام» إلى محاكمة عاجلة، حتى يشعر الأقباط بأنهم مواطنون، وأن الأديان جميعها محمية ومصونة.