الأزهر يشيد بقرار هولندا بحق المسلمين في رفع الأذان في المساجد
أشاد الأزهر الشريف وشيوخه بقرار بلدية لاهاي، العاصمة السياسية لهولندا، بحق المسلمين في رفع الأذان في المساجد أسوة بأجراس الكنائس.
اقرأ أيضًا
«أبو الفتوح» يرفض وثيقة نبذ العنف ضد المرأة: الأزهر لن يقبل ما يخالف الإسلام
مصادر بـ«مالية الشورى»: «الأزهر» رفض حضور مناقشة قانون الصكوك
«الأزهري» يقرر تشكيل لجنة مؤقتة لإدارة النقابة العامة للعاملين بالبترول
وقال بيان لمشيخة الأزهر، الأحد، إن هذا القرار يعكس الإيمان بحرية إقامة الشعائر التعبدية لمختلف أهل الأديان، كما أنه يشجع على التعايش السلمي بين أصحاب الديانات والثقافات المختلفة.
كما أعرب الأزهر عن أمله في أن تحتذي كل دول الاتحاد الأوروبي هذا النهج المتميز.