«العربي» يستقبل «الإبراهيمي» الإثنين لبحث آخر تطورات الأزمة السورية
يلتقي الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، صباح الإثنين، مع المبعوث الأممي والعربي إلى سوريا، الأخضر الإبراهيمي، وذلك لبحث آخر تطورات الأزمة السورية، ومحاولة دعم فكرة ايجاد حل سلمي للأزمة التي مر عليها عامين.
وقال بيان أصدرته الأمانة العامة للجامعة العربية، إن الدكتور نبيل العربي سيستقبل «الإبراهيمي»، في مكتبه بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، لبحث آخر تطورات الأزمة السورية.
اقرأ أيضًا
الأمم المتحدة: «الإبراهيمي» باقٍ في مهمته كوسيط للسلام في سوريا حتى نهاية 2013
«الإبراهيمي» يدعو إلى إنجاح مبادرة «الخطيب» للحوار مع «الأسد»
«الإبراهيمي»: شرعية «الأسد» فقدت مصداقيتها.. وعلى مجلس الأمن إنهاء الرعب بسوريا
وقالت مصادر مطلعة بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية، إن المبعوث الأممي والعربي سيُطلع الأمين العام للجامعة على آخر اتصالاته بشأن الأزمة السورية، سواء على مستوى المعارضة والحكومة السورية أو على مستوى القوى الإقليمية والدولية ذات التأثير في أطراف النزاع.
وأضافت المصادر أن من بين الأمور التي يبحثها «العربي» مع «الإبراهيمي» هي كيفية دعم الحل السلمي للأزمة الحالية، وفق المبادرة التي تقدم بها رئيس الائتلاف السوري المعارض، والتي تسعى لتشكيل حكومة مؤقتة.