العشرات في بني سويف ينفذون «الضبطية الشعبية» ضد «مسجل» بتهمة «التحرش»
ألقى عشرات من أهالي مدينة الفشن، في بني سويف، الأحد، القبض علي مسجل خطر أثناء تحرشه بفتاة، في أحد شوارع المدينة، وتحفظوا عليه، وسلموه إلى الشرطة، فيما هدد أحد الملتحين «المقبوض عليه»، قبل تسليمه إلى قوات الأمن، بإقامة الحد عليه.
اقرأ أيضًا
وقفة لعشرات النشطاء بـ«طلعت حرب» للمطالبة بـ«حقوق المرأة ووقف التحرش»
عرض 5 ناشطات على الطب الشرعي في واقعة تعرضهن للتحرش بميدان التحرير
ناشطات يتجهن لإثارة «قضية التحرش» أمام الأمم المتحدة مارس المقبل
تلقى العميد محمد منتصر، مأمور مركزالفشن، بلاغًا من بعض الأهالي بقيامهم بالتحفظ على مسجل خطر، أثناء تحرشه بفتاة، في أحد شوارع المدينة.
انتقل رئيس المباحث إلى مكان الحادث، وألقى القبض عليه، وتبين أنه مسجل خطر، يدعي «أحمد . ش»، 29 سنة، عاطل، سبق اتهامه في 10 قضايا فعل فاضح، وهتك عرض، وتعاطي المخدرات. تحرر محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة للتحقيق.