وزير الإعلام: الثورة حققت «الحرية والكرامة» ويبقي «العيش والعدالة»
قال صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، إن ثورة 25 يناير حققت العديد من الإنجازات، من أهمها الحرية، والكرامة الإنسانية، مضيفًا: «لدينا الآن مساعي حثيثة لاستكمال المطلبين الآخرين، وهما العيش الكريم، والعدالة الاجتماعية».
وأضاف «عبد المقصود»، في كلمته بالجلسة الافتتاحية لمنتدى الجزيرة للتدريب بالدوحة، السبت، أن الشعب المصري يواصل استكمال مساعيه حتى يُنجز هذين المطلبين الهامين، وبمشيئة الله سنصل إليهما بعزيمة المصريين»، بحسب قوله.
وأكد الوزير أن «ثورة يناير أضافت إلى حرية الصحافة، حيث أن هامش الحرية كان موجوداً، لكنه كان منتزعاً بجهود الصحفيين الذين دُبرت لأعداد منهم مكائد حبس متكررة على مدار السنوات الماضية، لكن الآن نستطيع القول إن الحرية أصبحت مكفولة دستورياً وقانونياً، والثورة المصرية كسرت حاجز الخوف عند الإعلاميين والصحفيين».
اقرأ أيضًا
صلاح عبد المقصود: عندي خبرة إعلامية.. ولست «بُوقًا» للرئيس أو الحكومة
صلاح عبد المقصود: أفخر بانتمائي لـ«الإخوان».. والتليفزيون سيعبر عن كل الأطياف
«عبدالمقصود»: لن أسمح بخروج تليفزيون الدولة عن إطار المهنية والحيادية
وتابع: «مصر تمثل إحدى دول ثورات الربيع العربي، وكل من يتابع الساحة الإعلامية سيشهد أن الحريات الإعلامية في مصر واضحة، فالساحة المصرية شهدت ميلاد 59 صحيفة جديدة خلال الفترة الماضية، إضافة إلى عشرات القنوات التليفزيونية الخاصة».
وأكد الوزير أن «الفترة المقبلة ستشهد هيكلة للإعلام المصري، بما يعود عليه وعلى الإعلاميين والصحفيين بالفائدة والحرية، وأن هناك مساعي لتأسيس هيئة للتنظيم الذاتي للإعلام في مصر.
وأوضح الوزير أنه سيسعى بقوة إلى أن يكون الإعلام الحكومي هو إعلام الشعب، وليس إعلام السلطة أو الحزب أو الحكومة، نافيا أن يكون الإعلام الرسمي هو «بوق للحكومة».
ودعا وزير الإعلام الجميع إلى مشاهدة القنوات التليفزيونية والاستماع إلى الإذاعات الرسمية، حتى يتأكدوا بالفعل أن هناك «إتاحة للرأي والرأي الآخر»، بحسب تأكيده.