وزير العدل: تطبيق المواطنين «حد الحرابة» علامة على «وفاة الدولة»
اقرأ أيضًا
«العدل» يوقف مساعي الاندماج مع «الدستور» بسبب المعوقات القانونية
«العدل» تشكل لجنتين لإعداد قانوني الأحوال الشخصية لـ«غير المسلمين» و«الأسرة»
رئيس تحرير «الأهرام العربي»: مستعد للمساءلة.. وسأقدم منفذي مجزرة رفح لـ«العدل الدولية»
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن «تطبيق المواطنين حد الحرابة بأنفسهم على البلطجية وقطاع الطرق هو علامة من علامات وفاة الدولة».
وأبدى «مكي»، في تصريحات لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، مساء الأحد، استياءه من قيام مواطنين بإحدى قرى محافظة الغربية، بتطبيق «حد الحرابة» بأنفسهم من خلال قيامهم بقتل «بلطجية» والتمثيل بجثثهم، مضيفا: «استعمال القوة حق أصيل من حقوق الحكومة، فإذا انتقل هذا الحق للأفراد فهذا يعني غياب الدولة».
وتابع في انتقاد واضح للحكومة قائلا: «الحكومة التي تسمح بذلك هي حكومة ظالمة، لأنها لا توفر الحماية لأفرادها».
وقام المئات من أهالي قرية «محلة زياد» التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية، الأحد، بسحل شابين وقتلهما، بعد ضبطهما أثناء اختطافهما طفلين بالقرية ثم قام الأهالي بتعليق المجني عليهما - بعد قتلهما - من أرجلهما على أحد الأعمدة بموقف سيارات القرية بواسطة حبال ثم قاموا بالتمثيل بجثتيهما، بحسب شهود عيان.