بكري: جهة سيادية وراء ترحيل الفلسطينيين المحتجزين بالمطار إلى رفح
كتبت - راتان جميل:
قال مصطفى بكري، عضو مجلس الشعب السابق، أن سلطات مطار القاهرة أفرجت عن الفلسطينيين السبعة الذين تم ضبطهم بالمطار، الأربعاء، وتم ترحيلهم لمنفذ رفح البري وذلك بعد صدور تعليمات سيادية بذلك، حسب قوله.
 
وقال بكري، عبر حسابه بموقع ''تويتر''، الأربعاء، ''تعليمات سيادية بترحيل الفلسطينيين السبعة الذين قبض عليهم بمطار القاهرة وفي حوزتهم خرائط لجهات سيادية إلى رفح دون تحقيق، هذا انتهاك لسيادة الدولة''، متابعًا: ''يبدو أن مصير هذه القضية سيلحق بمصير مذبحة رفح، لا تتعجب أنت في زمن الإخوان''.
وكان مصدر بقطاع الأمن الوطني بمطار القاهرة قد نفى ضبط خرائط ورسوم لبعض المنشآت السيادية لمصر، مؤكدًا أنه لم يتم العثور مع الفلسطينيين السبعة على خرائط، للإضرار بمصالح البلاد، ولم يثبت تورطهم في أي أعمال إرهابية أو تخريبية داخل البلاد، مشيرًا إلى أنه تم احتجازهم للتحقيق معهم فقط فور وصولهم من سوريا.