نجاد البرعي: طعن الرئاسة على وقف الانتخابات احتقار للمعارضة
كتبت - راتان جميل:
انتقد الناشط الحقوقي نجاد البرعي، رئيس المجموعة المتحدة للقانون، طعن الرئاسة ومجلس الشورى على حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية، معتبرًا أن الطعن يعد بمثابة إشارة بأن مجلس الشوري والرئاسة مستمران في احتقار مطالب المعارضة.
وقال البرعي، عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، الأربعاء، ''استأت للغاية من طعن الرئاسة ومجلس الشورى علي حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات أمام المحكمة الإدارية العليا، نعم من حقهم الطعن والحكم صحيح في رأيي كمحام وأتصور أن الطعن لن ينجح، ولكن من الناحية السياسة يعطي الطعن إشارة بأن مجلس الشورى والرئاسة مستمران في احتقار مطالب المعارضة، وبأنهما ينويان المضي في معركتهما ضد الجميع حتي يهلكا أو يهلك المجتمع كله''.
وأعرب الناشط الحقوقي عن تعجبه من زج الرئاسة نفسها في الدعوى، قائلاً: ''طيب مجلس الشورى خصم حقيقي في دعوي إلزامه بإعادة إرسال قانون الانتخابات إلى الدستورية، لماذا تضع الرئاسة نفسها في موضع الخصم وهي لا مصلحه لها في الموضوع؟''.