محافظ القاهرة: مخطط لتطوير مثلث ماسبيرو بالتعاون مع ''الإسكان''
كتب- أحمد لطفي:
أكد محافظ القاهرة اسامة كمال، أنه تم اعداد مخطط لتطوير منطقة مثلث ماسبيرو، بالتعاون مع الهيئة العامة للتخطيط العمراني، لرفع كفاءتها بما يليق بمنطقة تقع في قلب العاصمة، مشيرا إلى ضرورة توفير المساكن البديلة لأهالي منطقة المثلث في نفس المكان عن طريق إقامة مجموعة من العمارات السكنية.
وأضاف كمال، في بيان اليوم الاربعاء، أن المحافظة عانت كثيراً على مدار سنوات من التعامل مع العقارات الخطرة في حالة انهيارها نظراً لضيق الشوارع، وصعوبة وصول المعدات وتأثر المباني المجاورة للعقار المنهار، مشيرا إلى أن توفير سكن ملائم بديل للأسر المنكوبة في مدينتي النهضة و6 أكتوبر.
وأشار المحافظ إلى أنه عقد لقاء منذ أيام مع  الدكتورطارق وفيق وزير الإسكان، وعاصم الجزار رئيس الهيئة العامة للتخطيط العمراني، وتم الاتفاق علي إنشاء مجموعة من العمارات السكنية لنقل سكان المنطقة إليها على جزء من المنطقة، وإعادة تطوير الأجزاء الباقية، ونظرا لكبر المساحة حيث تبلغ حوالي 72 فدان لا تمتلك منهم المحافظة إلا حوالي 12% من مساحتها متمثلة في الشوارع ويمتلك باقي المساحات عدد من الشركات الكبرى مع بعض المساحات الصغيرة كأملاك خاصة.
وقال إن المحافظة تقوم بالتفاوض مع كبار الملاك لتكوين شركة فيما بينهم لتحديد مساحة الأرض التي يمكن إنشاء عمارات سكنية عليها تضم كافة الأسر المضارة والتي تم حصرهم فعلياً بمعرفة إدارة حي بولاق، ومكتب نائب المحافظ للمنطقة الغربية، مع دراسة كيفية تدبير التمويل اللازم لبناء العمارات.
يذكر أن منطقة مثلث ماسبيرو من المناطق العريقة والمتميزة بالقاهرة، وتضم العديد من المنشآت الهامة كمبنى وزارة الخارجية، ومبنى ماسبيرو، والقنصلية الايطالية، ومسجد سيدي أبو العلا الأثري، بالإضافة إلى عدد من المباني التراثية ذات الطابع المعماري المتميز.