مصر وقبرص تتفقان على التنقيب عن الغاز بالمنطقة الاقتصادية المشتركة
كتبت - ندا عمر:
أكد رضا فهمى رئيس لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومى بمجلس الشورى، اليوم الاربعاء، على حرص مصر الكامل في الحفاظ على علاقاتها الدولية المتوازنة مع كافة دول المنطقة، ودون تأثير ذلك على العلاقات الودية بين مصر وقبرص، قائلا: ''أن مصر تتطلع إلى انتهاج قبرص لنفس السياسة في علاقاتها الإقليمية''.
جاء ذلك خلال استقباله لسفير قبرص بالقاهرة سوتس لياسيدس لبحث دعم العلاقات الثنائية بين مصر وقبرص.
وأضاف فهمي أن مصر بصدد الموافقة بشكل نهائي على اتفاق الخدمات الجوية بين مصر وقبرص، والذى تم التوقيع عليه بالأحرف الأولى أثناء زيارة وزير الخارجية لقبرص في أول نوفمبر 2012.
وأشار إلى أنه تم الاتفاق على التعاون الكامل مع الجانب القبرصى فيما يتعلق بدعم الوزارات المعنية في مصر وعلى رأسها وزارة البترول بكافة البيانات والمعلومات المتوفرة لدى الجانب القبرصي عن الاكتشافات البترولية التى لها امتدادات عبر خط المنتصف الرابط بين مصر وقبرص.
وأوضح فهمى أنه تم الاتفاق أيضا على تقديم الدعم من خلال البيانات والمعلومات التي حصلت عليها قبرص من خلال الشركات الدولية العاملة في مجال التنقيب بالمنطقة الاقتصادية الخاصة في قبرص، والاتفاق بين الدولتين على الاستفادة من المنطقة الاقتصادية المشتركة في مجال التنقيب عن الغاز.
وذكر فهمى أن اللقاء تطرق إلى بحث التعاون في كافة المجالات وبخاصة في مجال استغلال الثروات الطبيعية في المنطقتين الاقتصاديتين للدولتين على جانبي خط المنتصف.