عمار علي حسن: وصول مرسي للسلطة اغتيال جديد لحسن البنا.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
أكد الكاتب وأستاذ العلوم السياسية عمار علي حسن أن جماعة الإخوان المسلمين قد أنقلب على النظريات الأساسية التي وضعها مؤسس الجماعة الراحل حسن البنا وأن وصول الرئيس محمد مرسي للحكم قبل اكتمال المشروع الإسلامي الذي تحدث عنه حسن البنا هو اغتيال ثان لمؤسس الجماعة.
وأضاف حسن خلال لقاء ببرنامج "صباح البلد" المذاع على فضائية صدى البلد صباح اليوم الأربعاء بأن مشروع الإسلام السياسي ينتحر مع إخفاق جماعة الإخوان المسلمين في إدارة الدولة، وهو ما دفع في رأيه بعض من القوى السلفية للإبتعاد عن الإخوان وطرح نفسها كبديل بعد الانضمام لصفوف المعارضة.
وأوضح أن تصويت المصريين لجماعة الإخوان في الانتخابات البرلمانية الماضية جاء اعتقادا بكفاءة الإخوان وخوفهم من الله في إدارة المال العام مقارنة بالنظام السابق فضلا عن الولاء الذي كانت تبديه الجماعة للمؤسسة العسكرية التي يحترمها الكثير من أبناء الشعب المصري.
وتابع حسن : نجاح الرئيس محمد مرسي في الجولة الثانية من الانتخابات الرئاسية بحصوله على 13 مليون صوت لم يكن إقتناعا من هؤلاء الملايين به وإنما كان رغبة منهم في غلق صفحة النظام القديم ممثلا في منافسه في الانتخابات الفريق أحمد شفيق.
وتطرق الحديث بعد ذلك لنتائج اتحاد طلاب الجامعات حيث أكد أستاذ العلوم السياسية وجود الكثير من المؤشرات في نتائج الجامعات التي تظهر تراجع شعبية الإخوان لدى فئة الشباب بسبب الأداء السياسي الفاشل للإخوان على حد تعبيره، ومضيفا بأن التيار المدني في مصر لو توحد مثلما فعل طلاب الجامعات ضد قائمة الإخوان سيحقق نتائج إيجابية.