السيسي: الاحتفال بيوم الشهيد أحد قيم العسكرية المصرية
كتب - أحمد الشريف:
اكد الفريق أول  عبد الفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي أن الاحتفال بيوم الشهيد يمثل أحد قيم العسكرية المصرية العريقة في تخليد ذكري ابنائها الذين صانوا للوطن كرامته وخاضوا معارك التحرير والنصر بكل شجاعة وبطولة وفداء، في إنكار فريد للذات وإيمان لم يتزعزع بقدسية المهام المكلفين بها وكانوا رمزا شامخا للبطولة والتضحية والفداء من أجل مصر.
جاء ذلك خلال الكلمة التي القاها اللواء أحمد بهاء الدين القصاص مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة نيابة عن الفريق اول السيسي خلال الندوة الدينية التي نظمتها القوات المسلحة في اطار الاحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم.
بدأت الندوة بتلاوة أيات من القران الكريم ألقاها القارئ الشيخ شريف السيد خليل، تلاها محاضرة للدكتور سالم عبد الجليل وكيل وزارة الأوقاف الاسبق لشئون الدعوة الاسلامية تناول خلالها فضل ومنزلة الشهيد التي تأتى تجسيدا لمعنى الوفاء والتضحية في سبيل الوطن، وتقديرا لقيمة العطاء فى أنبل مقاصده واسمي صورة.
حضر الندوة عدد من قادة وضباط وأفراد القوات المسلحة.
من ناحية أخرى يشهد الفريق اول عبدالفتاح السيسي غدا الخميس، مؤتمرا طبيا تنظمه القوات المسلحة بالتعاون مع كليات الجراحين والأطباء الملكية بالمملكة المتحدة، وذلك تحت عنوان "مؤتمر القوات المسلحة الأول لشباب الأطباء وحديثي التخرج".
وتتركز فعاليات المؤتمر على إبراز إمكانيات المستشفيات العسكرية، وكذا مميزات التحاق شباب الأطباء البشريين بالخدمات الطبية التابعة للقوات المسلحة، وذلك بقاعة المؤتمرات بالمجمع الطبي العسكري للقوات المسلحة بكوبرى القبة