''الداخلية'' تعرض على ''منصور'' منصب المستشار القانوني.. ومرتضى: ''لم أوافق بعد''
كتب ـ محمد الصاوي:
أكد المستشار مرتضى منصور - المحامي - أنه تلقى عرض من وزارة الداخلية، لتولي منصب المستشار القانوني لوزارة الداخلية، ومهمة الدفاع في القضايا التي يتهم فيها ضباط الشرطة، يأتي هذا بعد الاجتماع الذي عقده وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم، وضباط قطاع الأمن المركزي بالأمس.
وأوضح منصور، في تصريح خاص لمصراوي، اليوم الأربعاء، أنه لم يبت حتى الآن في عرض وزارة الداخلية، وأنه مازال محل دراسة، مشيرًا إلى أنه يفكر بالأمر بجدية لأنه يؤمن بأهمية الدفاع عن وزارة الداخلية، وما تتعرض له من إساءات في الوقت الراهن.
كانت قد ترددت أنباء عن اتجاه وزارة الداخلية، للتعاقد مع المستشار مرتضى منصور، ليشغل منصب المستشار القانوني لوزارة الداخلية للدفاع عن هيئة الشرطة المصرية كاملاَ ضباط وأفراد وعاملين مدنين، ويكون مسئول عن متابع القضايا التي تقوم الوزارة برفعها على الإعلامين والصحف  المسيئة.