البدوي: جبهة الانقاذ لا تريد إسقاط مرسي.. والأخطاء لا تفقد الرئيس شرعيته
كتب - مصطفى ياقوت:
استقبل الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد اليوم الاربعاء، بمقر الحزب وفدا سودانيا رفيع المستوى  يضم الدكتور مصطفى عثمان اسماعيل  وزير الاستثمار السودانى ، والدكتور كمال حسن على سفير السودان فى القاهرة، والدكتور وليد سيد رئيس مكتب حزب المؤتمر الوطنى بالقاهرة.
وخلال اللقاء اكد الدكتور مصطفى عثمان اسماعيل وزير الاستثمار السودانى ان اهتمام بلاده بمصر مثل اهتمامها بالسودان، مشددا على أن مصر صمام الأمان بالنسبة للسودان  والمنطقة العربية كلها، مؤكدا اهتمام السودان باستقرار مصر، وأعرب عن أمله  في أن تعبر مصر هذه المرحلة بالحوار والتوافق بين الجميع .
من جانبه أكد الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد عمق العلاقات المصرية السودانية وتقديره للشعب السودانى والرئيس البشير مؤكدا ان الايام القادمة سوف تشهد حراكاً قوياً نحو التوافق الوطنى وفق اسس وضمانات تضمن نجاح الحوار.
وشدد البدوي على أن جبهة الانقاذ لا تستهدف إسقاط الرئيس او تطالب بإنتخابات رئاسية مبكرة لانها تحترم آليات الديمقراطية وان الاخطاء لا تُسقط أي رئيس في أي دولة من دول العالم لكن الجرائم الجنائية فقط هي التي تُسقط أي رئيس.
حضر اللقاء المهندس حسام الخولى سكرتير عام مساعد حزب الوفد واللواء سفير نور والمهندس حسن شعبان مساعدا رئيس حزب الوفد.