جبهة الشباب القبطي تعلن حصارها للسفارة الليبية بدء من الغد
كتبت- عزة جرجس:
أعلنت ''جبهة الشباب القبطي'' محاصرتها للسفارة الليبية في مصر والاعتصام أمامها بسبب عدم قيام ليبيا بالإفراج عن الأقباط المحتجزين بها بتهمة التبشير.
وقالت الجبهة في بيان لها اليوم: ''بعد  التخاذل المشين من مؤسسات الدولة المصرية وكل هذا التعصب الواضح من الدولة الليبية والتواطوء من كلاهما ضد الأقباط المختطفين على يد جماعة ''أنصار الشريعة'' حيث يتم تعذيبهم بتهم باطلة وهى التبشير بالمسيحية فى ليبيا، وبعد أن كان الشباب القبطى قد حاصر السفارة الليبية، يوم الاثنين الماضي، وخرجت تصريحات إعلامية من وزارة الخارجية المصرية والسفير اللليبى بالقاهرة تؤكد الافراج عن المظلومين تبين كذبهم  قررت ''جبهة الشباب القبطى'' العودة للاعتصام أمام  السفارة الليبية بالقاهرة''.
ورهنت الجبهة إلغاء اعتصامها بتنفيذ مطالبها وهي الافراج عن كافة المختطفين الأقباط، تعويض المختطفين عن كل ضرر تسبب فيه الليبيون واعتذار الدولة الليبية عما حدث''.
يذكر أن عددا من الأقباط تظاهروا الاثنين الماضي، أمام مقر السفارة الليبية بالقاهرة، وقاموا بحرق علم ليبيا وذلك تنديدا بمقتل قبطي إثر تعذيبه من قبل قوات الأمن الوقائي الليبي.