55 مقعدا للمستقلين و15 للإخوان في الانتخابات التصعيدية بجامعة القاهرة
كتبت- آية رمزي:
أسفرت نتائج الانتخابات التصعيدية لرؤساء وأمناء مساعدين اللجان بكليات جامعة القاهرة، اليوم الاربعاء، عن حصد المستقلين لـ55 مقعد، وفوز طلاب الإخوان بـ 15، على مستوى خمس كليات بالجامعة.
حيث فازت قائمة ''أنا المصري'' المستقلة، والمحسوبة على الاتحاد السابق بكل المقاعد البالغة 14 مقعداً، وفى كلية العلوم حصد طلاب الإخوان المسلمين جميع المقاعد الـ 14.
أما في كلية الآثار، حصد الطلاب المستقلون 13 مقعداً، مقابل مقعد واحد لطلاب الإخوان، كما فاز تحالف ''هنكمل المشوار'' و''حقق حلمك'' على 13 مقعد، مقابل مقعد واحد لقائمة ''عايز حقي'' المستقلة بكلية الحقوق.
كما غاب طلاب الإخوان المسلمين عن لجان اتحاد كلية الحقوق حيث حصد تحالف المستقلين على الـ 14 مقعد في لجان الكلية.
يذكر أنه اليوم أجرت جامعة القاهرة انتخابات امناء وامناء مساعدي اللجان بالكليات، ومن المقرر أن يتم انتخابات رئيس ونائب رئيس الاتحاد بالكليات غدا الخميس، على أن تكون الإعادة في 17 مارس، ثم انتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد الجامعة في 18 من الشهر الجارى، وانتخاب أمين وأمين مساعد اللجان العليا في 19 مارس.