الغريانى يستقبل وفد المصريين بالخارج ويطالب بدعم الحقوق السياسية الكاملة لهم
كتبت - ندا عمر:
قام وفد من اتحاد المصريين في أوروبا برئاسة الدكتور عصام عبد الصمد ومقرهم في لندن مقر المجلس القومي لحقوق الانسان والتقوا بالمستشار حسام الغرياني رئيس المجلس والسفير الدكتور عبدالله الأشعل الأمين العام للمجلس بحضور الدكتور أسامة رشدي عضو المجلس.
وناقش الوفد ما اعتبره انتهاكاً للحقوق المدنية والسياسية للمصريين في الخارج ، حيث اعتبروا أن شروط الترشح لانتخابات المجالس النيابية والمحلية لا تسمح للمصري الذي يحمل جنسية ثانية بجانب جنسيته المصرية اكتسبها بشكل قانوني وفقا لما يسمح به قانون الجنسية المصري.
وناشد الوفد المجلس القومي لحقوق الانسان بتبني هذه القضية باعتبار أن الحقوق والحريات الواردة في الدستور المصري هي حقوق عامة لكل المصريين في الداخل والخارج وأنهم جزء من ثروة مصر القومية والاقتصادية والبشرية.
وأبدى المستشار حسام الغرياني رئيس المجلس تفهمه لهذه القضية وأشار إلى ان المجلس القومي لحقوق الانسان سيوصي بأن تتضمن قوانين مباشرة الحقوق السياسية والقوانين المنظمة للانتخابات حق المصريين الذين يحملون جنسية ثانية بطريقة مشروعة وفقاً للقانون في الترشح للانتخابات النيابية والمحلية، وان المجلس سيوصي بتطوير المنظومة القانونية لدعم الحقوق السياسية الكاملة لهذه الفئة المهمة من الشعب المصري.
وأشار إلي ان المجلس قد عقد منذ أسبوعين ورشة عمل حول الانتخابات التي ستجري للمصريين في الخارج انتهت لتوصيات جري رفعها للجنة العليا للانتخابات، وان المجلس القومي أسس وحدة خاصة لحقوق المصريين في الخارج مما يعكس اهتمامنا بهذه الشريحة المهمة من أبناء مصر.
وانتهي الاجتماع للاتفاق علي دراسة رعاية المجلس القومي لحقوق الانسان لمؤتمر يشارك فيه ممثلون عن المصريين في الخارج مع مختلف قوى المجتمع المصري لدعم هذه المشاركة.