توفيق عكاشة: سأنتحر وأموت شهيدًا إذا حاولت الشرطة القبض علي.. ( فيديو)
كتب – محمد الحكيم:
هدد توفيق عكاشة، صاحب فضائية ''الفراعين''، بإطلاق النار على نفسه لو قامت قوات الشرطة بمحاولة إلقاء القبض عليه قائلا ً'' والله لو تعرضت لي الشرطة سأطلق النيران على نفسي''.
وأضاف عكاشة خلال تقديمه لبرنامج ''مصر اليوم'' المذاع على فضائية ''الفراعين''، مساء أمس السبت، قائلاً '' لن أكون راكعاً للإخوان المسلمين والموت أهون علي من أن أنحني برأسي'' مضيفاً ''أستغرب من محاولات الشرطة إلقاء القبض علىَّ وأقول لهم محاولاتكم يائسة، ولن تستطيعوا القبض علىَّ لأنى على الحق''.
وطالب عكاشة الشعب المصري بحمايته، قائلاً: ''حمايتى تمثل حماية مصر من المخططات التى تحاك لها، وأنا الشخص الوحيد الذى يكشف هذه المخططات''.
وأضاف عكاشة، أن الإخوان المسلمين استخدموا كلاً من المستشار محمود مكى نائب رئيس الجمهورية السابق، والمستشار أحمد مكى من أجل تدمير القضاء ومحو هيبته والآن يستعينون بمن يوالى الإخوان للسيطرة على باقي مفاصل الدولة على حد قوله -.
وتابع عكاشة:'' أنا متدرب جيداً على استخدام السلاح وحصلت على دورات تدريبية لديكم وأقول للشعب المصري لما تعرفوا أنني أطلقت على نفسي الرصاص فتأكدوا أن الشرطة هي السبب'' مضيفاً '' أنا هاموت شهيد وأقسم بالله مرة أخرى لو اعترضتني شرطة تنفيذ الأحكام سأطلق النار على نفسي فوراً''.