محاكاة لـ ''التحرير'' بجامعة عين شمس احتفالاً بذكرى ''أحرار''
كتبت - آية رمزي:
تنظم أسرة ''ستيب باى ستيب'' برعاية لجنة الأسر العليا لاتحاد طلاب جامعة عين شمس، صباح اليوم الأحد، احتفالية تحت مسمى '' الجامعة ميدان''، بقاعة المؤتمرات بكلية الصيدلة بالجامعة، بمناسبة الذكري الثانية لتأسيس الحركة الطلابية '' أحرار عين شمس''.
ويقوم الطلاب فى الاحتفالية بمحاكاة '' ميدان التحرير'' بإنشاء خيام، وتنظيم مظاهرات والهتاف داخل الجامعة، إلى جانب تواجد بعض الشخصيات العامة والفنانين، بجانب إنشاء منصة بداخل الاحتفالية، ومعرض صور للثورة.
كما سيحيي الاحتفالية عدد من الفرق الموسيقية الشبابية وهم '' فرقة بهية''، و '' فرقة حالة''، و'' فرقة الأولى بلدى''، بالإضافة إلى الفنانة عزة بلبع، إلى جانب وجود بعض الشخصيات العامة مثل '' كريمة الحفناوى''، و'' شاهندة مقلد''.