أبو الفتوح يحمل المعارضة مسئولية العنف
كتب – فيصل يوسف
بعد أخر تدوينة له تعليقاً علي اشتباكات ''المقطم''، والتي استنكر فيها موقف مؤسسة الرئاسة تجاه أحداث العنف الاخيرة، فاجئ الدكتور عبد المنعم ابو الفتوح رئيس حزب مصر القوية متابعيه برد فعل أخر صباح اليوم الأحد يحمل فيه القوي المعارضة مسئولية احداث ''المقطم''.
وقال عبد المنعم أبو الفتوح في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: '' يتحمل مسئولية أحداث المقطم كل من دفع أو حرض أو أعطى غطاءً سياساً لها فالذي حدث جريمة عدوان على الأفراد والممتلكات ''، مختتماً حديثه بقوله ''لا سبيل إلا بإقامة دولة القانون''.
وكان البعض قد انتقد موقف الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية تجاه كل من أحداث قصر الاتحادية، نهاية العام الماضي، وأحداث المقطم أمس الأول، على خلفية تصريحاته التي حمل فيها ''الارشاد'' مسئولية احداث ''الأتحادية''، فيما لم يحمل المعارضة مسئولية ،حداث ''المقطم'' مما دفع البعض لاتهامه بازدواجية المعايير.