للمرة الأولى.. تأمين مرسي يصل ''إلى يسار الإمام'' أثناء الصلاة.. (فيديو)
كتب – محمد الحكيم:
 
وصلت عملية تأمين الرئيس محمد مرسي إلى أقصى مدى لها أثناء أداء الرئيس لصلاة الجمعة الماضية في مسجد المنطقة العسكرية المركزية بالعباسية، حيث وقف حارس تابع للحرس الجمهوري بجوار الإمام أثناء إقامة شعائر الصلاة.
وأبدت لميس الحديدي دهشتها لهذا التشديد الأمني قائلة: "لم نرى هذه الصورة من قبل، ما هذه الثكنة العسكرية التي تصلي فيها يا ريس أنت وسط الجيش المصري".
 
وتابعت الحديدي القول موجهة حديثها للرئيس مرسي: "واضح أنك قلقان من الجيش المصري حتى توضح حرس تابع للحرس الجمهوري، هذا معناه أنك خائف حتى وأنت تصلي".
 
يذكر أن الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع وعدد كبير من قيادات القوات المسلحة كانوا بجوار الرئيس مرسي في صلاة الجمعة.