بالفيديو.. رشوان: سنوزع ملابس خاصة على الصحفيين لتغطية الاشتباكات وأحداث العنف
كتب - محمد الحكيم:
قال ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، أن النقابة اتخذت قرارًا، السبت، بتوزيع ملابس خاصة على الصحفيين المنتمين للنقابة لاستخدامها أثناء تغطيتهم للاشتباكات وأحداث العنف، لتمييزهم أثناء ممارسة عملهم وحتى لا يكونوا مجالًا للاعتداء موضحاً أن النقابة ستتخذ الإجراءات القانونية ضد كل من يعتدي على الصحفيين دون النظر للانتماء السياسي.
وأضاف رشوان خلال لقاءه ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' أنه تقدم ببلاغ شمل 3 متهمين ينتمون للإخوان المسلمين بالاعتداء على الصحفيين فى أحداث المقطم، وتم إصدار ضبط وإحضار لهم من قبل النيابة العامة مؤكداً على أنه سيلجأ للنائب العام في القضية الثانية وسيسلم له أسطوانات مدمجة يظهر فيه هوية المعتدين على كل من طارق سلامة والخطيب، الصحفيين بجريدة الحرية والعدالة.
وأبدى استيائه لتأخر ضبط وإحضار الثلاثة المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين والذين ظهرت صورهم وهم يعتدون على الصحفيين أثناء تأدية عملهم أمام مقر مكتب الإرشاد موضحًا أن هروبهم من العدالة حتى هذه اللحظة يتحملها النيابة العامة والتي لم تسرع من إنهاء هذا التحقيق الذي قد يدخل البلاد من عدم الأمان والاستقرار لأن الأطراف ستتربص ببعضها البعض.