بالفيديو..توفيق عكاشة: المرشد عيّن وزير الداخلية رئيسًا لجهاز مخابرات الإخوان
كتب - محمد الحكيم:
أبدى توفيق عكاشة، صاحب فضائية ''الفراعين'' استيائه من حكم جماعة الإخوان المسلمين لمصر قائلاً '' أنا قد زهدت الحياة وكرهتها منذ أن حكم الإخوان المسلمين مصر وأتمنى أن أقابل وجه رب كريم الآن قبل دقائق'' مؤكداً على أن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أصبح لا يمثل مقعد وزارة الداخلية لشعب مصر وإنما وزير الداخلية لجماعة الإخوان المسلمين لعدم تحركه لإيقاف العنف في الشارع المصري.
وتابع عكاشة خلال تقديمه لبرنامج ''مصر اليوم'' المذاع على فضائية ''الفراعين'' قائلاً: أشك في أن يكون محمد إبراهيم خريج من كلية الشرطة لأن الكلية يدرس فيها الطالب القانون ويدرس علوم الشرطة وعندما يكون هناك وزيراً للداخلية لا يستوعب القانون فهذا يجعلني أتشكك في أنه خريج لكلية الشرطة'' لافتًا النظر إلى أن المرشد العام للإخوان أصدر قراراً لكي يتولى اللواء محمد إبراهيم موقع رئيس جهاز مخابرات ''واسا'' لجماعة الإخوان.
من ناحية أخرى أكد عكاشة على أنه سيتقدم ببلاغ ضد تامر سعودي، أحد رجال النيابة العامة، لأنه تعدى على القانون وضرب حرمة القضاء وقام بلي ذراع العدالة لصالح توجيه من النائب العام المستشار طلعت عبدالله الذي صدر له توجيه من مكتب إرشاد الإخوان بتأخير تحريك أي بلاغ مقدم من عكاشة ضد أي شخص، على حد قوله، موضحاً أن هناك قضايا هامة جداً تحتاج لسرعة النظر والقضية الأولى هي قضية التزوير في محررات رسمية، وقضية إثباتDNA .