علاء الأسواني: مرسي فقد شرعيته مرتين
كتب -محمد الحكيم:
قال الروائي الدكتور علاء الأسواني، أن الرئيس محمد مرسي فقد شرعيته مرتين، الأولى بإصداره الإعلان الدستوري المعيب وما ترتب عليه، والمرة الثانية بقتل المتظاهرين خلال فترة حكمه، مؤكداً على أن مرسي كان رئيساً منتخباً شرعيا ًوفقدها بعد سقوط 80 شهيداً وهو على رأس السلطة.
وتساءل لو أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما قتل في عهده 80 مواطن أمريكي هل سيسمح الامريكان بإبقائه في منصبه؟؟، مطالباً بضرورة التعجيل بالانتخابات الرئاسية المبكرة.
وانتقد الأسواني جبهة الإنقاذ لأنها تجمع ما بين الثوريين الحقيقيين، والغير ثوريين، إضافة إلى أفراد من نظام الرئيس السابق مبارك، موضحاً أن اتخاذ القرار في الجبهة يكون بالإجماع ما يجعلها في أوقات كثيرة خطواتها أبطأ من الشارع الثوري وبدأت تلهث لكي تلحق ركاب الثورة لذلك قالت العديد من القوى السياسية أن ''الإنقاذ'' لا تمثلهم في الوقت الذي لابد أن تتخذ فيها قرارات ثورية.