استشهاد البنا: غاضبة من محمود سعد وثروت الخرباوي
كتب – محمد الحكيم:
قالت استشهاد البنا، ابنة الشيخ حسن البنا، مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، أن سبب غضبها من الإعلامي محمود سعد، ومن الاعلان المصري بشكل عام، يعود إلى أن غياب الموضوعية والحيادية في التغطية الصحفية.
وأضافت خلال استضافتها ببرنامج ''آخر النهار'' والذي يقدمه محمود سعد على فضائية ''النهار''، مساء أمس السبت، أن الإعلام اهتم بوفاة الناشط السياسي محمد الجندي، عضو التيار الشعبي وكانت له جنازة مهيبة حضرها الآلاف، بينما حين استشهد ضابطي شرطة في سجن بور سعيد لم يكلف أحد من السياسيين نفسه عناء المشاركة في الجنازة.
وهاجمت استشهاد البنا أستاذة الاقتصاد الإسلامي، ما تحدث فيه القيادي الإخواني المنشق ثروت الخرباوي، والذي تناول فيه نسب الشيخ حسن البنا مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، نافية أن يكون لوالدها أي أصول غير مصرية ''مغربية'' كما يقول الخرباوي.
وأوضحت البنا أن ابيها حينما نادى بمبادئ معينة عند تأسيس جماعة الإخوان المسلمين كانت هذه المبادئ تتناسب مع العصر الذي عاش فيه، موضحة أن الجماعة تأسست بناءً على فكرة السمع والطاعة، بالرغم من أنه اعتقاد خاطئ، لأن حسن البنا حينما أسس الجماعة كان مسموحا لأعضاء الجماعة بمناقشته حول الأمور التي يرونها خاطئة، ولم يكن هناك فكرة السمع والطاعة التي يتصورها الكثير.