هالة فهمي لـ''مصراوي'': البلد أصبحت ''عربخانة'' وكلمة ''إخوان'' أصبحت سُبابًا
كتب- مصطفى المنشاوي:
أكدت الإعلامية هالة فهمي، المعروفة إعلامياً بـ''مذيعة الكفن'' أنه لا يحق لأحد أن يتظاهر أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، لأنه ملك للمستثمرين، مطالبة بتدخل الجيش في هذه اللحظة لأن هذا يعتبر تعدي على ممتلكات خاصة - حسب تعبيرها.
وقالت فهمي في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''  إن كل من يصرح للتظاهر أمام مدينة الإنتاج أو تهديد مكان بالاقتحام، لابد أن تتم محاكمته على الفور، مطالبة الشعب المصري بأن يقف يدًا واحدة لكي يتم القضاء على مثل هذه الظاهرة.
وأضافت فهمي أن البلاد أصبحت ''عربخانة''، حيث أنه لا يوجد بها جيش ولا حكومة، وأن هناك تهديد للسلم العام، والأمن القومي، مشيرة إلى أن البلاد تعيش حالة من الهرج والمرج والضياع، على يد جماعة محظورة - على حد وصفها.
وطالبت فهمي بسرعة محاسبة جماعة الإخوان المسلمين، على جرائمهم خلال الـ'' 8'' أشهر الماضية، قائلة: ''لو القضاء عادل يعطيهم إعدام''.
كما وجهت فهمي الشكر لجماعة الاخوان على أنهم وحدوا الشعب المصري فى كراهيتهم لهم، في فترة وجيزة، حتى أصبحت كلمة إخوان، عندما توجه لأحد فهي تعتبر''سباب''.
واختتمت فهمي كلامها، قائلة، ''نشأة الإخوان بدأت في مصر وسوف تكون نهايتهم أيضا في نفس البلد التي أظهرتهم إلى النور''.