يوسف زيدان: الانتقام من فقراء وريفيي الإخوان عار علينا
كتبت- هبة البنا:
وجه الأديب ورئيس قسم المخطوطات  بمكتبة الإسكندرية، يوسف زيدان، رسالة معاتبة للثوار، تعليقًا على التي جرت بالأمس لدى مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وقال زيدان في رسالته التي وجهها عبر صفحته الشخصية على، فيس بوك، يا ثوار مصر ماذا فُعل في فقراء الإخوان المسلمين بالأمس، بالمقطم، انتقامكم من الريفيين الذين لا معول عليه عار علينا جميعًا.
 
 ثم أوضح، لقد التقيت بمصور فوتوغرافي ألماني أراني صورا التقطها أمس بالمقطم، فأدمى قلبي، حزنا على مصر.
 
وكان زيدان قد بعث برسالة في وقت سابق للثوار أيضا عبر برنامج آخر كلام المذاع على فضائية، أون تي في، ينصحهم فيها بتجنب الذهاب إلى المقطم تجنبًا لحدوث فواجع هناك.