بالفيديو.. الخولي: عناصر فلسطينية شاركت في أحداث المقطم
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
قال طارق الخولي، وكيل مؤسسي حزب 6 أبريل، أنهم كتكتل للقوى الثورية الوطنية رصدوا وجود ست سيارات في اشتباكات الأمس بمحيط المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، بلوحات كتب عليها ''جنوب سيناء''، ومن بداخلها كانوا يتكلمون اللكنة الفلسطينية لا لكنة بدو سيناء.
وأشار الخولي خلال مداخلته ببرنامج الإعلامي جمال عنايات، إلى أن شرائح التليفونات (sim) التي وجدت معهم غير مصرية، واحتوت على أسم مشترك بينهم جميعاً.
ونفى أن يكونوا قد احتجزوهم، قائلاً ''لا يجوز أن نحتجزهم فنحن لن نطبق الضبطية القضائية، التي طبقتها الجماعة على بعض المتظاهرين بالتحفظ عليهم داخل مقر المركز العام للجماعة بالمقطم، وتعذيبهم، كما أكدوا للخولي في رسائل قاموا بأرسالها له.
ونوه إلى توجهم ببلاغ إلى مكتب النائب العام، لا النائب العام حيث لا يعترفوا بهذا النائب كنائب عام عن كل المصريين.