باسم يوسف ينفي أنباء وقف إذاعة ''البرنامج''
كتب – محمد الحكيم:
نفى الإعلامى الساخر الدكتور باسم يوسف، صحة ما تردد عن وقف إذاعة برنامجه ''البرنامج''، والمذاع على فضائية ''سي بي سي'' يوم الجمعة من كل أسبوع.
وقال باسم يوسف خلال تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعى''تويتر'': '' لا صحة لما تردد عن وقف البرنامج، وهناك بلاغات وتشنجات.. عادى يعنى''.
وجاء هذا التصريح بعدما حددت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، جلسة 6 أبريل المقبل للنطق بالحكم في الدعوى القضائية المقامة من أحد محاميي جماعة الإخوان المسلمين للمطالبة بوقف عرض ''البرنامج''، وسحب ترخيص بث قناة ''سي بي سي''.