وزير العدل: رأيت استئجار المتظاهرين ''بعيني''
كتب - محمد الحكيم:
كشف المستشار أحمد مكي، وزير العدل المستقيل، عمّا أسماها بـ ''تجارة لاستئجار المتظاهرين'' ازدهرت في مصر بالوقت الحالي، حيث يتم دفع أموال لمجموعة من الأطفال المتواجدين بالملاجئ والأحداث فئتهم العمرية ما بين 13-15 عاماً بدت على وجوههم علامات البؤس والشقاء، مؤكدا ًعلى أن عددهم يتراوح ما بين 400 الى 500 طفل يتواجدون في أي أحداث أو اعتصامات.
وأكد مكي خلال لقاءه ببرنامج ''90 دقيقة'' المذاع على فضائية ''المحور''، مساء أمس السبت، أن المتظاهرين يتقاضون أجراً، مشيرًا إلى أنه لا يملك دليلاً إلا من خلال أقوال العمال، والبسطاء المحيطين به وعائلته لذلك لا يستطيع أن يتهم أحدا بناءً على الشائعات.
وأوشح وزير العدل المستقيل أنه عندما يتحدث عن ذلك يتحدث من واقع أنه مواطن مصري وليس وزيراً للعدل لأنه من ملاحظاته في الاسكندرية ولقاء أسرته بمن يتظاهرون أمام مديرية الأمن أخبره بعضهم أنه لا يخشى الإصابة حيث سيحصل على تعويض ومعاش كما حدث مع مصابي الثورة.
وتابع مكي القول ''عند افتتاحي لمحكمة السنطة بمحافظة الغربية كان هناك نحو 50 متظاهرا وأوفدت صديقا لي كي يخبرهم انني سوف أحضر لهم لاستمع لهم فوجدهم صبية صغارا ومن أطفال الملاجئ وعليهم علامات البؤس والفقر وهناك من استأجرهم وشحنهم أمام المحكمة''.