البسطويسي يدعو الجيش للتدخل ''إن لم يرحلوا بالحسنى''.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
أكد المستشار هشام البسطويسي، نائب رئيس محكمة النقض السابق، والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية، أن المشهد العام في مصر يدل على إنقلاب النظام الحاكم على الديمقراطية وقواعدها وحقوق الإنسان باعتماد سياسة الإقصاء وممارسة العنف - على حد قوله.
وأضاف البسطويسي خلال اتصال هاتفي ببرنامج''في الميدان'' المذاع على قناة التحرير مساء أمس السبت: ''الحكومة فاشلة وجميع المؤسسات التي سيطر عليها الإخوان مؤسسات فاشلة ولا يمكن لمصر أن تستمر على هذا الوضع من التدهور الاقتصادي والأمني، وإن لم يرحلوا بالحسنى فلابد من تدخل القوات المسلحة لأن مصر لا تحتمل مزيد من العنف''.
وعن الدعوة لمحاصرة وحرق مدينة الإنتاج الإعلامي.. أكد نائب رئيس محكمة النقض السابق أن هذه الدعوى جريمة يحاسب عليها القانون وفقا لقانون العقوبات، مضيفا بأن التيارات الإسلامية التي قامت بمراجعات فكرية عادت للإنقلاب على هذه المراجعات باعتماد سياسة العنف من جديد.
واستطرد هشام البسطويسي '' مصر امامها طريقان، أما التراجع عن مسلك العنف والقبول بقواعد الديمقراطية واعتماد سياسة العمل والتعاون مع الآخر، أو ستدخل مصر نفقا طويلا من العنف والدم''.
ودافع البسطويسي عن حق المتظاهرين بالتظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم قائلا: ''مصر تحكم من مكتب الإرشاد، ومن حق الشعب التظاهر أمام الحزب الحاكم ''.