عمرو أديب: لو ناويين تحرقوا الإنتاج الإعلامي يشرفني الموت في عملي''
كتب - محمد الحكيم:
أكد الإعلامي عمرو أديب، أنه سيستمر في عمله في مواجهة دعوات بعض الأحزاب المنتمية للتيار الإسلامي بمهاجمة مدينة الإنتاج الإعلامي، ودعوة الشيخ حازم أبو إسماعيل، المرشح السابق للانتخابات الرئاسية بمحاصرة منازل بعض الإعلاميين، قائلا ً: ''لو ناويين تحرقوا مدينة الإنتاج الإعلامي، أنا يشرفنى أموت في شغلي، وللعلم الاستوديوهات ملك الدولة ومستثمرين وليس ملكنا''.
وهاجم أديب، المؤتمر الصحفي الذى عقدته جماعة الإخوان المسلمين قائلاً: ''الإخوان بيلاعبونا، المؤتمر الصحفي اليوم كان مكتوب جماعة الإخوان المسلمين، هي الجماعة مش اتحلت وأصبحت جمعية، وما شفتش فى حياتى مؤتمر صحفي فيه تكبير وتهليل وتصقيف''.
وشدد أديب خلال تقديمه لبرنامج ''القاهرة اليوم'' المذاع على فضائية ''أوربت''، أمس السبت، على أن جميع وكالات الأنباء العالمية ستقوم بالتغطية الإعلامية لما سيحدث لمدينة الانتاج الإعلامي يوم الأحد قائلاً '' '' لقد دعوت كل وكالات الأنباء الأجنبية لمدينة الإنتاج الإعلامي يصوروا الفضيحة واقتحام المدينة''.