أبو إسماعيل يدعو أنصاره للتحرك لمقرات الأحزاب الليبرالية ومنازل الإعلاميين
كتب - محمد الحكيم:
دعا الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، المرشح السابق للانتخابات الرئاسية، أنصاره للتحرك لمقرات الأحزاب الليبرالية، ومنازل الإعلاميين حيث أكد عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل ''فيسبوك'' أنه إذا كان حصار المنازل للتظاهر السلمي قد صار مشروعًا كما حدث أمام منزل رئيس الجمهورية فهو مشروع أيضًا أمام منازل الإعلاميين الذين يشعلون الفتنة في مصر.
وجاء في نص رسالته التالي ''يبدو أن التحرك السلمي المشروع إلى مقرات الأحزاب الليبرالية التي تحرك الأحداث الحالية صار ضرورة ملحَّة خلال ساعات على الأكثر وإذا كان حصار البيوت بالتظاهر السلمي قد صار مشروعًا مثلما هو حادث أمس مع بيت رئيس الجمهورية فيبدو أن التوجه السلمي المشروع إلى بيوت السياسيين والإعلاميين الذين ينفخون في تأجيج فتنة حرق مصر وخرابها عبر برامجه وكلماتهم صار ضرورة حالة أيضًا''.
وأضاف في رسالته الإلكترونية على ''فيسبوك '' :على كل حال سنرى ما يجب أن يكون ولكن الأمر المحتم أننا شعب يقظ مرابط ويأبى علينا شرفنا أن نترك فصيلاً منا ليتعرض للذبح والحرق والقتل وبنقف متفرجين بغير حراك ومع ذلك دائمًا حراكنا قانوني سلمي مشروع ومطابق لتخريجات خصومنا ورأيهم في ما هو مشروع وسلمي وقانوني''.