ناشط إخواني: الرئيس لم يدين أحداث المقطم بسبب عطل في الانترنت
كتب - إبراهيم عياد:
وجه الناشط الإخواني، أحمد المغير، رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، قال فيها أن الرئاسة لم تدين أحداث العنف التي تعرض لها شباب جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، يوم الجمعة الماضي، لأن هناك عطل فني في شبكة الانترنت في قصر الاتحادية.
وقال المغير عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'': ''سيدي الرئيس حدثت وقائع مؤسفة ترقى إلى مستوى الجرائم ضد الإنسانية ضد مجموعة من المواطنين المصريين المنتمين إلى جماعة الإخوان المسلمين في منطقة المقطم، وإذ أن سيادتكم كنتم قد أصدرتم بيانا من قبل يدين ما تعرض له المواطن حمادة صابر من سحل لذا فلا أحسب أن تأخركم عن إدانة ما حدث للإخوان المسلمين في المقطم إلا بسبب عطل فني في شبكة الإنترنت في قصر الاتحادية''.
وتابع المغير: ''أعان الله الرئاسة ووفقها لإصلاح هذا العطل، أشكرك مقدما سيدي الرئيس، رئيس كل المصريين!''.