''الشعب يريد'' مع دينا عبد الفتاح يستأنف العمل الأربعاء
كتب- أحمد لطفي:
يستأنف برنامج ''الشعب يريد'' مع الإعلامية دينا عبد الفتاح، على فضائية التحرير، العمل بداية من الأربعاء في الساعة العاشرة والنصف مساء.
وقالت دينا عبد الفتاح إن إدارة القناة قامت بمساندتها في قضية ''بلاك بلوك''، مؤكدة أنها ستعود بنفس السياسة وسقف الحرية المتفق عليها مع إدارة القناة، معلقة ''لن ترهبنا حملات التشويه والاغتيال المعنوي ولا مصادرة الحريات''.
وأضافت مقدمة برنامج ''الشعب يريد'' خلال بيان صحفي لها، ''سأواصل النضال من أجل الحرية ولن أسمح بحبس صحفي أو إعلامي في قضايا رأي ولن ندفع كفالات تستخدم فيما بعد للزج بنا في السجون''.
ومن جانبه، رحب وليد حسنى رئيس قناة ''التحرير'' بقرار عودة البرنامج إلى العمل من جديد، مؤكدا على تقديم جميع أشكال الدعم لأسرة البرنامج.
وقال حسني ''ليس لدينا أى مانع من إرسال فريق من المحامين للدفاع عن الإعلامية دينا عبدالفتاح مقدمة ورئيس تحرير البرنامج وخيرى حسن المعد بالبرنامج وكذلك مستعدون لتحمل جميع النفقات ودفع أي كفالة مستحقة عنهما.
يذكر أن المستشار أحمد الدكروري، المحامي العام بالمكتب الفني للنائب العام، قرر الأحد، إخلاء سبيل الإعلامية دينا عبد الفتاح مقدمة برنامج ''الشعب يريد'' وخيري حسين رئيس تحرير البرنامج بكفالة 5 آلاف جنيه لاستضافة اثنين من أعضاء حركة ''بلاك بلوك''، مما أدى إلى رفض ظهورها في البرنامج لعدم إظهار القناة أي مساندة للقضية.