الحوار الوطني يتصدر اهتمامات صحف الأربعاء
القاهرة - أ.ش.أ :
تصدر الحوار الوطني الذي تشارك فيه رئاسة الجمهورية، القوى الوطنية، لمناقشة جدول أعمال مفتوح يضم جميع القضايا المطروحة من مختلف القوى الوطنية، اهتمامات الصحف المصرية الصادرة اليوم الأربعاء.
ونقلت صحيفة "الأهرام" عن الدكتور ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، تأكيده أن مصر تمر الآن بمرحلة دقيقة، وأن الآلية الفاعلة لتجاوز المشهد الراهن هي الحوار، وأنه من الضروري التوصل إلى توافق وطني حول خريطة العمل المستقبلي، وقوله إنه لا شروط مسبقة أو خطوط حمراء للحوار، وإنه لابد من تفويت الفرصة على تيار العنف غير الديمقراطي، الذي وصفه بأنه بدون فكر أو عقيدة.
وأوضحت الصحيفة أن رئاسة الجمهورية تستعد لجولة جديدة من الحوار الوطنى الأسبوع الحالى، برئاسة الرئيس محمد مرسى وقوى سياسية فاعلة، لمناقشة مختلف القضايا المطروحة. مشيرة الى ان الرئاسة تواصل اتصالاتها مع جميع القوى لتوسيع دائرة المشاركة فى الحوار والتوافق حول ضوابطه وآلياته.
وأشارت صحيفة "الجمهورية" إلى أن مواقف وردود أفعال القوى السياسية من الحوار تباينت وأن القوى الإسلامية أكدت أن جميع الخيارات مطروحة للنقاش بما فيها تغيير الحكومة أو إجراء تعديل وزاري، ونقلت عن المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور تأكيده أنه ستتم مناقشة بنود مبادرة حزب النور خلال الحوار وأن الحزب يأمل في تغيير الحكومة لتلبية رغبات الشعب.
ونقلت الصحيفة عن الجماعة الإسلامية إعلانها أن دعوتها لمليونية "معا ضد العنف" ليست مجاملة لطرف سياسي معين وإنما هي دعوة لعدم ترك ميادين مصر وشوارعها لتحتلها ميليشيات مبارك ونظامه.
ونقلت صحيفة "الأخبار" عن جورج اسحاق عضو جبهة الإنقاذ، نفيه تلقي الجبهة أية دعوات من رئاسة الجمهورية لحضور جلسة الحوار الوطني المقرر انعقادها اليوم، وتأكيده أن الجبهة لديها مجموعة من المطالب "المشروعة" التي ينبغي تحقيقها أو على الأقل البدء في تنفيذها بما يصاحبها من أجندة وجدول عمل محدد للجلسات القادمة حتى تشارك في التحاور الجاد المثمر للخروج من الأزمة السياسية الحالية التي تمر بها البلاد.
كما نقلت الصحيفة عن محمد زيدان المتحدث الرسمي باسم حزب "الحرية والعدالة"، قوله أن الحزب يرفض فكرة إقالة حكومة هشام قنديل وتشكيل حكومة تسيير أعمال بقيادة الرئيس محمد مرسي، وأن مسألة استمرار حكومة قنديل من عدمه مطروحة على الحوار الوطني على أن يتخذ بشأنها اتفاقا وطنيا مع الوضع في الاعتبار قصر المدة المتبقية لهذه الحكومة والمرتبطة وفقا للدستور الجديد بإجراء الانتخابات البرلمانية وهي في أقصى تقدير لن تطول عن بضعة أسابيع.
بينما نقلت صحيفة "الشروق" عن مصادر إخوانية -لم تسمها- أن الرئيس محمد مرسي تخلى عن تمسكه بهشام قنديل، وأنه سيحدث تغيير وزاري محدود في حالة وجود توافق في جلسة الحوار الوطني قد يشمل رئيس الوزراء، وأشارت المصادر إلى أن الرئيس تعرض لضغوط إخوانية كثيرة ليتخلى عن قنديل، وذلك ما غير وجهة نظره.
وأكدت صحيفة "المصري اليوم" أن جبهة الإنقاذ وعددا من الأحزاب أعلنوا رفض المشاركة في الحوار الوطني نظرا لما وصفوه بـ"عدم جدوى الحوار" في ظل تعنت مؤسسة الرئاسة مع القوى السياسية وازدياد الاحتقان الشعبي من إدارة الرئيس مرسي "السيئة" للأزمات على حد قولها .
ومن جهة أخرى، ذكرت صحيفة "الأهرام" أن وزارة العدل بدأت إعداد مشروع قانون لتعديل قانون الإجراءات الجنائية، بهدف الإسراع بالتصالح مع رجال الأعمال والمستثمرين الهاربين وتسهيل عودتهم، بما يسمح بسرعة عودة رؤوس الأموال من الخارج، وضخ المزيد منها فى شرايين الاقتصاد المصرى خلال المرحلة المقبلة، وطمأنة رجال الأعمال، وتبديد أى مخاوف لديهم من اتخاذ إجراءات قانونية ضدهم.
وأكدت الصحيفة أن الانقسامات بدأت تظهر بين العمال المضربين في ميناء السخنة، ونقلت عن مصادر -لم تسمها- أن ما يقرب من 60\% من العمال أبدوا رغبتهم فى استئناف العمل والانتقال للتعيين في الشركات الجديدة، كما نقلت عن اللواء محمد شمس، قائد قوات تأمين السخنة التابعة للجيش الثالث، أنه أخطر مسئولي الشركات لتجهيز العقود للعاملين بعد أن تلقى موافقات من عمالة "بلاتينيوم"، خاصة فى ظل الموافقة على 10 شروط لحماية العمالة فى الوضع الجديد.
من جانبها، أكدت صحيفة "الأخبار" أن طوابير السيارات أمام محطات الوقود وصلت إلى عدة كيلومترات، خاصة في محافظات المنيا وبني سويف والأقصر وسوهاج والبحيرة والقليوبية والغربية، ونقلت عن وزارة التموين والتجارة الداخلية تأكيدها وجود أزمة حقيقية بسبب النقص في الكميات الواردة لمعظم المحافظات، وأن العجز يتراوح بين 10 و30%، خاصة في الأقاليم، وأن كميات السولار المطلوبة يوميا تصل إلى 38 ألف طن، والكميات المطروحة تتراوح بين 25 و33 ألف طن فقط.
وذكرت الصحيفة أن الجنيه واصل استقراره أمام الدولار، وأن نزيف الخسائر الذي بدأ في ديسمبر الماضي توقف، مشيرة إلى سعر الدولار ثبت عند 674 قرشا للشراء و670 قرشا للبيع في البنوك، وأن أسعار مكاتب الصرافة انخفضت بعد تنفيذ قرار البنك المركزي بايقاف تحصيل العمولة التي تتراوح بين 5ر% و1%، كما انخفضت معدلات التداول على الدولار في السوق السوداء نتيجة تطبيق القرارات التي أصدرها هشام رامز محافظ البنك المركزي.
ونقلت صحيفة "الجمهورية" عن محمد عبدالقادر النقيب العام للفلاحين تأكيده أن هناك أزمة خطيرة يعاني منها الفلاحون هي وجود مبيد يسمي "بروميد" تم استيراده من إسرائيل لرشه في الاراضي الزراعية، وأنه يسبب مرض السرطان ويتم رشه على الخضر والفاكهة ما يزيد الأمر خطورة، وأن العديد من الخبراء أكدوا أنه محظور دوليا لكن للأسف دخل الأسواق المصرية ما يؤكد فشل وزارة الزراعة في حماية الفلاح والاراضي من الخطر.
وأكدت الصحيفة أن محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطي تسلمت أمس ملف قضية وزيرالمالية الاسبق يوسف بطرس غالي المتهم فيها بالاضرار العمدي بالمال العام بمبالغ تجاوزت 20 مليون جنيه وتحقيق منافع شخصية عن طريق اسناده مشروع طباعة كوبونات غاز البوتاجاز وارساء المناقصة علي شركة اجنبية بالأمر المباشر، وأنه سوف تتم إحالة القضية إلى إحدى دوائر محكمة الاستئناف وتحديد موعد لنظرها خلال أيام.
وذكرت صحيفة "الشروق" أن وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات تلقت صورة من حكم محكمة القضاء الإداري بإغلاق موقع "يوتيوب" الذي أثار جدلا وضجة عنيفين، ونقلت عن مصدر بالوزارة أن صورة الحكم وصلت الجهاز المعني بشئون الغلق وأن لجنة قانونية وفنية تعكف على دراسة آليات تنفيذه والاستشكال عليه بنفس الوقت.
وأكدت الصحيفة أن الدكتور أسامة كمال، وزير البترول أعلن وقف ضخ السولار لمحطات الوقود التي سيثبت تهريبها له، مشيرا إلى وجود نحو 800 محطة وهمية تمارس نشاطها بشكل صوري وتحصل على كميات يومية من الوقود، وأنه قرر ضخ كميات إضافية للمحطات التابعة للوزارة والقوات المسلحة لمنع تهريبه بالمحطات الخاصة.
ونقلت صحيفة "المصري اليوم" عن مصدر أمني بوزارة الداخلية أنه لا يوجد نص قانوني يجرم تظاهر رجال الشرطة أو العاملين بوزارة الداخلية، وأن الوزارة اتخذت العديد من الإجراءات في أوجه الرعاية الاجتماعية والصحية والوظيفية لرجال الشرطة في ظل الإمكانات المتاحة، وأنها لا تألو جهدا من اجل تقديم أوجه الرعاية لجميع أبنائها.
وأكدت الصحيفة أن القوات المسلحة شنت حملة موسعة على المنطقة الحدودية برفح بهدف هدم الأنفاق التي تربط سيناء وقطاع غزة وإغلاقها بشكل نهائي أمام مهربي السلع الغذائية والمواد البترولية، وأنه تم صب مياه صرف صحي في فتحات الجدار المعدني على طول الحدود.
وفي الشأن العربي، قالت صحيفة "الأهرام" "في لقائه مع أوباما وبايدن في واشنطن، سمع نورى المالكى رئيس وزراء العراق منهما أن نظام بشار الأسد لن يعيش أكثر من شهرين، وأنه -أي المالكي- رد عليهما بأن النظام السوري سوف يبقى عامين على الأقل، وعزا المالكى ذلك إلى فهمه العميق للأوضاع الداخلية السورية، والسؤال الذى يتبادر إلى الذهن هو لماذا لم يسقط نظام سوريا حتى الآن رغم مرور نحو عامين على نشوب الثورة فى سوريا؟".
وأضافت الصحيفة أن إجابة السؤال هي أن نظام الأسد تلاعب بالمسألة الطائفية، ووظفها بمكر في صراعه مع الشعب السوري، بحيث أقنع بعض الأقليات بأن بقاءها ووجودها مرتبط ببقائه ووجوده، ولذلك راح أفرادها يتفانون فى الدفاع عن النظام، واهمين فى الوقت نفسه أنهم يدافعون عن أنفسهم، كما أن هناك أيضا شرائح من الطبقة الوسطى السورية خاصة في المدن الكبرى يعتبر أفرادها مرتبطين بالنظام أو مستفيدين منه ولذلك كانت استجابتهم لدعوات التغيير محدودة خاصة خلال فترة الثورة الأولي.
وحذرت "الأهرام" من أن الاحتقان الطائفي هو الخطر الذي يواجه مستقبل سوريا اليوم، وهو ما لم تعرفه سوريا في تاريخها المديد، وهي المعروفة بتعايش كل الأديان والمذاهب والأعراق والثقافات على أرضها.
فيما ذكرت صحيفة "الأخبار" أن رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان، شدد أمس على أن بلاده ستتخذ دون تردد الاجراءات اللازمة حين تتضح بالكامل ملابسات الانفجار الذي وقع علي معبر "جلويز اوغلو" الحدودي بين بلاده وسوريا أمس الأول، مشيرا إلى التفجير وقع جراء انفجار سيارة ملغومة وأسفر عن مقتل14 شخصا بينهم ثلاثة أتراك واصابة نحو 30 آخرين.