سفير السعودية: لا يجوز بناء الكنائس بالمملكة لأنها كالفاتيكان
كتبت - عزة جرجس:
قال أحمد القطان، السفير السعودي بالقاهرة، عقب  لقاءه بالبابا تواضروس الثاني  بالمقر البابوي ظهر اليوم الأربعاء، أن السفير عرض على البابا المشاركة في الحوار بين الأديان الذي دعا إليه الملك عبدلله بن عبد العزيز، ملك السعودية في فيينا والذي انطلق العام الماضي.
وأضاف قطان في تصريحات صحفية عقب اللقاء، ''هنأت البابا بالمنصب البابوي، وتمنيت له التوفيق والسداد،  واللقاء كان ممتعا تعرفت من خلاله إلى هذا الرجل القدير''.
وبسؤاله  حول عدم  السماح ببناء كنائس بالمملكة  العربية السعودية قال قطان :'' لا يجوز بناء كنائس بالمملكة السعودية فهي كالفاتيكان، ولكننا نحترم كل أصحاب الديانات''.
وأشار السفير السعودي بالقاهرة إلى أن وضع الأقليات في المملكة العربية السعودية جيد، وأن المملكة تتعامل بكل تقدير مع أصحاب الديانات ومنهم الشيعة.
وعن المصريين المتواجدين بسجون المملكة.. قال  قطان :'' عدد الجالية المصرية بالسعودية يتخطى 2 مليون، وعدد المتواجدين بالسجون السعودية من المصريين لا يتجاوز ألف شخصا، مضيفا :'' فقط 28 مصريا  عليهم أحكام'' – على حد قوله -.