حسين سالم: علاقتي بمصر انتهت ولن أعود أبدًا
كتبت – راتان جميل:
قال حسين سالم، رجل الأعمال الهارب إلى إسبانيا، أنه يثق فى نزاهة القضاء المصري لكنه لن يعود إلى مصر بسبب مرضه، مؤكدًا أن علاقته بمصر انتهت تمامًا، مشيرًا إلى أنه عرض التصالح مع الحكومة مقابل التنازل عن 50% من أمواله.
وأضاف حسين سالم، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي عمرو أديب ببرنامج ''القاهرة اليوم''، مساء أمس الثلاثاء، إن كل ما قيل عنه منذ قيام الثورة وحتى الآن غير صحيح، مؤكدًا أنه لم يقم بإتخاذ قرار تصدير الغاز لإسرائيل، وأن من أتخد القرار عام 2004 ليس هو أو وزير البترول الأسبق.
وأشار رجل الأعمال الهارب إلى أن الحكومة المصرية الحالية حكومة شرعية وممتازة لكنه لا يريد الحديث فى الأمور السياسية.
وأوضح حسين سالم أن كل ما قيل عنه في السابق خطأ، متابعًا: '' قالوا عندي في البيت 25 مليون يورو، وما كان عندي فقط 20 ألف يورو، وأنا ارشدت عن كل ما أملك وعايز أتصالح، وأنا لم أهرب أي مبالغ خارج مصر، أنا ما ضربش دماغي في الحيط وأختلف مع دولة، ولا أتكلم في السياسة، عندي 3000 موظف لم يقف ضدي أي منهم''.