العشرات يتظاهرون أمام ماسبيرو احتجاجًا على إغلاق مجمع التحرير
كتب - عبد الله قدري:
 
تظاهر العشرات من المواطنين ظهر اليوم الأربعاء أمام مبنى الإذاعة والتليفزيون ''ماسبيرو''؛ احتجاجًا على إغلاق مجمع التحرير لليوم الرابع على التوالي، وتعطل مصالحهم.
واتهم المتظاهرين أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني بتمويل معتصمي التحرير، ومساندتهم ماديًا، مطالبين في الوقت ذاته بضرورة تدخل عناصر الجيش والشرطة العسكرية لفتح المجمع مرة أخرى، وكذلك تخصيص حراسة خاصة لتأمين المجمع.
 
 يذكر أن عددًا من معتصمي التحرير قاموا بإغلاق المجمع أمام المواطنين والموظفين لليوم الرابع على التوالي، مما تسبب في استياء المواطنين بسبب تعطل مصالحهم وعدم تمكنهم من إنهاء خدماته.