ناشط: الإخوان عذبوني وهددوني بحكم أبو إسماعيل أو الظواهري إذا خُلع مرسي
كتبت - سحر عزام:
أكد المحامي والناشط السياسي، أحمد صالح، أن المجموعة التي قامت باختطافه الخميس الماضي عقب حضوره اجتماع لجبهة الإنقاذ بمقر حزب الوفد بمحافظة الشرقية، تابعة لجماعة الإخوان المسلمين وليست تابعة لإحدى الجهات الأمنية - على حد قوله -.
وأضاف ''صالح'' خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صبح النوم '' على قناة التحرير مساء أمس الثلاثاء، أن المجموعة التي قامت باختطافه طلبت منه الابتعاد عن السياسة واتهمت - أثناء تعذيبه وحرق السجائر في جسده - جبهة الإنقاذ الوطني بتخريب مصر والحصول على تمويل من الخارج.
وتابع: '' كما حذروني بأنه في حال خلع الرئيس محمد مرسي من الحكم، سيأتي حازم صلاح أبو اسماعيل أو أيمن الظواهري لحكم مصر في إطار نظام البيعة''.
وانتقد الناشط السياسي تعامل وزارة الداخلية مع قضية اختطافه وتعذيبه، مؤكدا أن كل ما كان يشغل الداخلية هو الإعلان عن عدم مسؤوليتها فقط عن اختطافه .