بالفيديو.. محامي حسين سالم: النيابة وافقت على التصالح
القاهرة- مصراوي:
قال طارق عبد العزيز، محامى رجل الأعمال الهارب حسين سالم، إن المحامي الأول لنيابات الأموال العامة وافق على التصالح مع حسين سالم، بعد طرق أبوابه عدة مرات، موضحا أن آلية التصالح ستتم من خلال تقديم تقرير مفسر حول أملاك حسين سالم وسيولة أمواله في مصر وخارجها، ويتم إعطاء نصف هذه الأملاك للدولة.
وأضاف عبد العزيز خلال حواره مع الإعلامى "عمرو أديب" ببرنامج "القاهرة اليوم" على قناة "أوربت"، الثلاثاء، أن سبب قبول سالم التصالح مع الحكومة هو أن المجلس العسكري كان مسبقا يدير شؤون البلاد المعروفة بالفترة الانتقالية، وعندما وجد نظاما ورئيسا منتخب للبلاد لجأ سالم إلى التصالح الذي لا يتنافى مع القانون المصري، ولم يكن بدعة من قبل النظام الجديد.
وأشار إلى أن الظروف الاقتصادية التى تمر بها مصر، دفعت الحكومة إلى التصالح مع موكله حسين سالم.