أحمد بهجت: نظام مبارك استولى على أموالي ومنعني من العلاج
كتبت – راتان جميل:
أكد رجل الأعمال أحمد بهجت، صاحب مجموعة قنوات دريم، أنه ظُلم كثيرًا بسبب اضطهاد النظام السابق له، عندما نقلت قنوات دريم المحاضرة التى ألقاها محمد حسنين هيكل عام 2002 فى الجامعة الأمريكية.
وقال بهجت، خلال مداخلة هاتفية له مع الإعلامي عمرو أديب ببرنامج ''القاهرة اليوم''، مساء أمس الثلاثاء، ''أنا أتظلمت ظلم كبير.. وهم افتروا واستولوا على ما أملك.. هم كفرّة.. ومنعوني من العلاج.. وتنازلت عن 2 مليار في 2006''.
وأضاف: ''مبارك هو السبب في أخذ كل ده مني..والناس دي لا تقول الحقيقة.. وكنت أتمنى أن أكون موجوداً في البرنامج لكي أرد بالمستندات.. والصراع القانوني لم ينتهي بعد.. ولسه بدري''.
يذكر أنه بعد نزاع استمر لأكثر من‏10‏ سنوات، اسدلت محكمة استئناف القاهرة الستار علي أكبر قضية تعثر في الجهاز المصرفي بطلها رجل الأعمال أحمد بهجت، وذلك بعدما فندت المحكمة جميع الدفوع التي قدمها محامي بهجت في الطعن الذي تقدم به للمطالبة ببطلان حكم التحكيم الصادر ضده وأولاده عمر وشهد ودينا.