الأزهر يأمل في علاقات ودية مع الفاتيكان بعد انتخاب بابا جديد
كتب - مصطفى حمزة:
أعرب الأزهر الشريف اليوم الاربعاء، عن أمله إقامة علاقات ودية مع الفاتيكان على أساس الاحترام والتقدير المتبادل بين الطرفين، في ظل الظروف والمتغيرات الجديدة التي تمر بها دولة الفاتيكان، بعد انتخاب بابا جديد لها.
وأعلن الأزهر، في بيان اليوم الاربعاء، حصل مصراوي على نسخة منه، عن رغبته في إقامة علاقة ودية مع الفاتيكان، بعد أكثر من عامين على انقطاع العلاقات بين أكبر مؤسستين تمثلان الديانتين الإسلامية والمسيحية في العالم.
وكان الأزهر في 20 يناير2011 قد جمد الحوار مع الفاتيكان إلى أجل غير مسمى، بسبب ما اعتبره تهجّم البابا بندكتيوس السادس عشر المتكرر على الإسلام.
وساءت العلاقات بين الجانبين بشكل خاص عندما ألقى البابا كلمة في جامعة ريجينسبرج في ألمانيا عام 2006 ربط فيها بين الإسلام والعنف، بحسب ما فسره الأزهر وقتها، وأثارت مظاهرات احتجاجية واسعة في العالم الإسلامي.
وأعلن ''بابا الفاتيكان''، في خطاب له، أول أمس الاثنين، أنه سيترك منصبه ''من أجل مصلحة الكنيسة'' بعد تقدمه في العمر.
وينتظر أن يتم اختيار بابا جديد للفاتيكان، قبل نهاية مارس المقبل.