مصر تبدي قلقها من تردي الحالة الصحية للفلسطينيين المضربين عن الطعام
القاهرة أ .ش .أ:
أعرب وزير الخارجية محمد عمرو عن قلقة من الأنباء الواردة حول تراجع الحالة الصحية لعدد من الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام والمعتقلين في سجون إسرائيل، وخص بالذكر الأسيرين ''سامر العيساوي'' و''أيمن الشراونة''.
وحذر عمرو من أن تعرض حياة الأسرى للخطر سيؤدي إلى ازدياد في حالة الاحتقان السائدة، بما ستنعكس آثاره على الأوضاع في الأراضي الفلسطينية المحتلة والمنطقة ككل.
ودعا عمرو المنظمات الدولية المعنية والمجتمع الدولي إلى التدخل لوقف الممارسات الإسرائيلية في حق الأسرى الفلسطينيين، والتي تشكل انتهاكاً لكافة الأعراف والمواثيق الدولية، خاصة اتفاقيتي جنيف الثالثة والرابعة.