النيابة تنتهي من معاينة مكان حادث مقتل حارس ''محافظ البنك المركزي''
كتب - خالد إبراهيم:
انتهت منذ قليل، نيابة حوادث جنوب الجيزة برئاسة أسامة حنفى، من معاينة مكان حادث مقتل حارس، وإصابة سائق وسرقة سيارة هشام رامز ''محافظ البنك المركزى'' أعلى كوبرى صفط اللبن.
تفاصيل الواقعة بدأت في الساعات الأولى من صباح، اليوم الثلاثاء، قد شهدت حادثا مروعا قام فيه مجهولون بقتل أمين الشرطة حارس محافظ البنك المركزي وإصابة السائق والاستيلاء على السيارة.
تلقى قسم بولاق الدكرور بلاغاً يفيد بوقوع الحادث، انتقلت على الفور ضباط مباحث بولاق الى مكان الحادث، وتبين أنه أثناء سير السيارة قيادة، عبد الناصر.م، سائق محافظ البنك المركزى وبصحبته أمين الشرطة ''رأفت.ق'' من طاقم الحراسة، متجهين إلى منزل المحافظ بأكتوبر لاصطحابه، فوجئا بسيارة ملاكى يستقلها 4 مجهولين بحوزتهم أسلحة نارية يطاردونهما ويحاولون إجبارهما على التوقف للاستيلاء على السيارة، ثم أطلقوا الأعيرة النارية فحاول أمين الشرطة مبادلتهم إطلاق الرصاص، إلا أن طلقة أصابته، وأسفرت عن مقتله، ثم استولى الجناة على السيارة بعد تهديد السائق وفروا هاربين.
تم إخطار اللواء كمال الدالى - مدير إدارة البحث الجنائى بالجيزة - فقام بتشكيل فريق بحث تحت إشراف اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية للتوصل لهوية المتهمين من خلال نشر الأكمنة على الطرق الصحراوية، لضبط السيارة والمتهمين.