لجنه لمراجعة حسابات عملاء مكتب بريد جامعة أسوان بعد شائعات بسرقته
القاهرة – (مصراوي):
صرح مصدر مسؤول بالهيئة القومية للبريد، أنه تم تشكيل لجنة لمراجعة جميع حسابات عملاء مكتب بريد الجامعة الكائن داخل حرم جامعة أسوان، للوقوف على حقيقة ادعاء أحد العملاء بقيام أحد موظفي المكتب بالاستيلاء على مبلغ مالي من حسابه الخاص.
 
ومن ناحية أخرى.. ناشد المصدر، جميع العملاء بضرورة عدم ترك دفاترهم لدى وكلاء المكاتب دون وجود سبب مبرر مثل مراجعة الحساب أو إضافة الفائدة نهاية السنة المالية، أو عند إصدار بدل تالف للدفتر.
 
وشدد المصدر على أهمية حصول كل عميل على إيصال رسمي من الموظف مختوم بختم المكتب عند إجراء أي عملية سحب أو إيداع بدفتر التوفير الخاص به.