المتحدث الإعلامى باسم الإخوان : خطاب الرئيس زاد من مساحة التواصل مع الشعب
قال ياسر محرز المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن جماعة الإخوان تري أن خطاب الرئيس مساء أول أمس، كان جيدا انفتح فيه الرئيس مع الشارع المصري، وزاد من مساحة التقارب بين الرئيس والشعب خاصة البسطاء منهم.
وقال لـ(الحرية والعدالة) أن الخطاب اتضح منه عدة نقاط، أهمها حرص الرئيس علي دولة القانون، وإقرار الحريات ، واحترامه الشديد للتعبير عن الرأي وحرية التظاهر.
وأضاف محرز: "كما بدا للجميع حرص الرئيس علي استكمال الاستحقاقات الدستورية بإجراء الانتخابات النيابية، وأوضح للرأي العام الفترة الزمنية التي ستقضيها حكومة د. قنديل وانتخاب حكومة من مجلس النواب المقبل".
وأوضح أن اللقاء كشف حرص الرئيس علي مدن القناة وتقديره لأبناء وشعب هذه المدن، وظهر هذا في إعلان زيارته إلى بورسعيد ، فضلا عن إعلانه عن تعويضات الشهداء التي تصل إلي 70 ألف جنيه ، وإقرار مشروع المنطقة الحرة ببورسعيد.