وزير الشباب: محافظات الصعيد ظلمت.. وهدفنا وضعها في بؤرة اهتمام الدولة
قال الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، إن محافظات الصعيد ظلمت في العهد السابق، مؤكدا أن زياراته لمحافظات سوهاج وقنا والأقصر هدفها وضع هذه المحافظات في بؤرة اهتمام الدولة.
وأضاف"ياسين"  أن 86 مركز شباب، من إجمالي 193 مركزًا بمحافظة قنا، وضعت ضمن خطة الوزارة لتطويرها، على أن يتم الانتهاء من التطوير خلال الأشهر القادمة، ليعود مركز الشباب وسيلة جذب حقيقية للشباب فى المجالات الرياضية والثقافية، مشيرا إلى أن الصعيد يمكن أن يكون مصنعا للأبطال الرياضيين فى كل المجالات إذا تم توفير الإمكانيات.
وتفقد الوزير نزل الشباب بمدينة قنا الذى يضم 150 سريرا، وطالب بتطوير الاستقبال، والاهتمام بمستوى النظافة، ووضع خطة شاملة لتطويره، كما تفقد مركز شباب مدينة العمال وطالب باستغلال الملعب لخدمة المدارس المجاورة مع تطويره ليصبح ملعبا متميزا، خاصة أنه يتوسط المدينة ويخدم عددًا كبيرًا من الأهالي.