بلاغات جديدة تكشف وقائع فساد أخرى بجمعية الطيارين
 بدأ قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل المستشار أسامة الصعيدي للتحقيق في المخالفات ووقائع الفساد المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين، تحقيقات موسعة في بلاغ جديد مقدم من سيف الإسلام عبد الفتاح رئيس الإدارة المركزية للتعاون بالهيئة العامة لتعاونيات البناء والإسكان وبعض أعضاء مجلس إدارة جمعية إسكان الطيارين، ضد الدكتور أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق وبعض أعضاء مجلس إدارة الجمعية، بشأن ارتكاب وقائع فساد في مشروع الجمعية بأرض كبريت الكائن بمنطقة فايد بالإسماعيلية.
وتضمن البلاغ أن شفيق والمبلغ ضدهم قاموا بتسهيل استيلاء بعض الشخصيات العامة وآخرين من أعضاء الجمعية بدون وجه حق على فيلات بمشروع كبريت الخاص بالجمعية، ومن بين هؤلاء جمال عبد العزيز سكرتير رئيس الجمهورية السابق، ومنير ثابت شقيق سوزان ثابت قرينة الرئيس السابق، وطارق وأشرف نجلي المشير محمد عبد الحليم أبو غزالة وزير الدفاع الأسبق، والسفير نبيل العرابي شقيق الفريق إبراهيم العرابي رئيس أركان حرب القوات المسلحة الأسبق، وآخرين ممن لا يستحقون الاستفادة من مشروعات الجمعية.
وتلقى المستشار الصعيدي تحريات الجهات الرقابية الواردة من الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة وهيئة الرقابة الإدارية بشأن الوقائع موضوع البلاغ.