4 مارس.. أولى جلسات تظلم منع رشيد من التصرف بأمواله
حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، أولى جلسات تظلم رشيد محمد رشيد وزير التجارة والصناعة الأسبق، أمر منعه من التصرف في أمواله لجلسة 4 مارس أمام الدائرة 17 شمال القاهرة برئاسة المستشار محمد فتى صادق المنعقدة بدار القضاء العالي.
وكان جهاز الكسب غير المشروع، قد أصدر قرارا بمنع الوزير الأسبق وأفراد أسرته من التصرف في أموالهم، بعدما أثبتت تقارير وتحريات الجهات الرقابية بتضخم ثروته بشكل لا يتفق مع مصادر دخله، وعن طريق استغلال منصبه في تحقيق كسب غير مشروع من عمله كوزير في ذلك الوقت.