الأزهري: السياسة المصرية تضع تنمية دول حوض النيل على رأس أولوياتها
أكد خالد الازهري، وزير القوى العاملة والهجرة، أن السياسة المصرية تضع على قائمة أولوياتها دول حوض النيل، ليس فقط للاستفادة من الموارد الطبيعية، وإنما لتنميتها والاستفادة الكبرى من هذه الموارد لتكون سلة غذاء للعالم كله.
وطالب في كلمته- التي ألقاها نيابة عن رئيس الجمهورية محمد مرسي خلال فعاليات الملتقى الثالث لاتحاد نقابات عمال دول حوض النيل تحت عنوان "آفاق وآمال" النقابات العمالية الدولية والعربية والمحلية- بدعم الصفوف العمالية؛ لأنها ترسخ لكل ما يسعى إلى كل عمال العالم؛ لأنهم هم القواعد التي تؤسس عليها التنمية، مؤكدا أن هذا الملتقى يعطي قوة للتنظيمات النقابية.
وأضاف الأزهري أن العلاقة الحقيقية ليست بين السياسيين وإنما بين الشعوب، وهذا ما يجب أن تقوم به الاتحادات العمالية في وحدة الصف والتجمع حول أهداف وتطلعات القارة الإفريقية.
 