الرئيس يعد بزيادة الاعتمادات المخصصة لشمال سيناء
استقبل الرئيس محمد مرسي، اليوم الإثنين، محافظ شمال سيناء اللواء عبد الفتاح حرحور، بمقر رئاسة الجمهورية، حيث اطمأن الرئيس من المحافظ على الحالة الأمنية بالمحافظة وسبل الاهتمام بالمواطنين.
 وأكد الرئيس اهتمامه الكبير بسيناء بما لها من قيمة إستراتيجية وثروة بشرية وموارد طبيعية.
 كما وعد الرئيس مرسي ببحث زيادة الاعتمادات المخصصة لدعم تنمية محافظة شمال سيناء، كما أكد حرصه على التواصل مع جماهير المحافظة ومشايخ القبائل والعمل على تذليل كل ما يواجه المواطنين من صعاب .
 