عودة: تخصيص 90 مليون دولار لإنشاء صوامع جديدة
أكد الدكتور باسم عودة، وزير التموين، أنه تمت الموافقة على تخصيص 90 مليون دولار لإنشاء
صوامع جديدة ومبادلة الديون الإيطالية بإنشاء صوامع، مشيرا إلى الحاجة إلى الدعم بـ5 مليار جنيه لإنشاء 20 صومعة.
وقال عودة خلال حضوره اجتماع رئيس الوزراء مع رؤساء تحرير الصحف إلى أن مجلس الوزراء وافق على دعم زراعة القمح المصري بـ20 مليار جنيه لموسم القمح .
 
وفيما يتعلق بمشكله التهريب أشار الوزير إلي أن تهريب الدقيق في السوق السوداء يكلف الدولة 11 مليار جنيه.
وأشار عودة إلى وجود مخطط لإنشاء 27 مشروع لمجمعات لوجستية في 14 محافظة خلال الخمس سنوات القادمة .
 