القبض على 8 أشخاص أغلقوا ديوان عام محافظة الفيوم
شهد الديوان العام لمحافظة الفيوم، صباح اليوم الإثنين، اشتباكات عنيفة بين الموظفين التابعين للديوان العام، وعدد من المعتصمين المتواجدين أمام الديوان، منذ مساء أمس ضمن الدعوة للعصيان المدنى.
كان عشرات المعتصمين قد تواجدوا منذ مساء أمس الأحد، أمام الديوان العام لمحافظة الفيوم، وأغلقوا البوابة الرئيسية للديوان بالسلاسل الحديدية، للدعوة للعصيان المدني، مما تسبب فى خروج الموظفين مساء أمس من الباب الخلفى للديوان العام للمحافظة.
 وفي صباح اليوم حضر الموظفون فوجدوا المعتصمين أمام الديوان العام، وقد أغلقوا الباب الرئيسي للديوان وأحاطوا الديوان بسلاسل وجنازير فقام بعض الموظفين بالديوان بالتحاور مع المعتصمين وأصر المعتصمين علي قرارهم وغلق باب المحافظة ومنع الموظفين من الدخول فقام الموظفون بالإمساك بــــ 8 من المعتصمين وتسليمهم للشرطة، والتزمت قوات الشرطة وأمن المحافظة بعدم التدخل بين الطرفين.
يذكر أن الثمانية الذين تم القبض عليهم هم : أشرف مرسى وطلبة محرم وأحمد حسن أحمد وعبد الناصر أبو راتب وأحمد درويش وكامل حمدى وحسن أحمد وأيمن البكرى.