"عبدالفتاح" ينفي اتهامه للمجلس العسكري بتدبير حادث رفح
نفى المهندس علي عبدالفتاح، القيادى بجماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية ، اتهامه للمجلس العسكري  بتدبير حادث رفح، مشددا على أن ما نقل على لسانه بهذا الشأن هو كلام خارج عن الحقيقة وعن الواقع.
 وقال فى تصريحات لـ "الحرية والعدالة" : ليس هناك عاقل يتهم الجيش المصري وقياداته بتدبير حادث ضد أفراده ، ولكن بعض التحليلات  تشير إلى أن بعض أعداء الوطن من خارج الوطن قاموا بتدبير الحادث علي الحدود الشرقية وعلي بُعد خطوات من الحدود مع إسرائيل بعد أيام معدودة من انتخاب الرئيس
.
وأضاف عبد الفتاح :" قلت " دبروا"  دون أن أنسب إلى أحد فضلاً عن الجيش المصري القيام بهذه الجريمة البشعة التي يدينها الشعب كله.  ولما قلت " راح الرئيس مطهر الجيش " المقصد ما اتخذه من إجراءات تجاه الذين تقاعسوا عن التامين يوم جنازة الشهداء من القوات المسلحة
.
وأشار كل هذا في سياق نقل التحليلات السياسية بعيداً عن معلومة أو خبر يقيني وذلك في لقاء منذ عدة أشهر مضت ، مما يدل علي حالة التربص الحالية تجاه الإخوان
.
وختم عبد الفتاح  تصريحاته بتأكيده على الاعتزاز بالجيش المصري الذي دافع ويدافع عن تراب الوطن مؤكدا أنه قام بإرسال تكذيب لجريدة الشروق وبوابة الشروق  التي قامت بنشر التصريحات "المكذوبة" على لسانه.
 