صالح: الصناعات الصغيرة والمتوسطة تمثل 80% من عصب الاقتصاد
أكد د. حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، أن الصناعات الصغيرة
والمتوسطة تمثل أكثر من 80 % من عصب الاقتصاد في مصر، ولكن لم يتم التركيز
عليها في السابق.
وأشار صالح، خلال كلمته فى لقاء الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء
بعدد من رؤساء تحرير الصحف، أن مصر دولة جاذبة للاستثمار بسبب أسعار
العمالة الرخيصة.
من جانبه قال الدكتور أشرف العربى، وزير التخطيط، أن كثيرا من مشاكل
المستثمرين تم علاجها خلال الفترة الماضية، وأن العام الجاري شهد 44
مليار جنيه استثمارات حكومية ممولة من الدولة، بعد أن كانت خلال الأعوام
الماضية تصل إلى 27 مليار جنيه.
وأضاف أن هذه الاستثمارات تمت فى مجال التعليم والصحة والبحث العلمى
بنسبة  تتجاوز الـ50% ، لافتا إلى أنه تم تسديد 2.3 مليار جنيه فى قطاع
المقاولات .
 