العربي: حملة "انفع غيرك" تهدف لتغليب المصلحة العامة
أكد نبيل مجدي، المتحدث باسم حملة "انفع غيرك"، أن الحملة تهدف إلى  إكساب الطلاب قيمة العمل العام وتقديم الخدمات العامة للطلاب والإتقان والتكافل وتغليب المصلحة العامة على الخاصة وتوظيف الشباب واستثمار طاقتهم من خلال عدة محاور منها: تنمية المواهب لدى جموع الطلاب من خلال عدد من المشاريع تهدف إلى تأهيل الطلاب كل فى تخصصه ويحمل المشروع "الطالب الموهوب" من خلال تبنى مؤسسات الدولة لذلك المشروع وعلى رأسها وزارة الشباب واتحاد طلاب مصر. 
كما تتبنى الحملة محورا خدميا بتبني مشروع تنمية الكليات وتجميلها من خلال مشاركة الطلاب الفعالة  للمساهمة فى تلبية احتياجات الطلاب فيما يخص الكتاب الجامعى والجداول الدراسية والمناهج  التعليمية والمساهمة فى تحسين الأدوات التعليمية وتطوير المعامل والمكتبات . 
أوضح الفنان وجدى العربى أن هذه الحملة تعد انطلاقة جديدة فى العمل الطلابى لنفع الغير مصداقا لقول الرسول، صلى الله عليه وسلم: "خير الناس أنفعهم للناس" مؤكدا ضرورة مشاركة جميع الطلاب فى الحملة لأن المشاركة الحقيقية للطلاب هو الضمان الأكبر لنجاح الحملة. 
وأشار العربى أن الدولة على مدى سنوات طوال لم يكن خيرها لأهلها وأن الأوان أن يكون خيرها لأبناء الوطن.
وقال أسامة زيد، المتحدث باسم طلاب الإخوان المسلمين: إن حملة "انفع غيرك" تأتى فى هذا التوقيت انطلاقا من وجوب توجيه طاقتنا للعمل النافع ليفيد ويساهم فى البناء، مؤكدا ضرورة التعاون بين جموع الطلاب على مختلف توجهاتهم من أجل تقدم مصر. 
 