أيمن نور: سنخوض الانتخابات البرلمانية ونرحب بالدخول فى تحالف انتخابى
أكد الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، أن الحزب سيخوض الانتخابات البرلمانية بكل قوة حتى يحقق عددا كبيرا من المقاعد فى البرلمان المقبل، لكى يصححوا الأخطاء التى وقع فيها البرلمان السابق.
وأضاف نور، خلال كلمته التى ألقاها فى المؤتمر الصحفى الذى عقد بمقر الحزب مساء اليوم الأحد، أن الحزب يرحب بالدخول فى تحالف انتخابى مع القوى المدنية الوسطية.
وقال نور، إننا حزب عمل وسنستمر فى عملنا ولن ننقطع عن الشارع، وسنخوض الشارع بالانتخابات، وسنخوض الانتخابات بالشارع.