"قنديل" يبحث طرح 700 ألف فدان للاستثمار الزراعى
بحث الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم الأحد، مع الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، وعدد من المسئولين والمتخصصين فى وزارتى الزراعة والرى، آليات طرح 700 ألف فدان للاستثمار الزراعى والداجنى للفئات الاجتماعية الصغيرة والشركات الاستثمارية الكبيرة على أن تبدأ المرحلة الأولى منها خلال الفترة المقبلة.
وتضمن الاجتماع بحث طرح 60 ألف فدان فى جنوب شرق منخفض القطارة بمحافظة مطروح و60 ألف فدان بالفرافرة بمحافظة الوادى الجديد و100 ألف فدان بتوشكى، بالإضافة إلى الأراضى المخصصة للاستثمار الداجنى بمساحات إجمالية تبلغ حوالى 180 ألف فدان والتى تم تصميمها بمراعاة البعد البيئى وعوامل العزل، تمهيدا لنقل بعض المزارع الموجودة داخل الكتلة السكنية، وإنشاء مزارع جديدة، وذلك فضلا عن الفرص الاستثمارية فى مناطق مثل العياط بمحافظة الجيزة والإسماعيلية وشمال سيناء.
وحول آلية طرح الأراضى، اتفق المشاركون على بدء حوار مع كافة الأطراف المعنية بالاستثمار قبل وضع الآلية المناسبة لطرح مجموعة من الأراضى الجاهزة للاستثمار خلال الفترة القليلة القادمة.