منظمة التعاون الإسلامى تسعى لإنشاء صندوق وقفى للدفاع عن الإسلام
تسعى منظمة التعاون الإسلامى لإنشاء صندوق وقفى للدفاع عن الإسلام وقيمه ومقدساته بدعم من الدول الأعضاء فى المنظمة والقطاع الخاص.
وصرح مدير إدارة الإعلام فى منظمة التعاون الإسلامى الدكتور عصام سليم الشنطى اليوم بأنه تقرر تشكيل فريق عمل بهدف توفير الموارد المالية اللازمة لإنشاء الصندوق، مشيرا إلى أن هذا التحرك يأتى فى أعقاب اعتماد مقترح دولة الكويت الخاص بإنشاء هذا الصندوق، وذلك فى الاجتماع مفتوح العضوية على مستوى الخبراء بشأن التحرك الإعلامى الخارجى وتنفيذ البرنامج الإعلامى الخاص بالقارة الإفريقية، الذى عقد فى مقر الأمانة العامة فى المنظمة فى مدينة جدة نهاية الشهر الماضى.
وقال الشنطى إن الصندوق سوف يكون ذا طبيعة وقفية استثمارية يخصص ريعه للتفاعل مع الإعلام الخارجى فى القضايا المتعلقة بالإسلاموفوبيا لتجلية الصورة المشوهة عن الدين الإسلامى الحنيف والدفاع عنه وعن مقدساته ورموزه، ويكون مقر إدارة الصندوق فى دولة الكويت.
وبين الشنطى أنه من المقرر أن تقدم دولة الكويت رؤيتها بشأن الصندوق الوقفى خلال هذا الشهر، مشيرا إلى أن الجهات المختصة فى الكويت سوف تبدأ بالخطوات العملية لإنشاء الصندوق المذكور ووضع آليات عمله، بحيث يتم تشكيل مجلس أمناء تقتصر عضويته على الدول والمؤسسات والأفراد الذين يساهمون فيه، إضافة إلى الأمانة العامة لمنظمة التعاون الإسلامى ممثلة فى إدارة الإعلام.
وأضاف مدير إدارة الإعلام فى المنظمة أن فريق العمل المكون من الكويت والسعودية والإمارات والأردن والأمانة العامة للمنظمة، سوف يحدد فى الفترة المقبلة تاريخ وجهة التحرك على أن يتم ذلك قبل انعقاد الدورة العاشرة للمؤتمر الإسلامى لوزراء الإعلام.