الأناضول: كيرى طالب مرسى بضرورة التوافق مع المعارضة للخروج من الأزمة
قال مصدر رئاسى إن وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى طالب الرئيس محمد مرسى بضرورة التوافق مع المعارضة واستعادة ثقتها للعبور من الأزمة التى تمر بها البلاد.
وأضاف المصدر فى تصريحات لوكالة الأناضول للأنباء، أن كيرى حث الرئيس على ضرورة التوافق مع مختلف القوى المعارضة واستعادة ثقتها للعبور من الأزمة الراهنة إلى مرحلة الاستقرار والتنمية، خاصة فى ظل المشاكل والتحديات الاقتصادية التى تواجه مصر.
وأشار المصدر الذى لم تسمه الأناضول، إلى أن كيرى نقل للرئيس مرسى تأكيد نظيره الأمريكى باراك أوباما على أنه لا يمكن أن تمضى عملية السلام بدون مشاركة فعالة من مصر، وحرص بلاده على استمرار دعم عملية التحول الديمقراطى فى مصر.
وأشار المصدر إلى إن مرسى بحث مع وزير الخارجية الأمريكى الوضع السياسى المصرى الراهن والعلاقات الثنائية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية.
وتابع أن مرسى شدد على أهمية بناء شراكة استراتيجية بين القاهرة وواشنطن مبنية على قاعدة من الاحترام المتبادل والمصالح المشتركة بين البلدين.