مطار القاهرة يستقبل شحنة نظائر مشعة لاستخدامها فى علاج السرطان
وصلت إلى مطار القاهرة الدولى صباح اليوم السبت، 27 طردا تحمل نظائر مشعة بوزن 508 كيلو جرامات قادمة من تركيا على متن الخطوط الجوية التركية القادمة من أسطنبول، لصالح إحدى الشركات التى تعمل فى مجال تصنيع الأدوية الخاصة بعلاج مرض السرطان.
كما وصلت أيضا 10 طرود بوزن 115 كيلو جراما قادمة على متن الطائرة الفرنسية لصالح شركة جاما تريد.
وقامت سلطات المطار، باتخاذ إجراءات مشددة منذ وصول الشحنة، وحتى خروجها من المطار بعد اتخاذ الإجراءات المتبعة، ومتابعة من الأجهزة المعنية بتأمين شحنات النظائر.