سوزى ناشد: الرئاسة أكدت تبكير الانتخابات لتبدأ 24 و 25 إبريل
قالت سوزى عدلى ناشد عضو مجلس الشورى، لـ"اليوم السابع"، إن مؤسسة الرئاسة أكدت لها أنه سيتم تغيير موعد الانتخابات البرلمانية فى المرحلة الأولى لتبدأ يومى الثلاثاء الموافق 24 إبريل والأربعاء الموافق 25 إبريل، والإعادة يومى الثلاثاء 30 إبريل والأربعاء 1 مايو، بدلا من  27 و28 إبريل، ويومى الإعادة لها والتى جاءت 3 و4 مايو، نظرا لتواكب تلك الأيام مع أعياد الأقباط.
وأضافت ناشد، أن اتصالا هاتفيا تم منذ قليل مع باكينام الشرقاوى وفؤاد جاد الله مستشارى الرئيس، أكدوا خلاله على تغيير موعد الانتخابات.
وعبرت ناشد عن شكرها لمؤسسة الرئاسة لتفهمها الموقف وتداركها، وأن الموعد السابق جاء دون علم بأعياد المسيحيين.