سيولة مرورية بمحيط الاتحادية بعد تظاهرات "لا لأخونة الدولة"
شهد محيط قصر الاتحادية، ظهر اليوم السبت، حالة من الهدوء، وذلك بعد فعاليات تظاهرات لا لأخونة الدولة والتى دعا إليها الناشط السياسى ممدوح حمزة أمس الأول، اعتراضا على أخونة الجيش.
كما قام المتظاهرون أمس بالكتابة على جدران القصر فى كلمات مناهضة لسياسية الإخوان المسلمين وسقوط حكم الرئيس محمد مرسى، كما قاموا بتعلق بيان لسقوط حكم الرئيس.
يذكر أن عمال النظافة قاموا بتنظيف محيط الاتحادية، كما شهدت الشوارع الجانبية والمؤدية لقصر الاتحادية سيولة مرورية.