المعتصمون يواصلون إغلاق كافة المداخل المؤدية إلى ميدان التحرير
واصل المعتصمون بميدان التحرير إغلاقهم لكافة المداخل المؤدية إلى الميدان؛ وذلك فى أعقاب رفض غالبية المعتصمين لمبادرة إعادة فتح الميدان مقابل قيام وزارة الداخلية بوضع جدول زمنى لرفع الحواجز الخرسانية الموجودة بمنطقة وسط القاهرة.
وقام أفراد اللجان الشعبية الذين ارتدى معظمهم سترات فوسفورية بوضع حواجز معدنية على كافة المداخل المؤدية إلى الميدان؛ حيث تم وضعها أمام المتحف المصرى، وكوبرى قصر النيل، وشوارع محمد محمود، والفلكى، وقصر النيل.
وعلى الصعيد الميدانى، شهد الميدان انخفاضا ملحوظا فى أعداد المتظاهرين، فى الوقت الذى التزم فيع غالبية المعتصمين الخيام.
كما شهد الميدان مثل كل صباح توافدا مكثفا للباعة الجائلين، خاصة بائعى المأكولات الشعبية والمشروبات الساخنة والتسالى.