مصادر: جيش الاحتلال الإسرائيلى يطلق النار على مهربين بالحدود المصرية
أكدت مصادر وشهود عيان أن قوات الجيش الاحتلال الإسرائيلى أطلقت فجر اليوم النيران على مجموعة مهربين مصريين أثناء محاولتهم إدخال شحنة مخدرات وكميات من السجائر والمعسل من الجانب المصرى إلى إسرائيل، عبر الحدود الفاصلة بين الجانبين فى منطقة وسط سيناء.
تابعت المصادر، أن المهربين بدورهم أطلقوا نيرانهم فى الهواء ولاذوا بالفرار، ولم يتمكنوا من إدخال بضائعهم .
من جانبها أكدت سلطات الأمن المصرية، أنها لم تتلق إخطارات بتلك الواقعة، وقال مصدر مطلع هذه الحوادث تتكرر كثيرا، حيث يقوم الجيش الاحتلال الإسرائيلى بإطلاق نيران تحذيرية لمنع اقتراب أى عناصر من المتسللين والمهربين إلى الحدود.
وبحسب أهالى المنطقة الحدودية، فإن الدولة العبرية استنفرت قواتها منذ ليلة أمس ومازالت، حيث تطلق ليلا مشاعل ضوء فى السماء وتجوب مركباتها طول الشريط الحدودى .