"البيئة": الرقابة الإدارية لم ترسل خطابات بمخالفات لـ"علم الدين"
قال الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، إنه لم يتلق أى مخاطبات من هيئة الرقابة الإدارية تخص الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس السابق لشئون البيئة أو مخالفات له، مؤكدا أنه لا توجد له أى مخالفات معنا.
وأكد فهمى فى تصريحات صحفية أن علم الدين ليس سلطة تنفيذية وإنما موقعه كمستشار للرئيس يؤهله ليكون حلقة الوصل مع الرئيس لأنه يرجع للرئيس مباشرة بالرأى أو الاقتراح أو الملاحظات، مضيفا أن السلطة التنفيذية المرتبطة مباشرة بالوزارة هى مجلس الوزراء، واستطرد فهمى "وفيما يخص علم الدين فنحن تعاونا مع بعض فيما يخص مشكلة التلال والكثبان الرملية بمحافظة الدقهلية فى بداية عملى بوزارة البيئة، وبعد ذلك قمنا بافتتاح مشروع تدوير القمامة، لأن علم الدين كان مهتما بملف القمامة والنظافة، وكان يبحث عن الحلول غير التقليدية وكان كل تعامله معنا فيما يخص الاقتراحات والمشاورات ونحن جهة التنفيذ فيما نراه ويتناسب مع سياسة الوزارة والقوانين".
وأشار فهمى إلى أن التعامل مع علم الدين لم يكن فيه أى تجاوزات فهو رجل صالح وتقى ويريد مصلحة الوطن وتعامل الوزير معه كان من منطلق حماسه وبحثه عن حلول غير تقليدية لتجاوز المشكلات، وأنه فى بداية العمل كان هناك تعاملات بين علم الدين وبعض العاملين بالجهاز، وحين طلب منه الوزير أن يكون التعامل معه مباشرة لم يتردد ثانية واستجاب له وظل التعامل بينهما مباشرة.