انتظام العمل بشركة فرج الله بعد الاستجابة لمطالب العمال
عاود اليوم عمال شركة فرج الله بمدينة برج العرب عملهم اليوم السبت، بعد الاتفاق بين إدارة الشركة والعمال على إعادة فتح الشركة عقب قرار المهندس فرج عامر بغلق الشركة بسبب الاحتجاجات العمالية .
وكانت الإدارة وعمال شركة قد اتفقوا على عودة العمل، بقسم شرطة برج العرب، بحضور ممثل الشئون القانونية للشركة محمود برى، وعدد من ممثلى العمال وبينه.
وقال أحمد مليجى، مشرف اللجان النقابية بمحافظتى الإسكندرية والبحيرة لـ "اليوم السابع"، إن الاتفاق تضمن صرف إدارة الشركة للأرباح على 3 مراحل فى مواعيد تتزامن مع رمضان وعيد الفطر المبارك وبداية العام الدراسى، وأن تكون ساعات العمل من الساعة الثامنة صباحا وحتى الرابعة عصرا، يتخلل هذه الفترة ساعة راحة، إذا كان العمال يعملون يوم السبت، وتمتد ساعات العمل حتى الخامسة يوميا إذا كان العمال سيحصلون على يوم السبت إجازة.
وأوضح مليجى أن الاتفاق تضمن قيام الشركة بوضع العمال الجدد المتقدمين للعمل بالشركة لفترة تدريب 3 شهور لبيان مدى صلاحيتهم للعمل، على أن يوقع لهم عقد عمل سنوى يجدد تلقائيا، أما بالنسبة للعمال القدامى فهم على قوة الشركة.