مصادر: الرئاسة تدرس تعديل موعد انتخابات البرلمان
تدرس مؤسسة الرئاسة، تعديل موعد إجراء الانتخابات البرلمانية التى أعلنت عنها أمس الجمعة، لتزامنها مع أعياد المسيحيين، بحسب مصادر بالرئاسة.
وقالت المصادر لمراسلة وكالة الأناضول للأنباء، مفضلة عدم الكشف عن هويتها، إن هذا الموقف يأتى استجابة للاتصالات التى تلقتها الرئاسة من "رموز مسيحية" بتعديل موعد إجراء الانتخابات، لتزامنه مع أعياد المسيحيين وأعياد الربيع أيضا.
وأثارت المواعيد التى تضمنها قرار الرئيس محمد مرسى، بدعوة الناخبين للاقتراع فى انتخابات مجلس النواب، غضبا فى أوساط الطوائف المسيحية لتوافق بعضها مع أعيادهم.