الافراج عن بريطانيين خطفا لفترة وجيزة في سيناء
القاهرة (ا ف ب) - افاد مصدر امني مصري انه تم الافراج عن بريطانيين خطفا الخميس لفترة وجيزة على ايدي بدو في سينا شمال شرق مصر اثر مفاوضات مع اجهزة الامن.
وقال المسؤول في شرطة سيناء مجدي موسى لوكالة فرانس برس انه "تم الافراج عنهما وعادا الى حيث يقيمان".
وبحسب التلفزيون الرسمي، فالمخطوفان هما مدير شركة نفطية اجنبية في مصر وزوجته.
وبحسب مسؤول امني اخر، فان البريطانيين خطفا من امام مصرف كانا يقومان فيه بصرف المال في طريقهما الى منتجع شرم الشيخ البحري.
واعلن الخاطفون للصحافيين انهم يطالبون بالافراج عن اربعة اشخاص اعتقلوا بتهمة تهريب السلاح. ولم تعط الشرطة تفاصيل حول المفاوضات التي جرت للافراج عنهما.
وفي لندن، وقبل الاعلان عن الافراج عن البريطانيين المخطوفين، صرح متحدث باسم وزارة الخارجية البريطانية لوكالة فرانس برس انه في صدد التحقق من هذه المعلومات.
وقال "اطلعنا على المعلومات المذكورة ونحن في صدد التحقق منها لاستيضاح الوضع. ندعو الى ضبط النفس بسبب حساسية الحادث".
وعمليات خطف الاجانب مقابل فديات او للافراج عن بدو مسجونين، تكثفت في السنتين الاخيرتين في سيناء بسبب تدهور الوضع الامني الذي اعقب سقوط الرئيس المصري السابق حسني مبارك في مطلع 2011.
وتنصح سفارات عدة رعاياها بعدم السفر الى هذه المنطقة المضطربة الا في حال الضرورة القصوى.