سوشيال ميديا: مكافحة الجراد بالنكات والأكل
جانيت نمور- إذاعة هولندا العالمية- لم يقف المغردون والمعلقون مكتوفي الأيدي أمام هجمات الجراد الإفريقي الذي فاجأ السودان، وترك بصماته في مصر واتجه نحو إسرائيل والأردن، ووجهته المقبلة السعودية.
تناول رواد مواقع التواصل الاجتماعي أخبار الجراد بخليط من القلق والسخط والكثير من السخرية. وتداخلت السياسة بالفكاهة اليومية وظهرت الأزمة الاقتصادية بشكل بارز خاصة في تعليقات الأردنيين على هجمة الجراد.
الجراد الصهيوني هاجم السودان
جحافل الجراد الإفريقي التي زحفت على السودان لم تكن سوى مؤامرة صهيونية غربية على السودان الذي تفاجأ بهذه الهجمة حسب الرواية الرسمية. وفي الاطار كتب محي الدين تيتاوي 'ولا ندري من أين جاءت هذه الأسراب ولماذا لم تخطرنا الدول التي مرَّت بها هذه الأسراب حتى وصلت النيل والنخيل والمزروعات.. أم أن التكتم على حركة هذه الأسراب أيضاً جزء من المؤامرة علينا مثلما جرى التكتم على الغارة الإسرائيلية على مجمع اليرموك؟!'.
فرد عدد من السودانيين بالتعليقات الساخرة ' ياامة ضحكت من جهلها الامم الجراد الاسرائيلي دة قالوا مركبين ليهو مكنات اف 16!!'.
كما اثار حديث مسؤول إدارة وقاية النبات الكثير من الردود الساخرة حيث طلب من السكان عدم الخوف لان الجراد عندما يصل الى السودان يكون قد قطع مسافة بعيدة واصبح منهكا ولن يستطيع ان يأكل الكثير.
طائر النهضة المصري
أسراب الجراد المليونية التي وصلت الى مصر قادمة من السودان كانت مادة جدلية جديدة للمصريين. حيث اعتبرت صفحة 'إئتلاف شباب السلفيين المصريين' على الفيسبوك ان الصور التي وزعتها بعض مواقع معارضي الاخوان لاسراب الجراد في مصر لم تكن اكثر من فوتوشوب ' كـلاب العـلمـانيه و الـلـيـبراليه يعـرضون على صفحاتهم صـور لأسـراب من الـ ذُبـاب و الـ نـاموس و الـحشرات الصغيره الأخرى، عـلى إنهـا (جـراد) .. و ذلك بعد أن تم تكبير الصور بواسطة برامج خاصه... سقطت الأقنعه يا أتبـاع حمضين... و يـا عبيد حُكم العسكر... تزويركم فاضح و مضحك، لم و لن يصدقه أحد. لماذا لم ير أحد من الإسلاميين أسراب الجراد التي تتحدثون عنها ؟؟'.
فجاء جواب احد المعلقين على الصفحة ' انتوا فعلا يا خرفان يا خرفان.. اصحوا بقى من الغيبوبة اللي انتوا فيها دي يا بتوع الزيت والسكر يا ولاد الوسخة'.
كما علقت احدى المغردات على موقع تويتر بالقول ' لا تخافوا من الجراد فهذه أفراخ طائر النهضة ترفرف في سماء المنطقة #مصر #الأردن#السعودية'.
الجراد عاد ادراجه خائبا من الاردن
ما كادت اسراب الجراد تصل الى الاردن حتى قوبلت بسيل هائل من النكات والتعليقات الساخرة المطعمة بمرارة الاوضاع الاقتصادية الصعبة التي تمر بها البلاد.
على الفيسبوك كتبت صفحة 'صحيفة السوسنة' 'فيسبوكيون: #الجراد بعد وصوله #الاردن يعاود الرحيل، بعد اكتشافه بأن المسؤولين اكلوا الاخضر واليابس'. فعلق احد بالقول 'جراد فهمان حسبها صح، احسن لا يموت من الجوع'.
وقال معلق آخر على الصفحة نفسها 'الجراد العالمي يخطيء الهدف للمرة الاولى في حياته ويتوجه غازيا بكل ثقة الى الاردن...معتقدا أنه سيرجع الى بلاده غانما سالما معافى....ولكنه مع الاسف الشديد يردحع بخفي حنين....هيكلا عظميا بعد أن شملته هيكلة الموظفين وارتفاع المحروقات والغلاء ولم يجد ما يأكله أو يشربه ....فقد سبقه الفاسدون وأكلوا كل ما استطاعوا أكله وشربه....وراحت على شيخ الجراد المسكين لقوه منتحر على راس النقب'....'
لاتخافو من الجراد لانو مارح يلاقي شي .. لانو الي قدامو اكلو الاخضر واليابس وسلامتكو..'.
اكل الجراد حلال
كما اثار حديث مفتي المملكة الاردنية عبد الكريم الخصاونة الكثير من التعليقات المضحكة، حيث اكد المفتي إباحة اكل الجراد في الدين الاسلامي. وقال المفتي ان هناك طريقة معينة لأكل الجراد بعد تنظيف احشاءه الداخلية.
' للذين لا يستطعون شراء كيلو لحم بلدي ( لا تقنطوا من رحمة الله .هذا الجراد .اشوي وكل بستوي من خلال القداحه .لا فحم ولا غاز ولا زيت )وبلا من السيجاره'....' مفتي المملكة يقول: إذا زحف فكلوه!! بالكم إذا ما زحف نموت من الجوع!! هلا عمي'...' نطلب من أي سفير غربي يقرأ هذا الخبر بأن يمدنا بفيزا جزاه الله خيرا #الجراد '....'#الجراد بتلاقي الحكومة عمبتجهز ضريبة خاصة على اكل الجراد'.
كما غرد احد الاشخاص 'الجراد يسأل: ولكو كيف عايشين في البلد'.
تغريدات مضحكة
اطلق المصريون هاشتاقات ساخرة حول الجراد وكان الهاشتاق الاكثر نشاطا #حط_الجراد_فى_اسم_فيلم فتسابق المغردون باطلاق اسماء مثل 'جرادة واحدة لا تكفي'...'دمي ودموعي وجرادتي' ...'الجرادة لا تزال في جيبي'...'اريد جرادا'...'خالي بالك من جرادك'...'في بيتنا جرادة'...'جرادتي فوق الشجرة'....'صرخة جرادة'...'جعلوني جرادة'....'جراد في ليلة الدخلة'.
وفي إطار هاشتاق '#فولو_وباك_قبل_الجراد_مايجيلك_من_الشباك' قالت إحدى المغردات' بعد القبض عليها جرادة تعترف: أخذت 600 جنيه من البرادعي لمهاجمة الزراعات في مصر وحمدين حضر الاتفاق'....' أهو الجراد وصل، نهضة دي ولا مش نهضة يا متعلمين يا بتوع المدارس'.
كان هناك ايضا تغريدات مضحكة خالية من السياسة والاقتصاد مثل 'في ناس يصيدون جراد شاف منهم واحد هيلكبتر قال ياشباب انحاشو امها جات'.