بدء أولى جلسات محاكمة رموز نظام القذافي
طرابلس - أ.ش.أ:
شهدت محكمة مدينة الزاوية الليبية، الخميس، بدء أكبر جلسة لمحاكمة قادة ليبيين ينتمون للنظام السابق ، بتهم جنائية متعددة متعلقة بالتحريض على قتل المتظاهرين أثناء الثورة الليبية .
وقالت مصادر قضائية بمحكمة الزاوية الليبية إنه تم محاكمة 42 من القادة الذين ينتمون لنظام معمر القذافي ، ووجهت لهم المحكمة تهما متعلقة بالتحريض على قتل المتظاهرين الليبيين ، وتهما خاصة باختلاسات وإهدار للمال العام .
جدير بالذكر أن أبرز المتهمين هو اللواء المهدي العربي وهو أحد ضباط انقلاب سبتمبر1969، والذى وجهت له تهم التحريض على قتل المتظاهرين ، حيث يعتبر العربي أحد أبرز عناصر حركة الضباط الوحدويين الأحرار بقيادة معمر القذافي والتي تشكلت لتعلن فيما بعد انقلابها على الملك إدريس السنوسي .