الائتلاف السوري المعارض يجتمع في تركيا لاختيار رئيس حكومة مؤقتة
عمان (رويترز) - قال أعضاء في الائتلاف الوطني السوري المعارض يوم الخميس إن الائتلاف سيجتمع في اسطنبول يوم الثلاثاء لانتخاب رئيس حكومة مؤقتة.
وقال اعضاء بالائتلاف لرويترز في عمان إنه تم اتخاذ القرار بعد أن سحب رياض حجاب رئيس الوزراء السابق ترشحه. وحجاب هو أرفع مسؤول مدني ينشق عن النظام السوري منذ اندلاع الانتفاضة.
وكان حجاب المرشح الأبرز لهذا المنصب لكنه واجه معارضة من أعضاء إسلاميين وليبراليين بالائتلاف لصلته السابقة بالنظام الحاكم.
وقال عضو بالائتلاف الوطني السوري "سنجتمع في اسطنبول في الثاني عشر والثالث عشر من هذا الشهر. توسع المجال للمرشحين منذ أن انسحب حجاب." وأضاف أن سحب ترشيح حجاب كان من الأسباب التي أدت إلى تأجيل اجتماع التحالف الذي كان من المقرر أن يعقد يوم السبت.
وقال بيان أصدره مكتب حجاب إن حجاب أبلغ معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني السوري بعد محادثات في القاهرة الشهر الماضي إنه يأسف لعدم تمكنه من المشاركة في الحكومة المؤقتة التي يسعى الائتلاف لتشكيلها.
وقالت المصادر إن المجلس الوطني السوري- وهو كتلة كبيرة داخل الائتلاف الذي يضم 71 عضوا ويخضع بدرجة كبيرة لنفوذ جماعة الإخوان المسلمين- اختار ثلاثة مرشحين لمنصب رئيس الحكومة المؤقتة.
والمرشحون الثلاثة هم سالم المسلط وهو زعيم قبلي من شمال شرق سوريا عمل في مراكز أبحاث في الخليج وأسامة القاضي وهو أستاذ اقتصاد تعلم في الولايات المتحدة ويرأس قوة مهام شكلتها المعارضة لوضع خطط للانتعاش الاقتصادي في مرحلة ما بعد الأسد والناشط المعارض المخضرم برهان غليون وهو أستاذ يحظى باحترام من مدينة حمص ورئيس سابق للمجلس الوطني السوري.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)