المعارضة السورية تجتمع في اسطنبول الاسبوع المقبل لمناقشة تشكيل حكومة موقتة
بيروت (ا ف ب) - اعلن قياديان في المعارضة السورية لوكالة فرانس برس الخميس ان هذه المعارضة ستعقد اجتماعا الاسبوع المقبل في اسطنبول للبحث في تشكيل حكومة موقتة.
وكانت الجامعة العربية دعت الاربعاء المعارضة الى تشكيل "هيئة تنفيذية" للتمكن من شغل مقعد سوريا في الجامعة العربية بعدما كانت علقت عضوية النظام السوري برئاسة بشار الاسد منذ تشرين الثاني/نوفمبر 2011.
وقال وليد البني المتحدث باسم الائتلاف السوري المعارض ان "مسألة تشكيل الحكومة واختيار رئيس لها هما اضافة الى مواضيع اخرى على جدول اعمال الاجتماع" الذي سيعقد الثلاثاء في اسطنبول، موضحا في الوقت نفسه انه ليس من الضروري ان يسفر الاجتماع عن اختيار رئيس للحكومة.
من جهته قال الرئيس السابق للمجلس الوطني السوري المعارض برهان غليون "لا شيء محسوما بعد والامر سيطرح على النقاش".
وكان من المفروض تسمية رئيس للحكومة في الثاني من شباط/فبراير الماضي على ان يكلف ادارة الاراضي التي خرجت عن سيطرة النظام السوري، الا ان الاجتماع ارجىء اثر ضغوط من الولايات المتحدة وروسيا اللتين تفضلان قيام حكومة موقتة تكون منبثقة من حوار بين النظام السوري والمعارضة.
وكانت الجامعة العربية دعت الاربعاء المعارضة السورية الى تشكيل "هيئة تنفيذية" تشغل مقعد سوريا وتشارك في القمة العربية المقررة في الدوحة في السادس والعشرين والسابع والعشرين من اذار/مارس.
وقررت الجامعة العربية في تشرين الثاني/نوفمبر 2011 تعليق عضوية سوريا حتى موافقة نظام الاسد على تطبيق خطة عربية تنهي اعمال العنف في البلاد.
وبعد نحو سنة اعترفت الجامعة العربية بالائتلاف الوطني السوري المعارض برئاسة احمد معاذ الخطيب "ممثلا شرعيا للشعب السوري".
واوقع النزاع في سوريا منذ اندلاعه قبل نحو سنتين اكثر من 70 الف قتيل واجبر نحو مليون شخص على اللجوء الى خارج البلاد.