المدير التنفيذي لاتحاد الكرة يكشف تفاصيل الإعتداء على مقر الجبلاية القاهرة
كشف العميد ثروت سويلم المدير التنفيذي للإتحاد المصري لكرة القدم عن تفاصيل الإعتداء على مقر الجبلاية عقب الحكم النهائي في مذبحة
بورسعيد،  فقال سويلم في تصريح صحفى له مساء اليوم السبت «فوجئت ومعي الموظفين  بالإتحاد بهجوم الآلاف من المشجعين، فخرجنا من المقر مسرعين وبعدها مباشرة  بدأ عدد منهم في سرقة محتويات الإتحاد من كئوس وهدايا، وحتى الأوراق لم تنج  منهم قبل أن يضرموا النيران في المبنى بالكامل».
وأضاف أن حرق مقر الإتحاد جاء بطريقة مدبرة ومنظمة بعد إضرام النار به في أقل من 15 دقيقة، واصفاص ما حدث بـ «المهزلة الأخلاقية» .
وأكد سويلم أن المقتحمين من المدرَّبين على إشعال الحرائق، وأنه لا يعلم هل هم
من ألتراس أهلاوي أو غيره، مشيرا إلى أنهم كانوا ملثمين.