متظاهرو القليوبية يتضامنون مع ثوار بورسعيد والمحلة والمنصورة حتى القصاص
تظاهر العشرات من اعضاء القوي والأحزاب السياسية والقوي الثورية بمحافظة القليوبية بميدان المحطة ببنها تزامنا مع يوم الشهيد إحتجاجا علي الأوضاع السياسية وقيام الشرطة بسحل المواطنين وإلقاء القبض العشوائي علي الثوار وسقوط شهداء جدد للثورة نتيجة العنف المفرط من الأجهزة الأمنية، وتضامنا مع ثوار بورسعيد والمنصورة والمحلة والمطالبة بالإفراج عن المعتقلين والناشطين السياسيين.
وأكد المحتجون تضامنهم الكامل مع محافظات بورسعيد والمنصورة والغربية التي أعلنت العصيان المدني ضد حكم الإخوان مطالبين بسرعة الإفراج عن الناشطيين السياسيين المحتجزين ووقف عنف الشرطة تجاه المتظاهرين السلميين.
وردد المتظاهرون الشعارات المنددة لحكم الإخوان والرئيس مرسي وأجهزة الشرطة ومنها «طول ما الدم المصري رخيص يسقط يسقط كل خسيس، يسقط يسقط حكم المرشد، انا مش كافر انا مش ملحد .. يسقط يسقط حكم المرشد، بيبسي أخويا في قصر النيل ده بنهاوي ومصري اصيل، ثورة في بنها وفي كل مكان ضد الإخوان الخرفان، من اسوان لإسكندرية مرسي فاقد الشرعية، غلو السكر وغلو الزيت بكرة نبيع عفش البيت، البلطجي ابودرع وشومة اللي مسمي نفسه».