حالة من الهدوء الحذر بسجن بورسعيد بعد صدور الحكم اليوم
الجرين ايجلز يتفاءل ويؤكد على استمرار النضال من اجل باقى المتهمين
شهد محيط سجن بورسعيد العمومى اليوم السبت، حالة من الهدوء الحذر بعد فرض قوات الجيش المكلفة بعملية تامين السجن التى شمل 6 مدرعات و اربع دبابات  قبل جلسة النطق بالحكم فى قضية احداث ستاد بورسعيد.
فيما اكد قائد قوات التامين بمحيط السجن ان القوات فى اتم درجات الاستعداد القصوى فى حالة حدوث اى تداعيات فى الاحداث.
كما شهد عدد من المنشئات الحيوية ببورسعيد تشديد الاجراءات التامينية وخاصة حول نطاق مبنى القبة للارشاد التابع لهيئة قناة السويس الذى شهد كثافة تامينية و اقامة متاريس . كما شوهد مدرعه بداخل باب 20 الجمركى و 3 مدرعات امام محكمة بورسعيد الابتدائة و سنترال بورسعيد العمومى
ومن جهة اخرى شهد محيط ديوان عام محافظة بورسعيد و مديرية امن بورسعيد انتشار لعدد 8 مدرعات و 4 دبابات والذى تم اخلاءه تماما من المارة قبل جلسة النطق بالحكم  . كما شوهد اللواء عادل الغضبان الحاكم العسكرى لبورسعيد فى نطاق ميدان الشهداء
فيما سادت حالة من ردود الافعال المتباينة بعد النطق بالحكم الذى اصدرة صبحى عبد المجيد رئيس محكمة جنايات بورسعيد الذى  قضى بلاعدام شنقا على  21 متهاما وهم من السيد محمد رفعت، ومحمد رشاد قوطة، محمد السيد مصطفى، السيد محمود خلف ابو زيد، محمد عادل محمد شحاته، احمد فتحي احمد علي مزروع، هشام البدرى محمد محي الدين، محمد محمود احمد البغدادي، فؤاد أحمد التابعي، محمد شعبان محمد حسنين، ناصر سمير احد عبد الموجود، محمد حسن حسن، محمد حسين على عطية، رضا محمد احمد، احمد محمد عبد الرحمن النجدي، طارق عبد الله ، عبد العظيم غريب عبده، محسن الشريف، وائل يوسف عبد القادر محمد، محمد دسوقى محمد دسوقى، محمود على عبد الرحمن صالح بالاعدام شنقا
و المؤبد لخمس متهمين منهم عضو من الالتراس يدعى الداودى وهم معاقبة محمد مجدي البدري شيكولاتة، محمد الداوودي حجازي، واحمد الجرايحي، ويوسف شعبان، محمدحسني و كل من محمد محسن جبر «بطيخة»، واحمد سعيد منسي «المنسي»، ومحمد محمد عثمان محمد حسن، وعصام سمك، ومحمد محمد سعد، وتوفيق ملكان ومنهم عصام سمك مدير امن بورسعيد السابق و اخر من قيادات الداخلية على حكم 15 سنة  وحكم على 6 اخرين بالحكم بعشرة سنوات وهم من ابراهيم منتصر «مونتي»، عمرو نصر الدين السيد، على حسن عبد الرحمن و محمد محمد محمود عويضة «محمد الحرامي»، وطارق العربي سليمان، وكريم ابو طالب بالسجن 10 سنوات و اثنان بحكم خمس سنوات وهم لاحمد عادل ابو العلا واحمد حسنين.وسنة واحده لاحمد على رجب. كما حصل 28 من المتهمين على احام بالبراءه منهم 8 من التراس النادى المصرى وعدد من قيادات الداخلية وهم خالد احمد صديق، محمد السيد عارف ، على محمود الطحال، احمد مسعد الحمامصي، محمود عبد اللطيف حتاتة، احمد حسين الكحكي، حسن محمد حسن الفقي، اشرف الاسود، رامي مصطفى المالكي، محمد محمد شعبان على خلف طاطا، محمد السيد الجعبري، اسلام مصطفى اسماعيل، محمد هاني احمد، محمود السيد حسب الله شعراوي، محمد السعيد مبارك «موزو»، اشرف طارق دياب سليم، محمد نصر مناس، احمد عادل محمود عبد العال، عادل حاحة، عبد العزيز فهمي حسن، محمود فتحي عز الدين، كمال على جاد الرب السيد، ابو بكر احمد مختار، مصطفى صالح الرذاذ، هشام احمد سليم، بهي الدين نصر زغلول، محسن مصطفى شتا، ومحمد صالح محمد دسوقى
وجاءت ردود افعال اهالى بورسعيد متباينه فيما بينها بعد ان اقدم غاضبون من اهالى بورسعيد على القاء زجاجات المولوتوف على  مركز ادارة فرق الامن التابع لقوات الامن المركزى المتواجد بجوار جراج محافظة بورسعيد العمومى و احراق عدد من اطارات السيارات وذلك احتجاجا على ما وصفوه بتسيس القضية و حصول اغلب قيادات الداخلية فى قضية احداث ستاد بورسعيد على احكام بالبراءه فيما عدا عصام سمك مدير امن بورسعيد السابق والذى حصل على حكم 15 سنة. فيما ردت قوات الامن المتواجده بداخل المعسكر بالرد باطلاق عدد من الاعيرة النارية
فيما قام البعض الاخر بقطع طريق 23 يوليو الموازى لميدان الشهداء اعتراضا على الاحكام المخففة لقيادات الداخلية .فى حين جاء رد فعل قوات التامين المتمركزة امام مبنى ديوان عام محافظة بورسعيد هادئا ومتخذ اقصى درجات ضبط النفس
كما شهد السوق التجارى بشارع الحميدى والتجارى اغلاق تام لكافة المحلات خشية من وقوع حالات سرقة من بالبلطجية
كما اضاف احمد احمد محمد احد التجار بالسوق القديم على اتفاق جميع التجار واصحاب المحلات على الاغلاق لمحلاتهم وانتظار ما سوف يحدث بعد جلسة النطق بالحكم خوفا من حدوث تداعيات
وجاء رد فعل التراس جرين ايجلز متفائلا الى حد ما بعد حصول 8 من اعضائهم على البراءة وهو ما اكده احد اعضاء الالتراس الذى رفض ذكر اسمه من انه كان متاكدا على حصول الالتراس على البراءه واصفا اياهم بانه ليسوا من البلطجية او المخربين . كما اضاف ان المنسي الذى  اخذ حكم  15 سنة لا يوجد دليل ضده ولامقطع  فيديو واحد  ولا صورة ولا شهادة من الطرف الاخر فمن اين جاء الحكم علية بهذه العقوبه .اما ابراهيم منتصر مونتى الذى اخد حكم  10 سنين سجن كنا اكتر واحد متاكيد انه ياخد براءه لانه جاب شريط فرح كانت صورته فيه وكان توقيته ساعة الشوط التانى فازاى يبقى فى مكانين فى نفس الوقت واحنا لسه عندا امل فى انهم ياخدوا براءه فى النقض
كما صرح اشرف العزبى عضو هيئة الدفاع للتحرير ان الاحكام التى صدرت فى حق موكلية شملت 8 حالات براءه جميعهم من التراس النادى المصرى بينما حصل احمدعادل الحمامصى من التراس النادى المصرى على حكم بالاعدام و اخر هو احمد عوض عبد الله والذى حصل على حكم 5 سنوات .
و اشار الى انه سوف يقوم فورا باجراءات النقض على من حصلوا على احكام امام دائره اخرى و سوف يطعن فى الاجراءات فى الجولة الثانية للمحاكمات
كما اضاف صفوت عبد الحميد نقيب محامى بورسعيد على ان المتهمين الذين حصلوا على براءه وكانوا من الذين قامت النقابة بتوكيل محامين لهم . كما اشار الى ان هيئة المحكمة لم تفند  اسباب الحكم   لمن  صدر ضدة وتم   توقيع  العقوبة علية او من حصل على براءة  كما نص  القانون الذى اوجب على المحكمة  انها تودع اسبابا حكمها   خلال شهر  من تاريخ صدور الحكم