ملثمون يهاجمون مول البستان بوسط البلد
هاجم عدد من الشباب الملثمين مول البستان بمنطقة وسط البلد، مساء اليوم السبت، بإلقاء عدد من الزجاجات الفارغة على واجهة المول دون أن تؤدى إلى خسائر ملحوظة.
وفور محاولة الشباب الملثمين الهجوم على مول البستان ضمن سلسلة تحركاتهم فى إحراق وتحطيم عدد من المحال والمنشآت الخاصة فى منطقة وسط البلد، تجمع العشرات من العاملين بمول البستان وأصحاب المحلات المجاورة لهم بالشوم والأسلحة البيضاء للتصدى إلى هؤلاء المجهولين والذين فروا هاربين.
وفى السياق ذاته أغلقت جميع المحال التجارية بمنطقة شارع التحرير وشارع البستان ومنطقة باب اللوق.