محتجون يقطعون طريق الكورنيش بمحطة الرمل الإسكندرية ويشعلون النار بالطريق
قطع عشرات من المتظاهرين كورنيش الإسكندرية بمنطقة محطة الرمل، اليوم السبت، حيث خرجت مسيرة احتجاجية من أمام مسجد القائد إبراهيم للتعبير عن رفضها لسياسات الرئيس محمد مرسي.
وأشعل المتظاهرون النيران بأخشاب ووضعوها بنهر الطريق، مما تسبب في منع السيارات من السير، حيث قامت مئات السيارات بتغيير اتجاهها لطرق فرعية، مما نجم عنه تعطيل لحركة المرور.
من ناحية أخرى، أكد محمود الخطيب، القيادي بحركة 6 أبريل بالإسكندرية، أن القوى السياسية والألتراس لم يشاركوا في قطع الطريق وأنهم لم ينظموا فعاليات احتجاجية حتى الساعة، مشيرًا إلى أن من قاموا بقطع الطريق مجموعات من المستقلين غير المنتمين لأية حركة سياسية.