أزهريون وسياسيون يحتفلون بذكرى الإمام الراحل "عبد الحليم محمود"
تزامناً مع مرور عامين على تأسيس الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر تقيم الحركة بالمشاركة مع عدد كبير من الأئمة والوعاظ وبحضور عدد من أعضاء هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، على رأسهم الدكتور أحمد عمر هاشم، احتفالاً بذكرى الإمام الأكبر الدكتور عبد الحليم محمود، شيخ الأزهر الراحل.
وذلك يوم الخميس القادم بعد صلاة العصر ببلبيس بقرية دار السلام في محافظة الشرقية، مسقط رأس الإمام الراحل، حيث يقام الحفل تحت عنوان "الشيخ عبد الحليم محمود وأثره في الدعوة الإسلامية والتربية"، وذلك مشاركة مع أسرة الإمام الراحل في ذكراه.
وسوف يتم توزيع عدد كبير من مؤلفات الإمام الراحل لنشر الإسلام الوسطي السمح الذي كان يدعو له الإمام الراحل، وذلك بحضور عدد من الشخصيات الوطنية المصرية وشباب الأزهر والتصوف وشباب الثورة المصرية.