"بلاك ماسك": أحرقنا سيارتي شرطة في دمياط.. و"الأولتراس" تمارس "الفوضى"
اعتبر المسؤول الإعلامي لمجموعة "بلاك ماسك" بدمياط أن ما تفعله رابطة "أولتراس أهلاوي" حاليا ما هو إلا "فوضى"، محذرا من أنهم سيتصدون لأي محاولات لتحويل دمياط إلى "بورسعيد أخرى".
وفي حديث لـ"الوطن"، اعترف أحد قيادات المجموعة بأنهم من رشقوا مبنى محافظة دمياط بالمولوتوف 28 يناير 2013، كما اعتدوا عليه ثانية أيام 3 و4 و5 مارس الجاري، وألقوا المولوتوف أيضا على سيارة دورية شرطة أثناء جنازة الشهيد الشافعي، وأحرقوا سيارة أخرى يوم الأربعاء الماضي أمام مبنى المرافق بجوار المحافظة.
وطالب القيادي بالقصاص من قتلة الثوار وتطهير وزارة الداخلية ومحاكمة الخارجين عن القانون، وكذلك محاكمة أعضاء جماعة الإخوان المسلمين. وأكد أنهم يعادون وزارة الداخلية والإخوان، لأنهم المسؤولون عن كافة الأحداث منذ الثورة وحتى الآن بجميع المحافظات. وشدد على أنه لا توجد مشكلة في عودة الجيش لقيادة البلاد خلال مرحلة انتقالية لحين تولي رئيس منتخب، رافضا فكرة تشكيل مجلس رئاسي.