رئيس جامعة المنيا يتفقد منشآت المجمع الطبي
أول مركز للقلب والصدر بمستشفى المنيا الجامعي
تفقد الدكتور محمد أحمد شريف رئيس جامعة المنيا، منشآت المجمع الطبي؛ للوقوف على سير العمل، وتم الانتهاء من مستشفى الكلى وجاري الانتهاء من مستشفى الكبد، بمرافقة الدكتور ضياء المغازي نائب رئيس الجامعة لشؤون خدمة البيئة وتنمية المجتمع، والدكتور عبده اللبان مدير عام المستشفيات الجامعية، والدكتور أبو بكر محيي الدين عميد كلية الطب.
أكد رئيس الجامعة، ضرورة تخفيف الأحمال عن مباني المستشفى الجامعي القديم، أثناء الزيارة ليصل إلى 50% في جناح (ج) وإزالة جناح (ب) واستمرار العمل بجناح (أ) لصلاحيته للاستعمال.
وأشار رئيس الجامعة، إلى سرعة نقل مركز القلب والصدر إلى المستشفى الجامعي الجديد، بالمنيا الجديدة والذي يعتبر أول مركز على مستوى صعيد مصر.
وناشد الدكتور شريف، رجال الأعمال والهيئات والمنظمات الخيرية؛ للتبرع لتجهيز المجمع الطبي الجديد للكلى والكبد لخدمة أبناء الصعيد عامة والمنيا خاصة.