الإسماعيلي يقترب من نهائي كأس الاتحاد العربي بعد تعادل سلبي في الجزائر
تعادل نادي الإسماعيلي سلبيا خارج أرضه، أمام فريق اتحاد العاصمة الجزائري، في ذهاب دور نصف نهائي كأس الاتحاد العربي للأندية.
وظهر لاعبو الإسماعيلي بمستوى جيد، وتألق محمد صبحي في حراسة مرماه طيلة أحداث المباراة، لاسيما في الدقائق العشرة الأخيرة.
فيما كان الدراويش قريبين من خطف المباراة، ولكن عصام علي، مهاجم الفريق، أهدر فرصة سهلة من انفراد صريح من وسط الملعب، بينما تعرض أحمد علي، مهاجم الفريق، للإصابة، وخرج بعد مرور عشرة دقائق، ونزل بدلا منه جون أنطوي.
ومن المقرر أن تقام مباراة العودة يوم 2 أبريل، باستاد برج العرب بالإسكندرية.