"الري": مليون و76 ألف فدان مساحة الأرز المقررة لهذا العام
تفقد وفد من وزارة الموارد المائية والري، محطات رفع الماكس، والطابية بمنطقة النوبارية، للوقوف على حالتهم والمشاكل التي تواجه تشغيلها، في ضوء الاستعداد لسد تلك الاحتياجات، وذلك في إطار خطة الوزارة المتكاملة للحفاظ على الموارد المائية، وحسن إدارتها وتعظيم الاستفادة منها، تحقيقا لعدالة التوزيع والعمل على رفع الإنتاجية الزراعية، وفي إطار الاستعداد لفترة أقصى الاحتياجات خلال موسم الصيف لهذا العام.
وأكد عدد من قيادات الوزارة أن مساحة الأرز المقررة هذا العام، تبلغ مليون و76 ألف فدان، حيث يتم تحديدها بمعرفة لجنة مكونة من خبراء وزارتي الري والزراعة، طبقا للموارد المائية المتاحة.
وتضمنت الجولة الميدانية المرور على محطات مريوط 1 و2، حيث تم تفقد محطة مريوط 1 للوقوف على إمكانية الاستفادة من المحطة في تغذية ترعة النوبارية، بتصرف نحو مليون متر مكعب اليوم، لخدمة زمام نحو 34 ألف فدان شمال التحرير.
وتم خلال الجولة تفقد أعمال تدعيم ورفع كفاءة محطة مريوط 2 لري زمام نحو 84,300 فدان، بنواحي مريوط والعامرية والساحل الغربي، حيث تقوم الوزارة بتنفيذ أعمال تأهيل وتطويرالمحطة، وذلك لرفع كفاءة تشغيلها والقضاء على المشاكل والتحديات المائية التي تواجه الزراعات بالمنطقة.
ضم الوفد الوزاري كل من المهندس محمد البلتاجي، رئيس مصلحة الري، والدكتور مصطفى أبوزيد، رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء، والدكتور عصام خليفة، رئيس قطاع مكتب الوزير، وذلك لتفقد سير العمل بالمشروعات الجاري تنفيذها بالمنطقة، والتأكد من أعمال صيانة وتطهير الترع بزمام المنطقة، وكذا تفقد منظومة الري والصرف من أجل تأمين الاحتياجات المائية اللازمة لجموع المزارعين والمنتفعين خلال العام الحالي.