والدة الناشط حسن مصطفى: الداخلية دفعت "درويش" لتقديم الدعوى ضد ابني
قالت والدة الناشط السياسي حسن مصطفى، أميرة توفيق، إنها لم تكن تتوقع أن يكون الحكم على نجلها بهذه القسوة، مشيرة إلى أن الداخلية ربما تكون متورطة في دفع وكيل النيابة أحمد درويش إلى رفع الدعوى على نجلها.
وقالت توفيق في تصريح خاص لـ"الوطن": "ماكنّاش متوقعين إن الحكم يطلع كده، خاصة إن التهمة واضح إنها زور"، وأضافت أن هناك من نصحها بإقناع نجلها بالاعتذار لوكيل النيابة في مقابل تنازله عن القضية قائلة: "نصحونا بالاعتذار لأحمد درويش وكيل النيابة، وقولت لابني لكنه قال لي إنه لم يفعل شيئا ليعتذر، وأنه إذا اعتذر سيثبت عليه تهمة لم يفعلها".
وأشارت توفيق، في حديثها إلى أن الداخلية ربما تكون متورطة في هذه القضية بالدفع بوكيل النيابة لتقديم هذه الدعوى ضد مصطفى "في الفترة اللي تم اتهام ابني فيها كان فيه اتجاه لاعتقال وقتل أكثر من ناشط سياسي، وأنا متأكدة إن الداخلية هي اللي ورا أحمد درويش وهي اللي دفعته عشان يرفع الدعوى ضد ابني".
كما أكدت توفيق، أن محكمة برج العرب، تعمدت النطق بالحكم مكبرا قبل حضورنا "ودّوا حسن الصبح بدري لبرج العرب، ونطقوا الحكم قبل ما نوصل، إحنا عرفنا خبر الحكم وإحنا لسه في اسكندرية، بس زمايل حسن، عملوا وقفة احتجاجية أمام المحكمة على البحر".