اكتشاف موقع أثري بقرية كوم الفرج بالبحيرة يرجع للعصر اليوناني
أعلن الدكتور فايز عبد المطلب مدرس التاريخ القديم بكلية الآداب جامعة دمنهور، أنه تم اكتشاف موقع أثري بقرية "كوم الفرج" بمركز أبو المطامير المعرف باسم "الشونة"، والذي يعد من المواقع الكبرى التي تم اكتشافها داخل كتلة سكنية ويقع بجوار المعهد الديني بالقرية.
وأشار الدكتور عبد المطلب إلى أن الموقع الأثري المكتشف تبلغ مساحته فدانين، وجار العمل لاكتشاف القطع الأثرية التي ترجع للعصر اليوناني في مساحة 200 متر، وسيتم البحث في باقي الموقع بعد الانتهاء من الموافقات الرسمية بإشراف كلية الآداب بدمنهور.
جاء ذلك خلال ندوة بعنوان "إطلالة على حفائر كوم الفرج"، نظمتها اليوم مكتبة مصر العامة بدمنهور بقاعة المؤتمرات بالمكتبة بالتعاون مع كلية آداب جامعة دمنهور.
وقال الدكتور عبد المطلب أن الاكتشافات كانت عبارة عن معصرة بها أحواض ومجموعة من الأواني الكبيرة لحفظ عصير المعصرة، إضافة إلى أنه تم العثور على أوان فخارية مستخدمة للمعيشة وأوان أخرى عليها نقوش يونانية.