طلاب المدينة الجامعية بالأزهر يعبرون عن استيائهم من سوء وفساد التغذية بالجامعة
أعرب طلاب وطالبات المدينة الجامعية بجامعة الأزهر عن استيائهم الشديد مما وصفوه باستمرار "مسلسل الإهمال والتسيب" وعدم الاهتمام بشئون طلاب جامعة هي الأعرق والأكبر في البلاد.
وكشف عدد من الطالبات عن ظهور حالات تسمم بين طالبات المدينة الجامعية تظهر من حين لآخر، بسبب سوء الأغذية التي يقدمها مطعم المدينة الجامعية مما أصاب الطالبات بحالة من الخوف والذعر بسبب تدني الخدمة المقدمة لدرجة وصلت إلى وجود "ديدان" في الأطعمة الساخنة التي تقدم للطلاب في وجبة الغذاء، كما أن الفراخ يوجد بها ريش.
وتقدم الطلاب والطالبات بشكوى للدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، للارتقاء بمستوى الخدمة داخل المدينة حفاظاً على صحة وأرواح الطلاب والطالبات.
وأشارت الطالبات إلى أنه لايوجد أى تحسن ملموس في الخدمة، وأكدن أنهن لا يطالبن بزيادة الكم ولا بتغيير نوعيات الطعام وإنما يطالبن بطعام آدمي بجودة مقبولة. وأبدت الطالبات استيائهن الشديد من الوضع السيء ومن عدم تنفيذ تعليمات شيخ الأزهر، وأعربن عن حزنهن الشديد من "البيروقراطية الرهيبة" وسوء الإدارة من رئاسة الجامعة، وحذرن من تجاهل مطالبهن قائلات :"ألا أن للصبر حدود".