رشوان وسلامة يهددان بالانسحاب من انتخابات "الصحفيين" احتجاجا على التحقيق مع 600 زميل بـ"الكسب"
أعلن ضياء رشوان وعبد المحسن سلامة المرشحين لمنصب نقيب الصحفيين، وكذلك عدد كبير من المرشحين لعضوية مجلس نقابة الصحفيين، في الانتخابات التى من المقرر أن تجرى يوم الجمعة القادم، عزمهم الانسحاب بشكل جماعي من الانتخابات ودعوة الجمعية العمومية في موعدها المقرر بشكل غير عادي للنظر في بند واحد عنوانه "الهجمة على الصحافة ومحاولة تشويها".
وأشار المرشحون، في تصريحات صحفية لهم اليوم، إلى أن هذا القرار يمكن العدول عنه فقط في حال إنهاء كل التحقيقات الجارية الآن في جهاز الكسب غير المشروع مع ما يزيد عن 600 صحفي من كل المؤسسات القومية.
وأكدوا أن تلك التحقيقات تجرى على أسس غير قانونية بحجة أنهم قاموا بجلب إعلانات بالمخالفة لقانون نقابة الصحفيين، وأوضح المرشحون أن مثل هذه التحقيقات من اختصاص مجلس النقابة وحده دون غيره، حيث لا يوجد أي اتهام جنائي يمكن أن يحاسب الصحفيين الذين قاموا بجلب إعلانات لمؤسساتهم بموجبه، ولا يوجد أي قانون في البلاد يمكن أن يتم مساءلتهم بموجبه.