"الإغاثة والطوارئ" تطالب بفتح معبر رفح أمام المساعدات الإنسانية
ناشدت لجنة الإغاثة والطوارئ في اتحاد الأطباء العرب، السلطات المصرية فتح معبر رفح بشكل كامل وحقيقي أمام المساعدات الإنسانية من تجارة ودواء وغذاء ومواد بناء بشكل أكبر، لإعادة إعمار ما خلفته آلة الحرب الإسرائيلية فى الغارات الأخيرة على قطاع غزة وعلى مدار سبع سنوات هى عمر الحصار.
وقالت اللجنة، في بيان اليوم، إن الأوضاع الأمنية والاقتصادية والصحية في قطاع غزة شهدت تطورات متلاحقة خلال الفترة الماضية مع استمرار الحصار الاقتصادى الخانق المفروض على القطاع، والذى دخل عامه السابع على التوالي، وبالتزامن مع البدء في هدم الأنفاق التي تصل عبرها المساعدات إلى غزة.
وأضافت "تتابع لجنة الإغاثة والطوارئ في اتحاد الأطباء العرب بقلق بالغ التطورات الناجمة عن هذه الأوضاع والتي أدت بدورها إلي زيادة معاناة الفلسطينيين متمثلة فى ارتفاع الأسعار بشكل غير مسبوق ونقص الدواء والغذاء فضلا عن تأخر صرف رواتب العاملين جراء الأزمة الاقتصادية لأكثر من ثلاثة أشهر في بعض المناطق".
وقالت اللجنة في بيانها "إنه رغم اتفاقها الكامل مع إغلاق الأنفاق بين مصر وغزة، لكنه في الوقت ذاته نناشد السلطات المصرية فتح معبر رفح بشكل كامل وحقيقي أمام المساعدات الإنسانية من تجارة ودواء وغذاء ومواد بناء بشكل أكبر لإعادة إعمار ماخلفته آلة الحرب الإسرائيلية فى الغارات الأخيرة وعلى مدار سبع سنوات هى عمر الحصار، وإلا زادت آلامهم واشتدت معاناتهم وهو ما يتنافي مع الدور المصري تجاه القضية الفلسطينية عبر العصور، وهنا فلن تكون "مصر الثورة" إحدى الأيادي المشاركة في موت بطيء لمليون ونصف من البشر في غزة بالاستمرار في غلق المعبر".