وزير الصحة يضع حجر الأساس لمستشفى أسوان العام الجديد
 أحمد دياب
قام وزير الصحة والسكان د. محمد مصطفى حامد بوضع حجر الأساس لمستشفى أسوان العام الجديد بسعة 188 سرير بتكلفة إجمالية 150 مليون جنيه.
يذكر أن المستشفى الجديد سيكون أكبر مستشفى في إقليم جنوب الصعيد ويحتوى على 118 سرير إقامة و48 سرير عناية مركزة و10 ماكينات للغسيل الكلوي و12حضانة للمبتسرين و 8 لحديثي الولادة وذلك بخلاف أقسام الاستقبال والطوارئ والأشعة والمعامل والمناظير والعمليات(4 غرف) والعلاج الطبيعي والنساء والولادة، وتشغل المستشفى مساحة 18244 متر2، هذا ومن المقدر أن تستغرق مدة تنفيذ المستشفى ثلاثون شهراً وذلك لتهيئة المحافظة للدخول ضمن المرحلة الأولى لنظام التأمين الصحي الجديد.
وقام الوزير بحضور تسليم عدد 8 سيارات إسعاف مجهزة تنضم لأسطول الإسعاف المتواجد بالمحافظة والذي يقدر ب 116 سيارة إسعاف بجانب زورقان للإسعاف النهري لخدمة المنشآت الواقعة على النيل.
والجدير بالذكر أنه في إطار العناية التي توليها وزارة الصحة والسكان بمحافظة أسوان فقد تم تعيين عشرين طبيب أخصائي في التخصصات المختلفة في مستشفيات المحافظة وتم عمل دعم إضافي لميزانية شراء الدواء بقيمة 4 مليون جنيه بالإضافة إلى الميزانية الأصلية المخصصة والتي تبلغ 8 مليون جنيه وأنه جاري الآن إعداد أوراق الطرح والانتهاء من الرسومات الهندسية اللازمة من خلال  المكاتب الاستشارية نحو تطوير المبني القديم بمستشفى نصر النوبة ومستشفى كوم أمبو المركزي جزئياً وتطوير لمركز قلب مفتوح بمستشفى أبو سمبل الدولي لخدمة إقليم جنوب الصعيد وذلك تنفيذاً لخطة استكمال الخدمات المتقدمة للإقليم في إطار نظام التأمين الصحي الجديد.
كما أنه جاري توريد تجهيزات ومستلزمات لمستشفيات المحافظة بمبلغ إجمالي 8.8 مليون جنيه ومنها على سبيل المثال لا الحصر 13 ماكينة كلى صناعي، 10 أسرة رعاية مركزة مجهزة تجهيزاً كاملاً، 10 أسرة طوارئ مجهزة تجهيز مكتمل.
وفيما يخص تطوير قطاع الرعاية الأساسية فإنه جاري خلال العام الحالي إنشاء لعدد 2 وحدة صحية وتطوير لعدد 6 وحدات صحية أخرى وتجهيز كامل لعدد 7 وحدات صحية. هذا ومن المقرر ضخ مبلغ يقدر بـ 100 مليون جنيه لأعمال الإنشاء والتطوير في الموازنة المقترحة للعام المالي الجديد.
وفي إطار آخر تستضيف محافظة أسوان 400 مريض نفسي بمختلف مستشفيات الصحة النفسية على مستوى الجمهورية في إطار المخطط التمهيدي للوزارة لإعادة دمج المريض النفسي داخل المجتمع.
ويتضمن البرنامج الذي يشترك فيه مرضى من 18 مستشفى نفسي على مستوى الجمهورية مسابقات ثقافية ورياضية وعروض فنية إلى جانب ماراثون رياضي يخترق شوارع أسوان.
 