علاء عبد الهادى
أعلن د. محمد إبراهيم وزير الآثار عن اكتشاف تابوت خشبي لطفل  يرجع إلي  عصر الأسرة السابعة عشر  بمنطقة دراع أبو النجا بالبر الغربي بالأقصر .
أوضح د. إبراهيم أن التابوت كشفت عنه  البعثة الأسبانية برئاسة  "خوسيه جالان "
( Jose Galan  )  أثناء أعمال التنظيف  الجارية بالفناء المكشوف بمقبرة جحوتي وذلك  في  إطار مشروع ترميم وتسجيل المقبرة  ، مشيراً إلي  أن أبعاد التابوت المكتشف التي تبلغ( 0.90 x 0.28 x 0.20 )  تبرهن  على انه كان مخصص لأحد الأطفال كما انه نحت دون أية نقوش نظراً لصغر حجمه .
و أضاف منصور بريك المشرف على منطقة آثار الأقصر أن البعثة كشفت أيضا  على  مجموعة كبيرة من الأواني الفخارية ، إلى جانب مجموعة من تماثيل الأوشابتي  المصنوعة من الخشب والملفوفة  بلفائف من الكتان كشف عنها بجوار تابوت الطفل الخشبي ، وهي  تجسد الكاهن أحمسا أحد أهم الكهنة آنذاك  والذي  لعب دوراً هاماً مع الأسرة الملكية في عصر الأسرة الثامنة عشر ، مشيراً إلي انه ربما يكون هو نفسه الكاهن الشهير احمسا سايا اير والذي قُدس فيما بعد في عصر الدولة الحديثة ونقش له العديد من اللوحات .                                                                                                                                                                  