انطلاق  مهرجان الشعر الشعبي بالشارقة 4 فبراير
علاء عبد الهادى
تنطلق فعاليات الدورة التاسعة من مهرجان الشارقة للشعر الشعبي 4 فبراير المقبل بحضور الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة.
عقد في دائرة الثقافة والإعلام بالشارقة صباح اليوم الأربعاء 30 يناير مؤتمراً صحفياً  حول الدورة التاسعة من مهرجان الشارقة للشعر الشعبي استهله سعادة عبد الله بن محمد العويس رئيس الدائرة بأن  المهرجان ينطلق برعاية وحضور صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة .
ويستمر على مدار خمسة ليالي تضاء بكوكبة من  نجوم الشعر الشعبي  والشاعرات والنقاد والباحثين والإعلامين من المهتميمن بالشعر الشعبي،  ويأتي الإفتتاح الرسمي على مسرح قصر الثقافة يوم الأثنين الموافق 4/2/2013 عند السادسة والنصف  مساءً، يلية افتتاح معرض الشعراء وكلمة سعادة عبدالله محمد العويس (رئيس دائرة الثقافة والإعلام)، ثم كلمة الشاعر راشد شرار (مدير مركز الشارقة للشعر الشعبي) كما يقدم مشهد لمجلس الشعراء تؤديه مجموعة من المواهب الطلابية، بالتعاون مع  منطقة الشارقة التعليمية وعرض فيلم تسجيلي عن رواد الشعر الشعبي المكرمين.
كما أشار العويس إلى أن المهرجان يكرم في كل دورة رواد الشعر الشعبي  حيث يحظى الشعر الشعبي برعاية واهتمام خاص من  صاحب السمو حاكم الشارقة، ويكرم هذاالعام الشاعر عيسى بن قطامي المنصوري، الشاعر حميد بن خليفة بن ذيبان، و الشاعرة آمنة بنت علي بن حمد المعلا، فيما تقام  الأمسية الشعرية الأولى ويحييها  كل من الشاعر سعيد بن دري الفلاحي، الشاعر سعيد بن سيف القمزي.