وقفة لنشطاء الإسكندرية للتضامن مع زملائهم المحبوسين
الإسكندرية – أحمد سليم
نظم عشرات النشطاء السياسيين بالإسكندرية , صباح الأربعاء 30 يناير , وقفة احتجاجية للتضامن مع النشطاء المقبوض عليهم علي خلفية أحداث المنشية التي وقعت الأسبوع قبل الماضي .
وردد المتظاهرون الهتافات المطالبة بالإفراج عن المعتقلين , والمناوئة لوزارة الداخلية والرئيس مرسي من بينها " زي ما هي زي ما هي ما الداخلية هي هي " , " الشعب يريد إسقاط النظام " .
كما رفعوا لافتات كبيرة عليها صورة مطبوعة للناشط حسن مصطفي , بالإضافة إلى لافتات مكتوب عليها " الحرية لحسن مصطفي " , "لا لاعتقال النشطاء " .
وكانت قوات الأمن قد ألقت القبض علي عدد من المتظاهرين خلال أحداث المنشية  ووجهت النيابة لهم تهمة  تعطيل المواصلات، وإتلاف سيارتين للشرطة، و إثارة الرعب والفزع بين المواطنين، وقد تم تحرير محضر رقم 1553/2013 جنح المنشية قبل ترحيلهم لنيابة برج العرب .
 أما فيما يتعلق بالناشط  حسن مصطفى فمتهم بالتعدي علي  وكيل نيابة المنشية بمحضر رقم (221- 2013) إداري المنشية، والتعدي على ضابط شرطة في أحداث محطة مصر، والتحريض على أحداث المنشية.