النجاح في تعويم الباخرة "ملك النيل" بأسوان
مصطفى وحيش
قامت 5 مجموعات إنقاذ من الحماية المدنية والشركة المالكة للباخرة ملك النيل بسحب وشفط جميع كميات المياه التي تسربت للطابق السفلي من الباخرة، وخاصة في منطقة المطعم.
صرح بذلك مدير إدارة الأزمات والكوارث بمحافظة أسوان طارق لطفي والذي أشار إلى أن مجموعات الإنقاذ بعد نجاحها في شفط المياه المتسربة بدأت على الفور مجموعة من الفنيين في عملية اللحام للجزء الذي تعرض للشرخ نتيجة الاصطدام بالصخرة.
لافتاً إلى أنه بذلك تم تعويم الباخرة مرة أخرى بشكل كامل في المجرى النهري لعودتها مرة أخرى إلى الإبحار.
وأضاف طارق لطفي بأن المحافظة قدمت كافة أنواع الرعاية لركاب الباخرة والبالغ عددهم 112 راكب وتسكينهم بأحد الفنادق السياحية بمدينة أسوان، بجانب تسفير 45 عامل من طاقم الباخرة إلى الأقصر.