إتاحة الكتب الدراسية الإلكترونية قريبا
تميم عزمي
تشرع وزارة التربية والتعليم تشرع في المرحلة المقبلة في إتاحة الكتب المدرسية الإلكترونية للمتعلمين والمعلمين  باعتبارها وسيلة أساسية للقضاء على ظاهرتي الكتب الخارجية والدروس الخصوصية.
صرح بذلك د. محمد رجب مدير مركز تطوير المناهج، وأشار إلى أن كل ما سيتم طرحه من كتب مدرسية جديدة بدءً من العام الدراسي 2013 ـ 2014، بمناهج دراسية جديدة سيتم تأليفها وفقاً لمعايير الهيئة القومية لضمان الجودة، ووفقاٌ لما ورد بالوثائق النوعية للمناهج الدراسية 2011.
وأشار رجب الى أن المعارف والمهارات التي يجب أن يكتسبها الطلاب من خلال المناهج الدراسية يجب أن تكون  عالمية في مقررات الرياضيات والعلوم باستيرادها من دول متقدمة فيهما مع مواءمتها للبيئة المصرية العربية الإسلامية، .
وبالنسبة للأنشطة التربوية .. صرح رجب  بأنه سوف يتم البدء بإعداد وثيقة قومية لهذه الأنشطة لأنها تحتاج الى معايير قومية وأدلة لمشرفيها، لأنها تمثل جزءً أساسياً في ملف إنجاز المتعلم وتقويم أدائه والحكم على صلاحيته للإنتقال الى المراحل التعليمية التالية .
و أضاف رجب أن عدد كبير من دور النشر قد تقدم للمسابقة العامة التي أعلنت عنها الوزارة لتأليف كتب المواد الدراسية الأساسية مثل اللغة الإنجليزية لجميع الصفوف ( قضاءً على ما كان سائداً من احتكار لتأليفها )، وجميع المواد الأساسية للصف الأول الثانوي.
 وأكد أن هذا يضمن التنافسية في التأليف ، وضمان إقرار أفضل منتج من كتاب للطالب، وكراسة للأنشطة ودليل للمعلم لكل مادة.
وبالنسبة للمواد التي لا تضاف الى المجموع مثل التربية الإسلامية والتربية المسيحية والتربية الوطنية ، أوضح رجب أنه قد تم تشكيل لجان تأليف تضم كل لجنة ( متخصص، تربوي، مستشار المادة، منسق من باحثي مركز تطوير المناهج، ومعلم أو موجه من الميدان )، وجاري اعتماد هذه اللجان لتبدأ التأليف بنفس المواصفات المطروحة في المسابقة العامة للتأليف، ومن المتوقع أن تنتهي من مهمتها في نهاية أبريل القادم 2013.  
ولفت الى أن خبراء مركز تطوير المناهج الدراسية سيعقدون لقاءات خلال الأسبوعين االقادمين مع السادة المشاركين في تأليف الكتب الدراسية ودور النشر، مشيراً الى أن هذه اللقاءات تستهدف إعداد أفضل كتب لأبنائنا الطلاب خالية من الحشو ، وملحق بها كراسات للأنشطة تتضمن التدريبات والامتحانات التي يمكن أن تغني الطلاب عن الكتب الخارجية والدروس الخصوصية .    