وزير السياحة يعقد لقاءات مع المسؤولين السياحيين في ألمانيا
القاهرة - أ ش أ
التقى وزير السياحة، هشام زعزوع في ألمانيا، الأربعاء 30 يناير، مع رئيس اتحاد منظمي الرحلات الألمان "باتشي جيورجين" ومدير عام الاتحاد "كوتش هانز".
 تناول الاجتماع سبل التعاون المشترك بين وزارة السياحة واتحاد منظمي الرحلات الألمان الذي يعد أهم الاتحادات السياحية لمنظمي الرحلات بأوروبا، وتفعيل هذا التعاون من خلال تنفيذ العديد من الأنشطة المشتركة.
وذكر بيان لوزارة السياحة، أن زعزوع أعرب عن سعادته لمساندة اتحاد منظمي الرحلات الألمان للمقصد السياحي المصري، مؤكدا استعداد وزارة السياحة للتعاون مع الاتحاد في كافة المجالات التي تسهم في زيادة السياحة الوافدة وإعداد أجندة عمل مشتركة تتناول العديد من الأنشطة الاتصالية مع وكالات السفر الألمانية من خلال إقامة العديد من ورش العمل المهنية والرحلات التعريفية والقوافل السياحية، علاوة على زيادة التركيز والاهتمام بمنظمي الرحلات "المتوسطين والصغار" وتحفيزهم على تنظيم رحلات للمقصد المصري.
ورحب الوزير بالمبادرة التي تقدم بها رئيس اتحاد منظمي الرحلات الألمان لتنظيم رحلات لشركات السياحة الألمانية إلى مصر للتعريف بالمنتجات السياحية المصرية، خاصة في ظل أهمية السوق الألماني لمصر.
وتضمن لقاء وزير السياحة برئيس اتحاد منظمي الرحلات الألمان، مناقشة إطلاق مشروع تصوير سينمائي لفنادق مصر من طائرة هليكوبتر المزمع تنفيذه خلال الفترة القادمة، وسوف يتم بث تلك المادة التصويرية من خلال برامج تطبيقات الـ"أي فون" والتليفزيون بالإضافة إلى الحجز عن طريق الإنترنت وأنظمة الحجوزات السياحية التقليدية وكذلك العروض الرقمية الحية التي تستخدمها مكاتب السياحة في إجراء عملية الحجوزات، يمكن هذا المشروع من دمج المادة التصويرية للفنادق بأدوات حجز الرحلات بصورة مرئية للمستهلك أو المشاهد النهائي وهى مستخدمة من قبل وكلاء السفر .