وزير الصناعة: الاقتصاد  المصري قادر على مواجهة التحديات
 
برلين _أ ش أ
أكد وزير الصناعة والتجارة الخارجية المهندس حاتم صالح قدرة الاقتصاد المصري علي التعافي وتجاوز للصعوبات التي يواجهها حاليا .
وشدد  الوزير على أن مصر لن تسقط أبدا مهما تضاعفت التحديات التي تواجهها.
وقال إن كافة دول العالم التي مرت بظروف مشابهة من ثورات وتحولات سياسية واجهت خلال مراحلها الانتقالية ظروف أصعب بكثير، مضيفا "الذكي من يحمي استثماراته بمزيد من الاستثمارات .أما من يهرب ويدور استثماراته من المصريين فرغم انه يصعب علي قول ذلك إلا انه لا يستحق أن يعيش في هذا الوطن و مصر لا تحتاجه واعلم أن هذه النماذج قليلة جدا".
جاء ذلك في كلمة وزير الصناعة أمام اللقاء الذي نظمته السفارة المصرية ببرلين للوفد الوزاري والحكومي ورجال الأعمال المصاحبين للدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية في زيارته إلى العاصمة الألمانية برلين، التي دعا خلالها رجال الإعمال المصريين إلى تشجيع نظرائهم الألمان علي التوجه إلى مصر من خلال عرض وتوضيح الفرص لاستثمارية الواعدة .
وقال صالح "من يتصور إن ما حدث في يناير 2011 من الممكن أن يتكرر في يناير2013 أو انه من الممكن استنساخ روح الثورة علي النظام البائد في مواجهة النظام الحالي فهو واهم ، مضيفا: أؤكد لكم قوة ومتانة هذا الحكم الذي يتهم بالضعف والرخاوة بسبب حرصه علي عدم اللجوء للشدة والقمع رغم انه أسهل شيء بالنسبة لآي نظام هو قمع الناس ولكن النظام الحالي لا يريد ذلك ويريد أن يكون الإصلاح من داخل الناس وبالقانون من خلال تشريعات حاكمة تعيد الانضباط إلى المنظومة العامة ولن نعود إلى عصر القمع .
وأضاف صالح " التاريخ يعلم أننا سنظل نتجادل ونتصارع حتى يدرك كل طرف انه لن يستطيع العيش دون الآخر ولن يستطيع فصيل أن ينفرد بحكم مصر وعندما يكف كل طرف عن إقصاء لآخر ويستوعب أن الوطن للجميع لن يكون للبلطجة والأجندات موطأ قدم والجميع سيدرك أنهم في حاجة إلي بعضهم البعض، وهناك أخطاء وقعت فيها الحكومة بالفعل ولكن من فينا لم يخطئ ولا يوجد نظام بدون أخطاء".