وزارة الاتصالات تدعم منظمات المجتمع المدني فنياً
كتب أحمد عباس:
وقعت هيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات "ايتيدا" ثلاث بروتوكولات للتعاون المشترك تقوم من خلالها بتقديم الدعم الإداري والفني لثلاث من مؤسسات المجتمع المدني العاملة في مجال الاتصالات لمدة عام.
وقال المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات أن الهيئة طبقا لبنود هذه الاتفاقيات ستدعم تنفيذ المشروعات الخاصة بتسويق منتجات شركات أعضاء الجمعيات وتأهيلهم محلياً ودولياً لمواجهة المنافسة العالمية ودفع صادراتهم إلى الأسواق الدولية، ودعم برامج تهدف لمشاركة الشركات العاملة فى قطاع تكنولوجيا المعلومات فى بعثات تجارية للأسواق المستهدفة. كما تشمل البرامج أنشطة محلية ترويجية للصناعة فى محافظات مصر المختلفة.
وأشار حلمي الى أهمية وضع إطار مؤسسي لكي تعمل من خلاله منظمات المجتمع المدني العاملة في هذا القطاع، مشددا في ذات الوقت على أن الوزارة تقدم كامل دعمها لهذه المنظمات باعتبارهم أعضاء فاعلين ويمثلون الامتداد الرسمي وغير الرسمي لقطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في هذا المجال، ومنوها إلى أن الوزارة لديها تحديات كبيرة في قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ولكن القطاع بما لديه من مقومات لا يزال قادر على زيادة معدلات النمو، مشيرا إلى أننا نبني على انجازات من سبقونا من قيادات، ولدينا أفكار جديدة سيتم تفعيلها على وجه السرعة حتى يتم بلورتها في صورة مشاريع جديدة تخدم كافة الأطراف وتصب في صالح الجميع.
قام بتوقيع الاتفاقيات المهندس ياسر القاضى ممثلا عن هيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات "ايتيدا"، والمهندس خليل حسن خليل  رئيس مجلس إدارة الشعبة للحاسبات الآلية والبرمجيات بالاتحاد العام للغرف التجارية المصرية، والمهندس حسام الجمل نائب رئيس مجلس إدارة الجمعية المصرية للمعلومات والاتصالات والالكترونيات والبرمجيات (اتصال)، والمهندس هشام سند رئيس مجلس إدارة غرفة صناعة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.