"عشراوي" تستنكر مقاطعة إسرائيل لجلسة المراجعة الشاملة لحقوق الإنسان
رام الله - أ ش أ
استنكرت عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير، حنان عشراوي، الأربعاء 30 يناير، مقاطعة إسرائيل لجلسة المراجعة الشاملة لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة.
 وأدانت رفضها التعاون معه وانتهاكها العلني للمبادئ الأساسية للقانون الدولي.
أكدت عشراوي، أن سلوك الغطرسة الإسرائيلية يحد من المبادىء الرئيسية لنظام المراجعة الشاملة ولاسيما مبدأ المساواة ويضع المجلس أمام سابقة خطيرة، حيث أن تأجيل الاستعراض إلى الدورة 17 للمجلس والمقررة في أكتوبر القادم يشكل ثغرة قانونية بشأن مراجعة دول أخرى ومواجهة أخلاقية وقانونية على الصعيد الحقوقي والعالمي.
وقالت، "إن إسرائيل هي الدولة العضو الوحيدة في مجموعة أعضاء الأمم المتحدة التي ترفض تاريخيا التعاون مع مجلس حقوق الإنسان، خاصة بعد قراره تشكيل لجنة تحقيق بشأن الاستيطان وانتهاك حقوق الشعب الفلسطيني، وتغيبت باستهتارها الثلاثاء 29 يناير، وبشكل متعمد عن الاستعراض الدوري الشامل لإسرائيل".
وأضافت "أن غياب نظام المساءلة القانونية والسياسية للسلطة القائمة بالاحتلال وتزويدها بالحصانة الدولية قد عزز من عقلية الاستعلاء والامتياز والاستهتار بالقانون الدولي الإنساني".