انطلاق الدورة الأولى لسمبوزيوم "نحت دبي" 18 فبراير
تنطلق في إمارة دبي فعاليات الدورة الأولى لسمبوزيوم "نحت دبي 2013"، الذي تنظمه ندوة الثقافة والعلوم بمقر الندوة خلال الفترة من 18 فبراير إلى  8 مارس بمشاركة فنانين يمثلون 13 دولة عربية.
يشارك في الدورة فنانين من مصر، ولبنان، وسلطنة عمان، والمملكة العربية السعودية، والسودان، وليبيا، والبحرين، وقطر، وفلسطين، وسورية والكويت، وتونس، إضافة الى البلد المضيف دولة الإمارات العربية المتحدة.
و جاء الإعلان عن فعاليات سمبوزيوم نحت دبي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بمقر ندوة الثقافة والعلوم، وحضره سلطان صقر السويدي رئيس مجلس الإدارة، ود.عبد الخالق عبد الله، عضو مجلس الادارة ورئيس اللجنة الثقافية، والفنانة التشكيلية نجاة مكي، والفنان مطر بن لاحج، وياسر القرقاوي، من هيئة دبي للثقافة والفنون، وتحدثوا خلاله عن ماهية وآلية سمبوزيوم "نحت دبي 2013"، والفعاليات المصاحبة له، والفنانين المشاركين، وبينوا أهمية انعقاده في إمارة دبي، والنتائج المستقبلية المتوخاة من انعقاده، والعديد من قضايا الفن والفنانين في الإمارات والعالم العربي.