حبس المتهم بحيازة الأسلحة أمام مستشفى أحمد ماهر 15 يوماً
عزت مصطفى
قرر قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، حبس أحمد حمدي، المتهم بحيازة أسلحة ومفرقعات داخل سيارته أمام مستشفى أحمد ماهر، 15 يوماً على ذمة التحقيقات.
كانت معلومات وردت إلى ضباط مباحث قسم شرطة الدرب الأحمر، تفيد بوجود أسلحة داخل إحدى السيارات خارج مستشفى أحمد ماهر، وبإعداد خطة أمنية والاستعانة بخبير مفرقعات تم تفتيش السيارة، وعثر بداخلها على قنبلة غاز وأسلحة نارية عبارة عن بندقية آلية وفرد خرطوش، وطبنجة و96 طلقة، ودفتر ملاحظات يظهر فيه "رسم كروكى" لميدان التحرير.
وبإجراء تحريات المباحث تبين أن السيارة كان يستقلها ثلاثة أشخاص متوجهين لزيارة الناشط مهند سمير، بمستشفى أحمد ماهر، فأمرت النيابة بسرعة ضبط المتهمين وإجراء تحريات المباحث حول الواقعة.