وزير التعليم ومحافظ الجيزة يفتتحان 6 مدارس جديدة
إيمان طعيمة
يفتتح وزير التربية والتعليم د. إبراهيم غنيم و محافظ الجيزة د. على عبد الرحمن  6 مدارس بمركزى كرداسة ومنشأة القناطر بتكلفة إجمالية تبلغ    18 مليون جنيه .
تبدأ الجولة الخميس 31 يناير بافتتاحات مدرسة صفية زغلول للتعليم الأساسي والتي تكلف إنشاؤها 3.5 مليون جنيه وتضم 11 فصل ومدرسة الهدى للتعليم الأساسي وتضم 11 فصل بتكلفة 2 مليون جنيه وذلك بمركز ومدينة كرداسة .
يقول د. على عبد الرحمن أن الافتتاحات تعد إضافة جديدة لعدد الفصول التعليمية بالجيزة بإدخال 98 فصل دراسي جديد إلى قطاع حيوي هام لتهيئة المناخ لأجيال المستقبل في تلقى دروسهم بسهولة ويسر في القطاع الريفي من المحافظة .
كما يفتتح وزير التعليم ومحافظ الجيزة المدارس الواقعة بنطاق مركز منشأة القناطر وتشمل مدرسة التحرير الثانوية بقرية أبو غالب والتي أنشأت بتكلفة 2.8 مليون جنيه وتشمل 18 فصل دراسي والمبنى عبارة عن أرضى ودورين ثم افتتاح مدرسة أتريس للتعليم الأساسي وتضم 8 فصول والمدرسة عبارة عن أرضى ودورين بتكلفة بلغت 2 مليون جنيه كما يفتتحان مدرسة العبور للتعليم الأساسي ببني سلامة وتضم40 فصل تكلف إنشاؤها 5.5 مليون جنيه وتتكون المدرسة من مبنى أرضى    و4 أدوار بالإضافة إلى افتتاح مدرسة القطا وتضم 11 فصل تعليمي بتكلفة  2.2 مليون جنيه .