" شباب الثورة" يحمل الداخلية مسئولية اختطاف عضو بالتيار الشعبي
الغربية- فوزي دهب
حمل اتحاد شباب الثورة بالغربية الداخلية مسئولية اختطاف محمد نبيل عبد العزيز الجندى عضو التيار الشعبى بطنطا وأحد شباب الثورة .
وكان الشاب اختفى فجر الاثنين الماضي  من ميدان التحرير بعد مشاركته فى فعاليات التظاهر بالميدان.
وأكد محمد عباس المتحدث الإعلامى باسم الاتحاد بالغربية ، أن اختطاف الجندى من ميدان التحرير يعد بلطجة من الداخلية وعودة إلى النظام السابق وقانون الطوارئ الذى قامت الثورة ضده وعودة لفاشية أمن الدولة وكبت إرادة المواطنين.