السعودية تعدم 7 أشخاص بتهمة السطو المسلح..اليوم
أ ف ب
 
قال أحد سكان مدينة «أبها» لوكالة الأنباء الفرنسية، الأربعاء، إن السلطات السعودية أعدمت صباحًا 7 مدانين بتهمة السطو المسلح وذلك رغم المناشدات التي وجهتها المنظمات الدولية في هذا الصدد، وأوضح الشاهد أن الإعدام نُفّذ في الساحة الرئيسية في «أبها»، كبرى مدن منطقة عسير في جنوب غرب المملكة.
 
وكان محققون في انتهاكات حقوق الإنسان بالأمم المتحدة، ناشدو المملكة العربية السعودية، الثلاثاء، وقف تنفيذ وشيك لأحكام بالإعدام بحق سبعة سعوديين يقولون إن الأحكام صدرت ضدهم بعد «محاكمات غير عادلة».
 
وأجلت السعودية بالفعل التنفيذ مرة بينما نظر مسؤولون في طلبات لاعادة محاكمة المجموعة الذين حكم عليهم بالإعدام في 2009 لاشتراكهم في سرقة محل للمجوهرات.
 
وقال محققو الأمم المتحدة، المستقلون المعنيون بقضايا الإعدام خارج القانون والتعذيب والاعتقالات التعسفية، الثلاثاء، إنهم تلقوا تقارير تفيد بأن مدة تأجيل التنفيذ شارفت على الانتهاء وأن الإعدام قد ينفذ بحق السبعة في وقت مبكر الأربعاء.