نيويورك تايمز : قدرة جيش "الأسد" تآكلت وتراجعت بشدة
أ ش أ
 
أكدت صحيفة (نيويورك تايمز) الأمريكية في عددها الصادر، اليوم الأربعاء، أن قدرة جيش الرئيس السورى بشار الأسد في محاربة الثوار وإحكام السيطرة على المدن تآكلت وتراجعت بشدة من ذى قبل؛ مما أجبره على التخلى عن مهمة إدارة بعض نقاط التفتيش والتحول إلى جماعات شبه عسكرية، كما انسحب من مدينة رئيسية الأسبوع الماضى دون قتال يذكر مع قوات المعارضة.
 
وأوضحت الصحيفة- فى تقرير أوردته على موقعها الإلكتروني- أنه على الرغم من أن القوات الحكومية أفضل تسليحا، وتنظيما من الثوار، إلا أن استمرار القتال الدامي على مدار  عامين دفع الجيش إلى تراجع طموحاته، وأيضًا إعادة النظر فى تكتيكاته.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن الحكومة السورية أظهرت خلال الأيام الماضية قلقا متزايدًا حيال  قدراتها على إحياء المعنويات المتردية بين صفوف الجنود، كما واصلت تعزيز قواتها حول  العاصمة السورية دمشق.
 
وأضافت أن امتداد السيطرة على مناطق سوريا باتت الآن مثل عملية الترقيع؛ حيث تحتفظ  الحكومة بقبضة جزئية على الأقل على معظم المدن الرئيسية، بينما يوسع الثوار من سيطرتهم على رقعة كبيرة من الأراضي فى المدن الشمالية والشمالية الشرقية.
 
وذكرت الصحيفة الأمريكية أن عشرات الجنود السوريين الموزعين فى المناطق الحدودية البعيدة شمال شرقي البلاد قد فروا مؤخرا إلى العراق؛ حيث قام حلفاء قوات المعارضة هناك بقتلهم.