معلومات مجلس الوزراء : تراجع إيرادات نقل الركاب والبضائع بالسكك الحديدية خلال يناير الماضي
أ ش أ
 
 
 أظهر مركز معلومات دعم واتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء  تراجع إيرادات نقل الركاب بالسكك الحديدية خلال شهر يناير الماضى لتصل إلى 78 مليون جنيه منخفضا بحوالى 9ر0% عن مستواها خلال الشهر ذاته من العام الماضي والذى بلغ فيه 7ر78 مليون جنيه .
 
 
وأوضح المركز فى نشرته عن المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية تراجع عدد ركاب السكك  الحديدية خلال يناير 2013 بنحو 5ر2% ليصل إلى نحو8ر19 مليون راكب مقابل 3ر20 مليون راكب خلال الشهر ذاته من2012.
 
واشار إلى تراجع ايرادات نقل البضائع بالسكك الحديدية خلال الفترة المذكورة ليبلغ2ر11 مليون جنيه خلال يناير 2013 منخفضة بنحو 8ر13% عن مستواها خلال شهر يناير 2012 .والذى بلغ فيه نحو 13 مليون جنيه .
 
كما تراجعت حركة نقل البضائع بالسكك الحديدية خلال الفترةالمذكورة بنسبة 2ر20 % ليبلغ 1ر83 مليون طن /كم مقابل 1ر104 مليون طن/كم خلال فترة المقارنة .
 
وعن حركة نقل البضائع "غير البترولية " عبر البحر والجو، أشارت النشرة إلى ارتفاع  حركة المنقولات البحرية بنسبة 1ر13\% خلال شهر ديسمبر الماضى لتسجل 10547 طنا مقابل 9324 طنا خلال الشهر السابق عليه، بينما انخفض على أساس سنوى بنسبة6% مقارنة بشهر ديسمبر 2011 والذى سجل نحو 11219 الف طن "
 
 
وأوضحت النشرة أن حركة نقل البضائع "غير البترولية" جوا زادت ايضا خلال شهر ديسمبر 2012 بنسبة2ر17% لتبلغ 3ر29 ألف طن مقابل25ألف طن خلال شهر نوفمبر السابق عليه ، بينما انخفضت حركة النقل الجوى بما نسبته4ر6 % مقارنة بشهر ديسمبر2011 والذى بلغ فيه نحو 3ر31 الف طن.
 