خادم الحرمين يدعو لصياغة رؤية امنية شاملة لمواجهة التحديات العربية
أ ش أ
 
  
دعا خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز الامة العربية الى التشخيص الدقيق للتحديات التى تواجه الامة من اجل صياغة رؤية امنية عربية شاملة تتسم بالحكمة وبعد النظر والالتزام بالقيم الدينية وتقوى التماسك الاجتماعى وتدعم قدرات الاجهزة الامنية العربية.
 
جاء ذلك خلال كلمة وجهها اليوم والقاها نيابة عنه الامير محمد بن نايف وزير الداخلية السعودية، في افتتاح اعمال الدورة 30 لمجلس وزراء الداخلية العرب التى بدأت اعمالها اليوم في الرياض وتستمر لمدة يومين بحضور وزراء داخلية 22 دولة عربية ، ويرأس وفد مصر اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية.
 
واكد خادم الحرمين الشريفين ان التحديات التى تواجهها امتنا كثيرة وخطيرة، وتهدد امنها واستقرارها في الحاضر والمستقبل، ولكننا واثقون من حرص شعوبنا على الحفاظ على امن بلادنا من خلال التعاون مع اجهزة الامن والتصدى لاعداء الامة الذين يسعون الى نشر الفتن وزرع الشكوك في اوطانهم.
 
وحث الملك عبد الله بن عبد العزيز على ضرورة تفعيل دور كافة المؤسسات والاجهزة المعنية ولاسيما التعليمية والاعلامية والدينية في التعاون مع الاجهزة الامنية وزيادة وعى المواطن ودروه في الحفاظ على امن بلاده.