الحكومة الهولندية ترفع مستوى التهديد الارهابي من "محدود" إلى "كبير"
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه قد رفعت الحكومة الهولندية مستوى التهديد الارهابي من "محدود" إلى "كبير"، قائلة ان المواطنين الهولنديين يسافرون إلى سوريا للقتال في الحرب الأهلية، ويمكنهم العودة بروح قتالية عالية، وصدمات أكثر راديكالية.
 
وقال المنسق الوطني للأمن ومكافحة الإرهاب للبلاد في بيان الأربعاء، "إن فرصة وقوع هجوم في هولندا أو ضد المصالح الهولندية في الخارج قد ارتفع". ويأتي هذا التحذير قبل شهرين فقط من توقع نزول مئات الآلاف من الناس الى أمستردام لتنازل الملكة بياتريكس وتنصيب ابنها، ولي العهد الأمير فيليم ألكسندر، ملكا. تشهد الحكومة التهديد الذي يشكله المقاتلون الجهاديون العائدين من سوريا وعلامات التطرف المتزايد بين الشباب الهولندي في الوطن.