مقتل سبعة أشخاص في هجوم على قوات الأمن في كشمير
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا عن مقتل خمسة من أفراد القوات شبه العسكرية الهندية واثنين من المتمردين الانفصاليين المسلمين اليوم الأربعاء في هجوم استهدف قوات الأمن في سريناجار، المدينة الرئيسية في كشمير الهندية، وفقًا لما أوضحه مصدر في الشرطة متواجد في موقع الحدث لوكالة الأنباء الفرنسية.
 
وصرح هذا المصدر للصحفيين في أن "خمسة من قواتنا شبه العسكرية الهندية استشهدوا". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن هويته: "قضينا على اثنين من المتمردين".
 
وأوضحت الشرطة الهندية أن العديد من قوات الأمن الآخرين أُصيبوا في هذا الهجوم على منطقة مفتوحة كان يخدم فيها خمسة وعشرين فردًا من القوات شبه العسكرية وكان يلعب الأطفال لعبة الكريكت.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن الوضع في كشمير الهندية شهد توترًا جديدًا بعد إعدام انفصالي كشميري في فبراير الماضي. فقد صدر حكم بإعدام محمد أفضل جورو بتهمة مشاركته في الهجوم الإسلامي الدموي على البرلمان في نيودلهي في ديسمبر 2001. ويعد غالبية سكان كشمير من المسلمين وانخفضت فيها خلال السنوات الأخيرة شدة حركة التمرد الانفصالي التي بدأت منذ أكثر من عشرين عامًا.