المملكة العربية السعودية تعدم 7 رجال بعد رفض الاستئناف
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن وكالة الانباء السعودية الرسمية انه تم اعدام سبعة رجال سعوديين أدينوا بالسرقة والنهب والسطو المسلح، بعد أسبوع من مناشدة أسرهم الملك للرأفة بهم. قد دعت هيومن رايتس ووتش إلى إلغاء الأحكام لان الشباب كانوا قصر.
 
وقال أحد الرجال لوكالة أسوشيتد برس في وقت سابق هذا الشهر ان عمره كان 15 عاما فقط عندما ألقي القبض عليه كجزء من حلقة قامت بسرقة المجوهرات في عامي 2004 و 2005. وقال ناصر القحطاني انه تعرض للتعذيب للاعتراف و لم يستطع الوصول إلى المحامين. وتقول الوكالة انه تم تنفيذ الإعدام يوم الاربعاء في أبها، وهي مدينة في المنطقة الجنوبية من عسير.