الرئيسة الأرجنتينية تصف استفتاء جزر الفوكلاند بـ"مسخرة"
أ ف ب
 
وصفت الرئيسة الأرجنتينية كريستينا كيرشنر مساء الثلاثاء، الاستفتاء حول بقاء جزر الفوكلاند تحت سيادة المملكة المتحدة، والذي أقر فيه السكان بشبه اجماع هذا الأمر بأنه "مسخرة".
 
وقالت "ما هو مهم الأن هو موقف الولايات المتحدة، حول هذا النوع من الاستفتاء المسخرة".
 
وأضافت "أعلنت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية أن الولايات المتحدة ستواصل الاعتراف بوجود نزاع على السيادة بين الأرجنتين والمملكة المتحدة".
 
والثلاثاء، رفضت واشنطن تعديل موقفها حول جزر الفوكلاند رغم الموافقة شبه الجماعية في استفتاء على بقاء الأرخبيل خاضعا للسيادة البريطانية، وذلك باعترافها بالإدارة البريطانية لهذه الأراضي دون اتخاذ موقف بشأن سيادتها.
 
وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية فيكتوريا نولاند أن "السكان (فوكلاند) أبدوا صراحة تفضيلهم لاستمرار العلاقة مع بريطانيا" بعد فوز النعم بنسبة 99,8% في الاستفتاء الذي نظمته سلطات فوكلاند الاحد والاثنين بمباركة لندن بشان بقاء الأرخبيل أراضي بريطانية ما وراء البحار.
وأضافت الدبلوماسية الاميركية "ذلك يعني أننا نعترف بالتأكيد بوجود مطالب متنازعة. نعترف بالإدارة الفعلية للمملكة المتحدة على الجزيرة، لكننا لا نتخذ موقفا بشأن المطالب المتعلقة بالسيادة".
 
وكان سكان جزر فوكلاندقد صوتوا الأحد والاثنين بأغلبية ساحقة (99,8%) لصالح البقاء ضمن السيادة البريطانية في استفتاء أجري على مدى يومين رغم اعتراض الأرجنتين التي اعتبرته غير شرعي، وذلك بحسب النتائج الرسمية النهائية.
وصوت 92% من أصل 1672 ناخبا في الارخبيل المتنازع عليه في جنوب المحيط الاطلسي بـ"نعم" على البقاء "أراض بريطانية ما وراء البحار". وصوت ثلاثة فقط ضد إبقاء الجزر تحت سلطة بريطانيا.