قصر باكنجهام : الملكة اليزابيث تلغي مشاركتها في عدد من المناسبات العامة بناء على نصيحة الأطباء
أ ش أ
 
 
قال بيان صادر عن قصر باكنجهام الأربعاء أن الملكة اليزابيث  الثانية ألغت مشاركتها في عدد من المناسبات العامة حتى نهاية الأسبوع الحالي في الوقت  الذي تتعافي فيه من إصابتها بإلتهاب المعدة والأمعاء.
 
وأضاف البيان:"ستستمر الملكة خلال الأسبوع الحالي في التعافي من المرض الذي ألم بها."
 
وأشار إلى أن من بين أنشطة الملكة التي لن تستطيع أن تحضرها زيارة إلى حي المال والأعمال  في لندن مؤكدا أن دوق يورك سيقوم بهذه الزيارة بدلا منها والمقررة اليوم بينما سينوب عنها دوق إدنبره في حضور قداس تقيمه رابطة الجنود والطيارين يوم غد الخميس.
 
وقال البيان :"إن جلالة الملكة ستستمر في أنشطتها داخل قصر باكنجهام ومن بينها غدا  في مجلس الملكة في قصر باكنجهام."، وأشار إلى أن الملكة تريد أن تستعيد نشاطاتها اليومية  وفقا لبرنامج إرتباطاتها بداية من الأسبوع القادم.
 
كانت الملكة قد احتفلت ببلوغها 86 عاما خلال احتفالات عمت أنحاء المملكة المتحدة العام  الماضي الذي شهد أيضا استضافة لندن دورة الألعاب الأولمبية لندن 2012.