بعد نشره على تويتر صورة فتاة مصرية تتظاهر.."أوباما": المرأة المصرية تواجه مزيدا من العنف والتحرش
 
قام "باراك أوباما", الرئيس الأمريكى, بنشر صورة لفتاة مصرية تتظاهر وخلفها لافتات مكتوب عليها: "عدالة ، مساواه ، حرية"، دعما لحقوق المرأة المصرية وحربها من أجل نيلها تلك الحقوق والمشاركة فى مستقبل مصر .
 
وقال "أوباما", في تغريدته على موقع التدوينات القصيرة "تويتر": إن المرأة المصرية كانت في مقدمة الثورة، ورغم ذلك تواجه مزيدا من العنف والتحرش، ورغم م ذلك، فإنها تصرعلى القتال من أجل حقوقها وتشكيل مستقبلهن.
 
وطالب الرئيس الأمريكي بنشر هذه الصورة في يوم المرأة المصرية لإظهار دعمهم للمرأة المصرية.