كوريا الشمالية تؤكد إلغاء معاهدة الهدنة مع سيول رسمياً
أ ف ب
 
أكدت كوريا الشمالية الأربعاء أنها الغت معاهدة الهدنة، التي انهت الحرب الكورية عام 1953 محذرة من ان الخطوة المقبلة، ستكون ردًا عسكريًا "لا هوادة فيه" ضد أعدائها.
 
وتضمن بيان مطول أصدرته وزارة القوات المسلحة الكورية الشمالية تهديدات إضافية بعد تلك التي وجهتها بيونغ يانغ في الأيام الماضية ما رفع التوتر في شبه الجزيرة الكورية إلى أعلى مستوياته منذ سنوات.
 
وجاء في البيان الذي نقلته وكالة الأنباء الكورية الشمالية الرسمية أن "تهديدات الحرب" الفعلية صادرة من الولايات المتحدة والنظام "الدمية" في سيول.
 
وقال متحدث باسم الوزارة "يجب أن يعلموا جميعا أن معاهدة الهدنة لم تعد سارية، وأن "كوريا الشمالية" لم تعد ملتزمة بإعلان عدم الاعتداء بين الشمال والجنوب".
 
وأضاف المتحدث "ما يتبقى الآن للقيام به هو تحرك عادل ورد لا هوادة فيه من جيش وشعب كوريا الشمالية".
 
وكانت كوريا الشمالية أعلنت الأسبوع الماضي أنها ستلغي معاهدة الهدنة واتفاقيات السلام الموقعة مع سيول احتجاجًا على المناورات المشتركة الكورية الجنوبية والأمريكية، التي بدأت الاثنين.
 
ونظرًا لأن الحرب الكورية انتهت عام 1953 باتفاقية هدنة، وليس معاهدة سلام فإن الكوريتين لا تزالان تقنيا في حالة حرب.