"الصحة العالمية" تؤكد وفاة سعودى بفايروس من عائلة "سارس"
رويترز
 
قالت منظمة الصحة العالمية، الثلاثاء، إن مريضًا سعوديًا مصابًا بفيروس جديد قاتل من نفس عائلة الفيروس «سارس» توفي ليصبح المريض التاسع في العالم الذي يقتله المرض الذي أصاب 15 شخصًا حتى الآن.
 
وقالت المنظمة في بيان عن أخر تطورات المرض إن الرجل البالغ من العمر 39 عامًا، ظهرت عليه أعراض الفيروس الجديد، وهو من عائلة تسمى الفيروسات الـ«كليلية أو التاجية»، في 24 فبراير الماضي، وتوفي في الثاني من مارس بعد أيام من إدخاله المستشفى.
 
والفيروس الجديد من نفس عائلة الفيروسات التي تسبب نزلات البرد الشائعة وأيضًا الفيروس الذي يسبب متلازمة الإلتهاب الرئوي الحاد «سارس» الفتاك والذي ظهر لأول مرة في آسيا في 2003، والفيروس الجديد ليس نفس فيروس «سارس» لكنه مشابه له وكذلك فيروسات إكليلية أخرى موجودة في الخفافيش.
 
وأصدرت منظمة الصحة العالمية، ومقرها جنيف، أول تحذير دولي في سبتمبر بعد إصابة رجل قطري بالفيروس في بريطانيا وكان الرجل قد زار المملكة العربية السعودية في وقت سابق.
 
ومن بين أعرض الفيروس الجديد التهاب حاد في الجهاز التنفسي والحمّى والسعال وصعوبات في التنفس.