وفاة الشاب الذي أشعل النار في نفسه على طريقة البوعزيزي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لونوفال أوبسرفاتور" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الشاب الذي أشعل النار في نفسه صباح الثلاثاء في تونس العاصمة توفي فجر اليوم الأربعاء، وفقًا لما أكده عماد الطويبي مدير مركز الإصابات والحروق البليغة ببن عروس لوكالة الأنباء الفرنسية.
 
وقد صرح الطويبي أن الشاب عادل الخضري (27 عامًا) الذي يبيع السجائر "توفي اليوم في الساعة 5:30 صباحًا نتيجة للحروق الشديدة التي أصابته".
 
وكان عادل الخضري قد أشعل النار في نفسه صباح الثلاثاء في شارع الحبيب بورقيبة في وسط تونس العاصمة وهو يهتف "هؤلاء هم الشباب الذين يبيعون السجائر، هذه هي البطالة".
 
وتعد هذه الحركة رمزية للغاية، حيث أن ثورة يناير 2011 – أولى ثورات الربيع العربي – قد اندلعت إثر إشعال البائع المتجول محمد البوعزيزي النار في نفسه بسبب الفقر وبلطجة الشرطة في سيدي بوزيد.
 