المخابرات تتفاوض مع خاطفي سائحين بوسط سيناء
شمال سيناء - أشرف سويلم:
صرح مصدر أمني في سيناء، بأن الأجهزة الأمنية تعرفت على هوية خاطفي السائح الإسرائيلي والسائحة النرويجية، فجر الجمعة.
وقال المصدر إن أجهزة الأمن تمكنت من تحديد المنطقة التي انتقل إليها السائحين المختطفين بمعرفة بدو ينتمون لإحدى القبائل البدوية الكبيرة بوسط سيناء.
وأضاف المصدر الأمني أن قوات الجيش والمخابرات والأمن العام بدأوا بالفعل في التفاوض مع قيادات الخاطفين، وتبين أن الخاطفين مطلبهم هو الإفراج عن أحد البدو المقبوض عليهم بمدينة الإسماعيلية، ويدعى (خ. ز. ع)،  متهم بارتكاب وقائع جنائية، بينما نفت أهليته الاتهام الموجه إليه، وطالبت بالإفراج عنه.
وتأكدت الأجهزة الأمنية من أن السائحين المخطوفين تم نقلهما لمنطقة صحراوية مجهولة بمنطقة جبل المغارة بوسط سيناء، فيما أكد الخاطفون على أن حالة السائحين جيدة ويلقون معاملة حسنة من قبل خاطفيهم.