الإخوان'' يعتدون على صحفي بـ''الوطن''.. ومتظاهرون يشعلون النار في مدرعة شرطة
كتب ـ إبراهيم عياد  وعمر الناغي وعبدالله قدري:
قام شباب الإخوان بالاعتداء على الزميل محمد طارق، الصحفي بجريدة الوطن، خلال الاشتباكات أمام مقر الإرشاد في المقطم.
فيما أشعل العشرات من المتظاهرين النيران بإحدى المدرعات التابعة لوزارة الداخلية والمتواجدة بشارع 9 أمام حزب الدستور، وذلك عن طريق إلقاء زجاجات المولوتوف تجاه المدرعة.
بينما تمكن الضباط المتواجدين داخل المدرعة من الفرار قبل أن تشتعل المدرعة بكاملها ولاذوا بالفرار، يأتي ذلك بعد قيام قوات الأمن بإخلاء شارع 10 من المتظاهرين، وإجبارهم على التراجع إلى شارع 9 بإطلاق كثيف لقنابل الغاز.