توثيق جمعية ''الإخوان'' بالجريدة الرسمية خلال ساعات
القاهرة- مصراوي:
صرح مصدر مطلع بوزارة التأمينات والشؤون الاجتماعية، بأن الوزارة ستوثق جمعية الإخوان المسلمين في الجريدة الرسمية، خلال ساعات، لكونها جمعية أهلية مركزية.
وقال المصدر، الذي طالب عدم ذكر اسمه، إن عملية إشهار الجمعية من عدمه غير مؤثر في عملية الترخيص، مؤكدا أن الجمعية أصبحت لها شخصية اعتبارية بمجرد الموافقة على ترخيصها الذي يحمل رقم 644 لسنة 2013.
وأوضح المصدر أن الوزارة هي التي تولت إجراءات ترخيص الجمعية، وليس مديرية الشؤون الاجتماعية بالقاهرة لكون الجمعية ترخص بشكل مركزي، ولها فروع في المحافظات.
وأكد أن هذه الجمعية تم الترخيص لها على أساس كونها جمعية تنموية تعمل في إطار تنمية المجتمع، ويحظر عليها ممارسة العمل السياسي.
وأشار إلى أن جميع أموال الجماعة غير المدرجة ضمن أوراق ترخيص الجمعية لا علاقة للوزارة بها، لكون هذه الأموال موجودة بشكل سابق لعملية الترخيص.