هدوء حذر في محيط مقر الإخوان بالمقطم.. والمتظاهرون يبدؤون في الانصراف
القاهرة ـ أ ش أ:
سادت حالة من الهدوء الحذر، الجمعة، في محيط المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم بعد اشتباكات بين متظاهرين معارضين للجماعة من جهة، ومؤيدين للجماعة وقوات الأمن المركزي من جهة أخرى.
وتفصل قوات الأمن المركزي بين الجانبين عند تقاطع شارعي 9 و 10 بالمقطم فيما تتمركز قوات وسيارات الأمن المركزي المدرعة أمام المقر ومعها نحو 400 شخص من أعضاء الجماعة يتولون حماية المقر.
وبدأ العشرات من المتظاهرين المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين في الانصراف بعد الساعة العاشرة مساء وهو الموعد الذي حددته جبهة الإنقاذ الوطني لإنهاء مظاهرة "رد الكرامة" التي دعت لها اليوم أمام مقر الإخوان المسلمين بالمقطم.
وتغطي سماء محيط مقر الإخوان سحابة كثيفة من الدخان من الدخان الناجم عن قنابل الغاز المسيل للدموع والإطارات المشتعلة التي أشعلها المتظاهرون لتقليل تأثير الغاز المسيل للدموع.