الأحد.. وقفة لأعضاء نقابة الأطباء أمام ''المالية''
القاهرة ـ أ ش أ:
قررت هيئة مكتب النقابة العامة للأطباء، تنظيم وقفه احتجاجية أمام مقر وزارة المالية الكائن بميدان لاظوغلي في القاهرة، الأحد، تبدأ بتجمع الأطباء ومجلس النقابة أمام دار الحكمة الساعة 12 ظهرًا.
وقال الدكتور محمد عثمان، وكيل النقابة -في بيان صحفي أصدرته النقابة الجمعة- إن لجنة الصحة بمجلس الشورى انتهت من صياغة مشروع الكادر ورفعته إلى رئيس المجلس وحتى الآن لم تقم الحكومة بتحديد النسبة التي ستمول بها الكادر.
وأضاف أنه عند التواصل مع مستشار وزير المالية، قال إن الوزارة تدرس حاليا إجمالي ما يتقاضاه الأطباء من أجور وما يحتاجه الكادر لوضع تصور لنسبة ومراحل التنفيذ علماً بأن النص المقترح للقانون هو التمويل على ثلاث مراحل.
وأوضح عثمان أن هيئة المكتب اتفقت على اتخاذ عدة خطوات تصعيدية تبدأ بهذه الوقفة لحث المالية على سرعة الانتهاء من الدراسة وتقديمها للشورى حتى تتسنى المناقشة النهائية للقانون.