باسم يوسف لمرتضى منصور: ''ده تمامك.. ومسيرك يا ملوخية تيجي تحت المخرطة''
كتب- إياد أحمد:
انتقد باسم يوسف خلال حلقة، الجمعة، من برنامج ''البرنامج'' الهجوم الذي شنه عليه الماحمي مرتضى منصور، وتهديده بمقاضاته حال تطرقه للحديث عنه.
وقال يوسف موجها حديثه لمرتضى:'' انت زعلان مني عشان البذاءة وألا عشان سحبت الأضواء منك.. مش هتكلم كتير عنك لكن مسيرك يا ملوخية تيجي تحت المخرطة''.
وأورد يوسف مجموعة من التصريحات التي قالها مرتضى منصور وتحمل قدرًا من البذاءة على حد وصف مقدم البرنامج منها ماق اله بحق الرئيس محمد مرسي: ''بيقول ويرجع يقول ويرجع ذي عبد الفتاح القصري''،  وما قاله عن محمد البلتاجي اليادي الإخواني''شنبك شبه شنب اللمبي''، وما قالع عن أحمد شفيق''جايبلنا رئيس وزراء اهطل''، و''محمد محسوب شبه سعاد حسني''
ورد باسم يوسف على تهديد مرتضى منصور له حال ذكره اسمه في البرنامج بترديد اغنية: ''يا مراضى يا مرتضى أنا جيبت سيرتك يا مرتضى.. هات يلا أخرك يا مرتضى.. ده تمامك''.
وخصص الإعلامي باسم يوسف الجزء الأول من حلقة، الجمعة، من برنامج ''البرنامج'' لانتقاد خطابات الرئيس محمد مرسي خلال الأسبوع الماضي، وحصوله على الدكتوراة الفخرية في الفلسفة من أكبر جامعات باكستان.
وظهر باسم يوسف مرتديًا زيًا شبيهًا لما ارتداه الرئيس خلال تسلمه الدكتوراه الفخرية، والذي اشتهر بـ''السلطانية''، ساخرًا بقوله: ''كل حاجه واسعة عليك ياريس.. البرادعي يقول عليك ايه''.
وأضاف: ''اتضح أن كل خطابات الرئيس كانت فلسفة عشان كده محدش فهما لكن باكستان فهمتها.. مرسي وباكستان فري جود ميكس.. يا بتاع الفلسفة يا متسلطن''.
واستشهد باسم يوسف بمقتطفات من خطابات الرئيس مرسي بدأها من خطابه لأهالي بورسعيد وقوله: '' قابلت مجموعة من أهالي بورسعيد، وحسيت وانا قاعد معاهم إني عايز اكلم أهل بورسعيد''، و''أهل بورسعيد كلهم كسيبة''، و''متواصل معاكم وأشوفكم في أقرب فرصة''.
وانتقل إلى كلمة الرئيس لقطاع الأمن المركزي واللغة الحادة التي استخدمها وقوله:''كما أنتم حماة مصر ورجالها.. القادرون على دفع سفينة هذا الوطن''، و'' مسبحة الفلاح فأسه، ومسبحة النجار منشاره، وملحمة رجل الأمن همته وسلاحه''، و''العدو غدار وخسيس ويأتيك من حيث تترفع أنت ان تتداخل معه''.
وانتقل إلى تصريحات سابقة لمحمد مرسي يعود تاريخها إلى ما قبل الثورة حيث قال: '' نحن لسنا دعاة ثورة، ولكن الوضع سيؤدي إلى ثورة ليست من صنعنا''.
واقترح باسم يوسف أن ينتج الرئيس ألبوم يتضمن أشهر ما قاله وأهم المأثورات التي تناقلتها وسائل الإعلام من خطاباته.