''الصحة'': 79 مصابا في 3 محافظات.. ولا وفيات
القاهرة ـ أ ش أ:
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة، ارتفاع أعداد المصابين إلى 79 مصابا جراء الاشتباكات الواقعة في ثلاث محافظات هي: القاهرة، الغربية، الشرقية، مؤكدا عدم وقوع أي حالات وفاة حتى الآن.
وقال الخطيب في تصريحات، الجمعة، إنه يوجد تجمعات امام مقر الاخوان المسلمين بالمقطم، أسفرت عن وقوع 76 مصابا موزعين فيما بين مستشفيات التامين الصحي بمدينة نصر ، ومستشفى البنك الأهلي، والمقطم التخصصي، مشيرا الى انهم جميعا تحت الملاحظة ويتلقون العلاج.
وأوضح أنه يوجد تجمعات أمام مبنى محافظه الشرقية أسفرت عن وقوع مصاب واحد موجود في مستشفى الزقازيق، وقد خرج من المستشفى بعد تحسن حالته، فيما أسفرت الاشتباكات الواقعة بمحافظة الغربية عن إصابة اثنين.