باسم يوسف مرتديًا ''السلطانية'': ''يا مرسي يا بتاع الفلسفة يا متسلطن''
كتب- إياد أحمد:
خصص الإعلامي باسم يوسف حلقة، الجمعة، من برنامج ''البرنامج'' لانتقاد خطابات الرئيس محمد مرسي خلال الأسبوع الماضي، وحصوله على الدكتوراة الفخرية في الفلسفة من أكبر جامعات باكستان.
وظهر باسم يوسف مرتديًا زيًا شبيهًا لما ارتداه الرئيس خلال تسلمه الدكتوراه الفخرية، والذي اشتهر بـ''السلطانية''، ساخرًا بقوله: ''كل حاجه واسعة عليك ياريس.. البرادعي يقول عليك ايه''.
وأضاف: ''اتضح أن كل خطابات الرئيس كانت فلسفة عشان كده محدش فهما لكن باكستان فهمتها.. مرسي وباكستان فري جود ميكس.. يا بتاع الفلسفة يا متسلطن''.
واستشهد باسم يوسف بمقتطفات من خطابات الرئيس مرسي بدأها من خطابه لأهالي بورسعيد وقوله: '' قابلت مجموعة من أهالي بورسعيد، وحسيت وانا قاعد معاهم إني عايز اكلم أهل بورسعيد''، و''أهل بورسعيد كلهم كسيبة''، و''متواصل معاكم وأشوفكم في أقرب فرصة''.
وانتقل إلى كلمة الرئيس لقطاع الأمن المركزي واللغة الحادة التي استخدمها وقوله:''كما أنتم حماة مصر ورجالها.. القادرون على دفع سفينة هذا الوطن''، و'' مسبحة الفلاح فأسه، ومسبحة النجار منشاره، وملحمة رجل الأمن همته وسلاحه''، و''العدو غدار وخسيس ويأتيك من حيث تترفع أنت ان تتداخل معه''.
وانتقل إلى تصريحات سابقة لمحمد مرسي يعود تاريخها إلى ما قبل الثورة حيث قال: '' نحن لسنا دعاة ثورة، ولكن الوضع سيؤدي إلى ثورة ليست من صنعنا''.
واقترح باسم يوسف أن ينتج الرئيس ألبوم يتضمن أشهر ما قاله وأهم المأثورات التي تناقلتها وسائل الإعلام من خطاباته.