المتظاهرون يضبطون قائد سيارة دهست عدد منهم بجوار مكتب الإرشاد
كتبـ إبراهيم عياد  وعمر الناغي و عبدالله قدري:
قام المتظاهرون بشارع 9 بالمقطم، بالاستيلاء على السيارة التي قامت بدهس عدد من المتظاهرين، مساء الجمعة، رافعين "تي شيرت" ملىء بالدماء، مشيرين إلى أنهم ضربوا مالكها.
 
وكانت سيارة ''بيجو''  قد قامت بدهس عدد من المتظاهرين بشارع متفرع من شارع 9 في المقطم، الأمر الذي أثار حفيظة المتظاهرين ودفعهم إلى مطاردة السيارة.
كما قام أهالي شارع 9 بالمقطم بتشكيل لجان شعبية بالشوارع المحيطة بالشارع، بعد قيام سيارة "بيجو" بدهس عدد من المتظاهرين، بوضع الحواجز الحديدة وفروع الأشجار.