''شباب المؤتمر'' يحمل مكتب الإرشاد مسؤولية اشتباكات جمعة ''رد الكرامة''
كتب- محمد سعيد:
ندد اتحاد شباب حزب المؤتمر، أحداث العنف التي حدثت في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، الجمعة،  بين عدد من مؤيدي الجماعة ومعارضيها.
وحمّل شباب حزب المؤتمر، في بيان لهم، مكتب الارشاد بالجماعة مسؤولية أحداث العنف؛ وذلك لاعتداء عناصر مسلحة من الجماعة على المتظاهرين السلميين بميدان النافورة والتي اسفرت عن سقوط العشرات من المصابين من شباب التيارات السياسية المختلفة ومنهم شباب حزب المؤتمر.
كانت قد وقعت اشتباكات أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم، بين مؤيدي جماعة الإخوان المسلمين ومعارضيها، في مظاهرات جمعة "رد الكرامة" التي دعت لها عدد من القوى السياسية؛ تنديدًا للاعتداء على المتظاهرين والصحفيين أمام المقر الأسبوع الماضي.