سقوط قتيل في مظاهرات المقطم.. والأمن يطلق الغاز
كتب ـ إبراهيم عياد  وعمر الناغي وعبدالله قدري:
رصدت المستشفى الميداني القريبة من حزب الدستور في المقطم، أول حالة وفاة إثر اشتباكات بين شباب جماعة الإخوان المسلمين والمتظاهرين.
وكانت متظاهرون قد أضرموا النيران في سيارة دهست عددا منهم خلال الأحداث في شارع 9.
ومن جانب آخر، أطلقت قوات الأمن المتواجدة في شارع 10 أمام المقر الرئيسي لجماعة الاخوان المسلمين، وابل من قنابل الغاز المسيل للدموع، تجاه المتظاهرين، الأمر الذى أدى إلى تراجع المتظاهرين إلى بداية شارع 9.
فيما تقدمت قوات الأمن وقام العشرات من جنود الأمن المركزى بإغلاق الشارع تمامًا، وسط وقوع العشرات من المصابين بحالات اختناق نتيجة إطلاق قنابل الغاز.