''الدولية لمكافحة المخدرات'': ضبط 435 مليون قرص ترامادول بمصر العام الماضي
كتبت - نورا ممدوح:
أكد اللواء أحمد كمال الدين سمك، عضو الهيئة الدولية لمكافحة المخدرات أن الوضع العالمي للمخدرات أصبح في غاية الخطورة، حيث أنه قبل ذلك كان هناك دول منتجة للمخدرات، وآخرى مستوردة ومنها الترانزيت التي تعبر من خلالها المخدرات، أما الآن أصبحت كل الدول منتجة للمخدرات الطبيعبة مثل الحشيش والأفيون أو الصناعية.
ولفت سمك خلال المؤتمر الصحفي الذي تم عقده اليوم الثلاثاء، بمقر مركز الأمم المتحدة بالقاهرة لإطلاق التقرير السنوي للهيئة الدولية لمكافحة المخدرات، إلى أنه لابد من أن تكون المسئولية متقاسمة بين جميع الدول وأن يكون الحد الأدنى من ذلك هو تنفيذ القانون والاتفاقيات الخاصة بمكافحة المخدرات، وأن تعلو المسئولية حيث نتمكن من منع خطر المخدرات عن البشر جميعهم.
وأكد سمك أن هناك كميات ضخمة من الترامادول تنتج في مصر، وتم ادراجه على الجدول الأول وهو اجراء عظيم لمكافحة هذا النوع من المخدرات.
 
وأوضح العميد حلمي عبد العزيز من مكتب مكافحة المخدرات أن التقرير السنوي لعام 2012، أفاد أن عدد القضايا التي تم ضبطها في ظل هذه الأحداث العصيبة التي تمر بها البلاد 32 ألف 457 قضية مخدرات، مضيفًا أنه تم ضبط  7712 كيلو من البانجو296 كيلو من الحشيش و96 كيلو من الهروين  و435,622 مليون قرص من الترامادول و40 كيلو من الكوكايين وذلك يرجع لظروف البلد الامنية.
ومن جانبه قال مسعود كريمى بور - الممثل الاقليمى لمكتب الامم االمتحدة لمكافحة المخدرات - أن مصر وقعت على العديد من الاتفاقيات لمكافحة المخدرات ومراقباتها  تعمل على تعزيز عمليات مكافحة الإتجار في المخدرات.
وأشار مسعود أن أهم النشاطات التي يقوم بها المكتب في مصر بالتعاون مع وزاراتي العدل والتنمية الادارية لتعزيز قدرات الوزاراة لمكافحة الفساد وعلى رفع قدرات مصر على مكافحة الفساد، بالإضافة إلى التعاون مع وزارة الشئون الاجتماعية لرفع قدراتها وللتركيز على قضايا المرأة والفتيات خاصة مما يتعرضن للتحرش الجنسي.
 