ضبط 2500 قرص ''ترامادول'' بحوزة عاطل بأوسيم
كتب - محمد شعبان:
وجه ضباط مباحث قسم مكافحة المخدرات بالجيزة ضربة قاسمة لتجارة المخدرات بالمديرية، بعدما تمكنوا من إلقاء القبض على عاطل بمركز أوسيم بالجيزة، عثر بخوزتهما على 2500 قرص من عقار الترامادول المخدر.
وردت معلومات لضباط قسم مكافحة المخدرات بالجيزة، بقيام ''محمود. س''، 28عاما،عاطل، باتخاذ دائرة قسم أوسيم وكرًا لتجارة المخدرات، وعقب تقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة، تم ضبطه، وبحوزته  2500 قرص مخدر، و مطواه.
وحاول المتهم الهرب، فأطلق النقيب رامي سرور، الضابط بمباحث أوسيم، عيار ناري بالهواء، إلا أن المتهم لم يمتثل، فأطلق عيار ناري آخر تجاه قدميه، فأصيب المتهم بطلق ناري بقدمه اليمنى، وتم نقله لمستشفى إمبابة وسط حراسة أمنية مشددة.
أحرزت المضبوطات، وتحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة التحقيق.