دعوى قضائية لتولي المجلس العسكري إدارة شؤون البلاد
كتب ـ محمود الشوربجي:
تقدم المحامي عصام الديب، وكيلا عن المهندس إبراهيم الحسيني الفيومي، الثلاثاء، بدعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة طالب فيها بإلزام المجلس الأعلى للقوات المسلحة، بتولي إدارة شؤون البلاد لمدة عام لعمل دستور جديد وإجراء انتخابات برلمانية ورئاسية جديدة.
ذكر مقيم الدعوى التي حملت رقم 31247 لسنة 67 قضائية أنه عاش طوال حياته ينادي بالحرية وحصلت مصر على حريتها بتولي أول رئيس مصري منتخب إلا أنه خاب أملة؛ حيث أصدر الرئيس مرسي العديد من القرارات التي من شأنها إشاعة الفوضى؛ حيث أصدر إعلانا دستوريا في 22 نوفمبر الماضي وعزل النائب العام، وعين آخر بمعرفته دون اتباع ثمة قوانين أو أعراف للسلطة القضائية.
واستند مقيم الدعوى في طلباته إلى ما كشفت عنه اليوم السابع في حملتها بمخطط استئجار آثار مصر، وكذلك أحداث بورسعيد ومشروع الصكوك الإسلامية ومليشيات حماس في أراضي سيناء وإهدار أدمية المواطن المصري علي يد خلايا جماعة الإخوان المسلمين
ورأى مقيم الدعوى أن البلاد على وشك التصدع والانهيار وأن مهمة الجيش المصري الأصيل هي حماية الشعب المصري وممتلكاته ومكتسباته ورأب الصدع.