ضبط محطة سولار تبيع حصتها بالسوق السوداء بالفيوم
الفيوم - شاهينازحسن:
 
تمكن جهاز حماية المستهلك بمديرية التموين بالفيوم بقياده مقرر الحملة، ماجدة صلاح، ومفتشين إدارة حماية المستهلك، من ضبط إحدى محطات المواد البترولية المغلقة منذ شهر مايو من العام الماضى، وتحصل على كامل حصتها التى تبلغ 150 ألف لتر من السولار والبنزين شهرياً.
 
 وبمراجعة الجهاز تبين أن الإغلاق كان وهمياً، وأن هذه الكميات كانت تباع بالسوق السوداء، وأنه مخالف للقانون لايقاف نشاط المحطة بدون تصريح من وزير التموين والتجارة الداخلية، والتصرف في الحصة المقررة للمحطة بالسوق السوداء، وتحقيق مكاسب هائلة من وراء ذلك، ورفضه التعاون مع أعضاء الحملة وإعطائهم المستندات.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة، وأحيل للنيابة العامة التي تولت التحقيق.