مصرع عاطل بنيران الشرطة أثناء محاولة سطو مُسلح بالقاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي و سمير الحملاوي:
 لقي عاطل مصرعه، أثناء محاولته و4أخرين، السطو المسلح على سائقد سيارة نصف نقل بطريق مصر الإسماعيلية.
 
 تلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، إخطارًا بأنه أثناء مرور النقيب أحمد رضا الصباغ ، ضابط مباحث قسم الشروق، بطريق مصر - الإسماعيلية الصحراوي، والقوة المرافقة له، استغاث به ''محمد. أ. س''، 42سنة، سائق، قائد سيارة نصف نقل ، لقيام أربعة أشخاص مجهولين ينتحلون صفة ضباط شرطة، يستقلون سيارة ملاكي ذات زجاج ملون '' فاميه '' باستيقافه والشروع في سرقة متعلقاته كرها عنه تحت تهديد السلاح، وعند استغاثته لاذوا بالفرار.
 
 على الفور، قام الضابط والقوة المرافقة له بتتبع خط سير هروب الجناة، وعند محاولة ضبطهم ، أطلقوا أعيرة نارية تجاه القوات، فبادلتهم القوة  إطلاق النيران، ونتج عن ذلك وفاة أحدهم إثر إصابته بطلق ناري بالرأس، وتبين أنه يُدعى''محمد. ف. أ''، 23سنة، عاطل، ومُقيم بالسلام أول، وبحوزته سلاح ناري - فرد خرطوش - كما تمكنت القوة من ضبط ''هشام. ج. ق''، 21سنة، عاطل، بحوزته ولاعة على شكل طبنجة، ولاذ باقي المتهمين بالفرار.
 
 وقالت التحقيقات إن المتهم الذي تم ضبطه، اعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع المتوفي و4أخرين، وارتكابهم 3وقائع أخرى. تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق