نيابة قصر النيل تحقق مع 34 متهمًا في أحداث اشتباكات التحرير
كتب ـ محمد العراقي:
تباشر نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار أحمد صفوت، مدير النيابة التحقيق، مع 34 متهمًا في أحداث اشتباكات كورنيش النيل، وقطع كوبري أكتوبر.
كانت أجهزة الأمن بالقاهرة، القبض على 34 من مثيرى الشغب بينهم 12 حدثًا، لاتهامهم بالتعدي على قوات الأمن ورشقها بالطوب، والحجارة وزجاجات المولوتوف.
يذكر أن قوات الأمن قد قامت في الساعات الأولى من صباح اليوم ، باقتحام ميدان التحرير في محاولة منها لفتح الطريق أمام حركة سير السيارات في أعقاب إغلاقه مجدداً من قبل المتظاهرون.