ضبط 700 كيلو بانجو بالقاهرة
كتب - محمد جمال و محمد مهدى:
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة بدر بالقاهرة، بالاشتراك مع قوة من الأمن المركزي، من ضبط 700 كيلو بانجو من نبات البانجو المخدر.
وكان ضباط المباحث قد استوقفوا سيارة ربع نقل قيادة "أحمد. ص . ع"، 33عاما، عاطل، ومقيم الشرقية، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت300 كيلو جرام، وأثناء ذلك حاول الفرار هاربًا بالسيارة قيادته، وتمكنت القوات من السيطرة عليه وضبطه ، وبمواجهته، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار.
كما تمكنت مباحث قسم شرطة بدر بالاشتراك مع قوة من الأمن المركزي، والإدارة العامة للمرور، حال تفقد الحالة الأمنية بطريق السويس الصحراوي من ضبط سيارة ربع نقل مُحملة بـ 160 لفافة نبات البانجو المخدر، وزنت  400 كيلو، ولاذ قائدها بالفرار، وجاري تحديده، والعمل على ضبطه.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده، وأخطرت النيابة للتحقيق