تأجيل دعوى إطلاق أسماء الشهداء على شوارع وميادين لجلسة 11 يونيو
كتب ـ محمود الشوربجي:
قررت الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدوله برئاسة المستشارفريد نزية تناغو، رئيس محاكم القضاء الإداري، الثلاثاء، تأجيل الدعوى التى تطالب بإصدار حكم قضائي بإطلاق أسماء شهداء ثورة 25 يناير على الشوارع، والميادين العامة والرئيسية وتعويض أسرة كل شهيد لـ 11 يونيو القادم.
واختصمت الدعوى المقامة من النائب السابق حمدي الفخراني، ضد كل من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، ورئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل.
وطالب الفخراني من المحكمة بضرورة وضع أسماء شهداء الثورة على الميادين العامة للشوارع الرئيسية كل حسب المحافظة التى ينتمى اليها، كما طالب بتعويض قدرة مليون جنيه لأسرة كل شهيد و500 الف جنية لكل مصاب، وصرف معاش شهري لأسرة كل شهيد يقدر بـ5 آلاف جنيه.
كما طالب الفخراني أن تكون تلك الأموال من أموال الرئيس السابق حسني مبارك، ورئيس الوزراء الأسبق أحمد نظيف ووزراء الداخلية والإعلام السابقين فى عهد الرئيس السابق وباقي رموز النظام.