بعد أن أطفأ عيون الثوار..إسدال الستار على قضية ''قناص العيون''
تقرير - أحمد أبو النجا ومحمد شعبان:
مر قرابة العام والـ 4 أشهر على واقعة ''قناص العيون'' أو ''صائد العيون''، وهو اللقب الذي أطلق على محمود صبحي الشناوي، هو لقب أطلق على ضابط بالأمن مركزي عقب ظهوره في مقطع فيديو لأحداث شارع محمد محمود مصوبًا ببندقيته باتجاه متظاهرين، واليوم الثلاثاء، قضت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار مكرم عواد، بمعاقبته بالسجن 3 سنوات، لقنص أعين المتظاهرين في أحداث مصادمات شارع محمد محمود التي وقعت في 19 نوفمبر 2011.
''جدع يا باشا جت في عينه''
انتشار فيديو عبر مواقع التواصل الاجتماعي، تتضمن تحية من أحد مجندي الأمن المركزي لضابطه - قناص العيون - على إصابته لعدد كبير من المتظاهرين بشارع محمد محمود في شهر نوفمبر 2011: ''جدع يا باشا، جات في عينه''، وانطلقت بعدها حمله شعبية عنوانها ''ابحث مع الشعب''، وهي التي كشفت عن هويته، وولدت ضغوط أدت إلى للقبض عليه ومحاكمته.
ألقي القبض على الضابط، وتم تجديد حبسه 9 مرات علي ذمة القضية، ولكنه لم يتم القبض عليه بالفعل، وقد رفضت وزارة الداخلية عرضه على النائب العام في البداية للتحقيق معه، وتم التحفظ عليه في مكان مجهول.
وزير الداخلية: أدلى وزير الداخلية حينئذ اللواء منصور العيسوي، بتصريحات للصحافة قائلاً: ''إنه سوم يتم ملاحقته، مبينًا أنه قد غير مكان إقامته لتلقيه تهديدات''، وهو ما اعترف به الشناوي أثناء التحقيقات.
النائب العام يحيل قناص العيون للجنايات
قرر النائب العام السابق، المستشار الدكتور عبد المجيد محمود، إحالة ضابط الشرطة محمود الشناوى الشهير بـ''قناص العيون'' المحبوس على خلفية اتهامه بإطلاق طلقات الخرطوش على المتظاهرين بشارع محمد محمود أثناء محاولتهم اقتحام وزارة الداخلية بالإضافة إلى 379 متهما آخرين من المقبوض عليهم فى أحداث محمد محمود للجنايات تمهيدا لبدء محاكمتهم.
أدلة ثبوت الاتهام
اتهم المستشار أحمد عبد العزيز، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل، للتحقيق في القضية التي حملت رقم 4187 لسنة 2012 جنايات قصر النيل، والمقيدة برقم 116 لسنة 2012 كلي وسط القاهرة، والمتهم فيها ''محمود صبحي الشناوى''، 24 سنة، الضابط بالأمن المركزي قطاع أبو بكر الصديق، بأنه في يوم 20 نوفمبر الماضي بدائرة قسم قصر النيل محافظة القاهرة شرع في قتل المجني عليه ''محمد فتحي محمد إسماعيل'' عمدًا بأن أعد لذلك سلاحًا نارياً ''بندقية خرطوش ''وصوبها ناحيته، وأطلق منها عيارًا نارياً قاصدًا في ذلك قتله فأحدث به الإصابة الموصوفة بالتقرير الطبي الشرعي.
وشرع في قتل المجني عليهم عمدًا وهم: سعد عدنان، سعد رفعت، وعلاء الدين السيد سلطان، وأشرف أحمد محمد عبد الرحمن، ومحمد شعبان جابر زايد، بأنه أعد لذلك ذات السلاح الناري، وصوبه ناحية المجني عليهم، وأطلق منه عدة أعيرة نارية، قاصدًا من ذلك قتلهم فأحدث بهم الإصابات الموصوفة بالتقارير الطبية الشرعية المرفقة.
تجديد حبس صائد العيون 51 يومًا
قرر المستشار أحمد عبدالعزيز، قاضي التحقيق، بتجديد حبس ضابط الشرطة محمود الشناوي، والشهير بـ''قناص العيون'' 51 يومًا علي ذمة التحقيقات، وهي المرة السابعة التي يجدد فيها حبس الضابط المتهم بتعمد ضرب المتظاهرين بطلقات الخرطوش واصابتهم في العين، وسبق وأنكر الضابط كل التهم الموجهه إليه، وطالب المحامي بإخلاء سبيله لانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي، خاصة أنه لم يحمل أو افراد قوته أي سلاح خرطوش وفقٍا لدفاتر تسليح القوات بوزارة الداخلية، وأكد أن المتهم كان معه بندقية لإطلاق الغاز المسيل للدموع فقط.
قناص العيون: كنت ''أحمي وزارة.. مش كباريه''
قال المتهم أمام قاضي التحقيقات حول تسببه في إصابة عدد من المتظاهرين أثناء الاشتباكات التى وقعت بشارع محمد محمود، إنه كان يدافع عن وزارته أثناء المظاهرات، ولم يستهدف عيون المتظاهرين، قائلا:''أنا كنت نازل أحمي وزارتي مش بحمي كباريه''.
محاكمة ''قناص العيون''
بدأت محكمة جنايات القاهرة، في السادس من شهر مارس 2012، برئاسة المستشار مكرم عواد، نظر أولى جلسات محاكمة  الملازم أول محمود صبحي الشناوى ''قناص العيون''، و379 متهما آخرين، وذلك باتهام الشناوى بالشروع فى قتل 5 متظاهرين، واتهام باقى المتهمين بإتلاف الممتلكات العامة والتعدى عليها ومقاومة السلطات.
ونظرت محكمة جنايات القاهرة على مدار عام و4 أشهر القضية، واستمعت المحكمة لطلبات فريق دفاع المتهم وعلي رأسها مناقشة شهود الإثبات، وفض أحراز القضية المتمثلة في دفاتر أحوال يوميات الضباط، ودفاتر التسليح والذخيرة، علاوة علي مقاطع الفيديو، والصور الخاصة بالأحداث.
3 سنوات سجن
قضت محكمة جنايات القاهرة، اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار مكرم عواد، بمعاقبة ضابط الأمن المركزي محمود صبحي الشناوي، المعروف إعلاميًا بـ''قناص العيون''، بالسجن 3 سنوات، لقنص أعين المتظاهرين في أحداث مصادمات شارع محمد محمود التي وقعت في 19 نوفمبر 2011.