تعزيز علاقات التعاون النقابي بين اتحاد عمال مصر والاتحاد العالمي
القاهرة-أ.ش.أ:
استعرض رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر جبالى المراغى خلال اجتماعه مع السيدة اليكسندرا ليبيرى مسئول الإعلام والتثقيف بالاتحاد العالمى للنقابات التى تزور مصر حاليا تدعيم العلاقات الأخوية والنقابية بين الجانبين والتعاون المشترك فى القارة الأفريقية والاستفادة بخبرة الاتحاد العام لنقابات عمال مصر للوصول إلى أفريقيا قوية بعمالها.
كما استعرض رئيس اتحاد العمال الاستعدادات النهائية لإنشاء مركزى بحث وتدريب نقابيين يتبعان الاتحاد العالمى بالقاهرة بدعم من الاتحاد العام لنقابات عمال مصر يكون هدفه الأساسى تدعيم الثقافة العمالية فى القارة الأفريقية والعالم العربى ودوليا.
وقد أكدت السيدة أليكسندرا- أن الدور الطيعى للحركة النقابية المصرية، بقيادة الاتحاد العام لنقابات عمال مصر عبر التاريخ كان ولا يزال حجر الزاوية فى نضال العمال فى القارة الأفريقية والمنطقة العربية والحركة النقابية الدولية ، مبينة أن قرار الاتحاد العام للانضمام للاتحاد العالمى إيذان بفتح الاتحاد العالمى ذراعيه للدفاع عن العمال المصريين لتحقيق الديمقراطية الاجتماعية فى بيئة العمل، بدون التدخل فى الشأن الداخلى المصرى.
كما استعرض الجانبان القضايا العمالية الراهنة على الصعيدين العربى والافريقى ودور التنظيمات العمالية بعد ثورات الربيع العربى ومساهمة الاتحاد العالمى للنقابات فى تثقيف القيادات العمالية وصقل مهاراتها النقابية.