بالفيديو.. ''مسحول الاتحادية'': ''الشرطة أنقذتني من المتظاهرين''
كتب- إبراهيم عياد:
أجرى التليفزيون المصري لقاءً مع حمادة صابر، المتظاهر الذي تم سحله وتعريته في محيط قصر الاتحادية، الجمعة، ضمن اشتباكات وقعت بين قوات الأمن المركزي ومتظاهري ''جمعة الخلاص''، من داخل المستشفى الذي يرقد بها.
وقال حمادة صابر، إنه أصيب بطلق ناري في القدم من قبل المتظاهرين الذين استولوا على ملابسه لاحتمالية امتلاكه لنقود، وتركوه في نهاية الأمر بعدما تأكدوا انه ليس ضمن جنود الداخلية الذين يرتدون زى مدني''.
وأضاف صابر: '' شاهدت العساكر طلعت تجري، وأنا خفت، وقال العساكر لي متخفش مش هنعملك حاجة، وأنا أجري منهم وهما يشدوني، وقالولي لي : ''متخافش والله مش هنأذيك ده أنت هتموت''.
وأجرى التليفزيون ضمن تقريره مقابلة مع الطبيب المعالج للمتظاهر الذي أكد أنه بحالة جيدة.
وتضمن التقرير التليفزيوني لقاءً مع اللواء حسين فكري، مساعد وزير الداخلية لقطاع حقوق الإنسان، الذي قال: ''إننا نعمل الآن على إعداد ميثاق سلوك للضباط والأفراد، تكون بمثابة عهد أو وثيقة بين الشرطة والمواطن، تتضمن كيفية التعامل مع المواطنين، وكيف نشعره أننا نسهر دائما لخدمته، مضيفا: ''ستكون تلك الوثيقة الحاكمة والفاصلة لتعاملنا مع المواطنين، ومن أوائل بنودها نبذ العنف''.