صفحة ''الشرطة'': لم نقتنع بأقوال ''المواطن المسحول''.. ولن نُدافع عن الظلم
كتب ـ حسن الهتهوتي:
قالت صفحة ''الشرطة المصرية'' على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، إنها لم تقتنع بأقوال المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية، الجمعة، والتي فاجأت الجميع، والتي ذكر فيها أن الشرطة لم تعتد عليه، ولكنها كانت تنقذه من بطش المتظاهرين.
ونشرت الصفحة، بيان لها تحت عنوان ''كلمة حق'' جاء فيه: ''منذ أول يوم أسسنا فيه صفحة الشرطة المصرية، وكان هدفنا الرئيسي الدفاع عن مهنتنا، وإظهار دور الشرطة و تضحيات شهدائنا، ولا ننكر صدور أخطاء منا، و قد تصل إلى حد الجرائم، ولكننا لا نستطيع الدفاع عن الظلم مهما كان''.
وتابعت الصفحة: ''تغيير المواطن المسحول لأقوله، نُقسم بالله أننا لا نعرف السبب، ولم نقتنع بأقواله، ولكننا نعلم أنه انتهكت كرامته على أيدي بعض رجال الشرطة، ولكن من أهانوه ليسوا كل رجال الشرطة، و المخطئ يجب أن يُحاسب ، ونحن نرفض ما جاء بأقوال المواطن، حتى وإن كان صادر بإرادته، أو بغير إرادته''.
وطالبت الصفحة بحساب عادل للمتورطين في الواقعة، قائلة: ''هذا هو موقفنا، و بالرغم من أي شئ فنحن نفتخر ونعتز بكوننا ضباط، ونفتخر أكثر بأن يحاسب المخطئ منا ، مهما كان، وسنظل درع المواطن و الوطن، حتى وإن كان هذا الدرع يحتاج في بعض الأحيان للإصلاح من كثرة تلقيه الضربات الموجعة''.