عميد شرطة يروي تفاصيل سحل متظاهر أمام ''الاتحادية''
كتب - فيصل يوسف:
أكد العميد محمود خلاف، أحد المسؤولين عن تأمين محيط قصر الاتحادية، أن محاولات قوات الأمن، الجمعة، في إبعاد المحتجين عن قصر الرئاسة، كان بغرض حماية قصر الرئاسة باعتباره أحد أهم مؤسسات الدولة، وليس دفاعاً عن الرئيس محمد مرسي كما فهم البعض.
واستنكر خلاف لجوء بعض المحتجين خلال تظاهرات ''جمعة الخلاص'' لاستخدام زجاجات المولوتوف في الاعتداء على الحرس الجمهوري، فضلا عن إحراق بعض جدران قصر الرئاسة، لافتاً إلى أن هذه الانتهاكات جاءت من قبل بعض من وصفهم بـ''المندسين'' وسط صفوف المتظاهرين السلميين.
وحول قيام رجال الأمن بسحل أحد المحتجين، في محيط الاتحادية، قال العميد خلاف أنه ليس مخول للتحدث باسم وزارة الداخلية، مؤكداً أن هذه الواقعة محل تحقيق من قبل النيابة العامة من جهة ومن قبل وزارة الداخلية من جهة أخرى للوصول إلى الحقيقة .
وأكد في نهاية حديثه أن وزارة الداخلية ليست ضد الثورة بل إنها تدعمها وتؤيدها بكل السبل الممكنة، فضلا عن تأكيده علي احترامهم لسلمية الثورة والثوار، مشددا علي أن من قاموا بالاعتداء أمس علي القصر ورجال الأمن لا ينتمون للثورة ولا يعبرون عن الثوار الحقيقيين.