''عين شمس'' تكلف عميد ''حقوق'' بالدفاع عن طالب متهم في أحداث ''بورسعيد''
كتبت- آية رمزي:
قرر اتحاد طلاب كلية حقوق جامعة عين شمس، تأجيل الوقفة التضامنية، مع زميلهم أحمد رضا، المتهم في قضية مجزرة بورسعيد، و التي كان من المقرر تنظيمها غداً الأحد، إلى يوم 9 مارس، داخل الجامعة.
وقال عبده علاء، عضو اتحاد الطلاب والمسؤول عن متابعة ملف القضية، إنهم أجلوا السلسلة البشرية التي كانت ستنظم غداً ابتداء من قرية '' قلما''، محل سكن أحمد رضا، إلى مدينة شبرا الخيمة، مشيراً إلى أنهم قرروا تنظيمها في بداية أيام الفصل الدراسي الثاني داخل الجامعة.
وأضاف علاء في تصريحات لـ''مصراوى'' أنهم سينظمون الوقفة داخل الجامعة لتوعية الطلاب بقضية ''رضا'' وما وقع عليه من ظُلم - على حد تعبيره.
وأشار إلى أنهم قاموا بتسليم الدكتور جميل عبد الباقي، عميد كلية الحقوق بجامعة عين شمس، والمكلف من قبل رئيس الجامعة بمتابعة القضية، جميع الصور والفيديوهات التي تثبت عدم تورط رضا في قضية بورسعيد، وأنه من جماهير الأهلي ومن أحد الناجين من المذبحة وليس أحد المعتدين على أولتراس أهلاوي.
وأوضح أن عميد الكلية قال لهم أنه سيتكفل بجمع كل الأوراق المطلوبة في القضية، وأنه ينتظر يوم 9 مارس القادم لسماع حيثيات الحُكم، والبدء في نقض حكم إحالة أوراق أحمد إلى فضيلة المفتي.