بالصور.. سلاسل بشرية أمام ''الاتحادية'' تنديدًا بعنف ''الداخلية''
كتب- محمد غايات وإسلام الجوهري:
تصوير - مصطفي الشيمي:
نظم العشرات من المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، سلاسل بشرية ، السبت، أمام بوابة القصر رقم 3، تنديدًا بما قام به عدد من قوات الأمن المركزي، من سحل وتعرية متظاهر في ''جمعة الخلاص''.
ويردد المتظاهرون هتافات منددة بالرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين، ووزارة الداخلية.
يذكر أنه قد انطلقت دعوات للانطلاق في مسيرات إلى محيط قصر الاتحادية، للتنديد بأعمال العنف التي وقعت أمس الجمعة من قبل قوات الأمن المركزي المكلفة بتامين القصر ضد متظاهري ''جمعة الخلاص''.