''ابنة الشاطر'' توجه رسالة تحذير لـ ''بكار'' بعد هجومه على الإخوان
كتب- إبراهيم عياد:
وجهت خديجة ابنة خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، رسالة لـ نادر بكار، المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي، بعد هجومه على جماعة الإخوان المسلمين في الفترة الأخيرة.
وقالت ابنة الشاطر عبر حسابها الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' لـ بكار: ''عندما تحل ضيفاً عند عماد أديب أو مني الشاذلي ويتهافتون عليك و يألقونك نجماً أو يلقبونك بالدكتور فهذا لا يعني أنك متميز أو أنك أصبت، هو لا يعني سوي أنك بدأت السقوط في الهاوية لا غير ذلك فعُد إلى رشدك وأعلم أنهم لا يقربونك إلا لذلل أو هوي في نفوسهم وافقته أنت فإذا أثني عليك من يشعل الفتن فأعلم أنك منهم ومن هدفهم قريب''.
وأضافت خديجة في رسالتها لبكار قائلة: ''ولا يغرنك إطرائهم فهم لن يرضوا عنك حتي تتبع أهوائهم وأحذر كل الحذر أن تحذو حذوهم وأعلم أنك كنت رمز و ضلالك إضلال لمن خلفك و فرقة لاتحاد كان أولي ألا تفرقه''.