إصابة متظاهر في هجوم بلطجية على ميدان التحرير
كتب - محمود الطباخ ومحمد سعيد:
نقلت إحدى سيارات الإسعاف المتواجدة بميدان التحرير، متظاهر تم الاعتداء عليه من قبل مجموعة من البلطجية، عند أحد مداخل ميدان التحرير.
وأكد أحد أقاربه المتواجد معه بالميدان، أنهم ذهبوا ليحضروا الطعام، فخرج عليهم مجموعة من البلطجية المتواجدين، عند كورنيش النيل من ناحية عبد المنعم رياض، وقاموا بإصابته بسلاح أبيض فى الرأس.
وطالبت المنصة، المتواجدة بالميدان، توجه أحد سيارات الإسعاف إلى مقر الواقعة لنقل المتظاهر، الأمر الذى أدى الى قيام أحد السيارات بنقله إلى مستشفى الميداني بقصر الدوبارة.