''الأزهر'' يطالب بسرعة تحديد المسؤولين عن أحداث ''الاتحادية''
كتب- أحمد حجي :
طالب الأزهر الشريف سلطات التحقيق القضائية بسرعة تحديد المسؤولين عن حادث سحل مواطن أمام الاتحادية، والإسراع في تقديم المتهمين بارتكابه إلى المحاكمة العادلة العاجلة، وأيضا سرعة تحديد المسؤولين والمتورطين في كافة أحداث العنف والتخريب التي تتعرض لها المنشآت والممتلكات العامة والخاصة ومن ضمنها ما تعرض له قصر الاتحادية بالأمس وتقديمهم إلى المحاكمة العادلة العاجلة.
كما أكد الأزهر الشريف، فى بيان له، السبت، أن التزام الجميع بنبذ العنف، واجب شرعي والتزام خلقي وقانوني ليس من جانب الأفراد فقط بل من جانب مؤسسات الدولة جميعها وجهاز الأمن في مقدمتها.
وأهاب الأزهر الشريف بكافة رموز القوى السياسية المؤيدة والمعارضة تفعيل وثيقة الأزهر لنبذ العنف، والجلوس العاجل إلى مائدة الحوار ووضع معايير وضمانات الحوار الجاد باعتباره الحل الوحيد للخروج من الأزمة الراهنة والتزام الجميع بنتائجه.
وأدان بيان الأزهر مشهد سحل المواطن بالأمس ووصفه بالمؤلم والغريب والخارج عن الدين والأخلاق ، مشيرا إلى أنه في الوقت الذي يئن فيه وطننا العزيز من شدة الجراح وفي الوقت الذي ينتظر فيه شعب مصر من حكَمائها ورموزها الوصول إلى رأب الصدع ولم الشمل للوصول بها إلى الاستقرار وتحقيق الأمن بكافة صورِه، وفي هذا الوقت الخطير داخليا وخارجيا، يطالعنا هذا المنظر الغريب الذي رأيناه في وسائل الإعلام من سحل مواطن وكشف عورته صادما بذلك ضميرنا الإنساني والأخلاقي والشرعي.