جهاز المخابرات يتقدم بعرض لتولي الأمن بجامعة عين شمس
كتبت- آية رمزي:
أكد العقيد حاتم سمير، المشرف العام على الجهاز الأمني لجامعة عين شمس، أن الجامعة لم توقع بعد قرار التعاقد مع جهاز المخابرات العامة لتأمين الجامعة، مشيراً إلى أن الجامعة لم تقم إلا بمجرد مفاوضات بينها وبين بعض شركات الأمن المختلفة لتفاضل بينهما واختيار الأنسب.
وأضاف سمير في تصريحات لـ ''مصراوى''، أن كل ما تردد عبر وسائل الإعلام بأن الجامعة قد اتفقت بالفعل على التعاقد مع المخابرات العامة غير صحيح، مؤكداً أن جهاز المخابرات قدم عروضه مثل أي شركة والجامعة تدرس وتفاضل بين العروض المقدمة جميعها، وأن كل ما نُشر عن عدد البوابات الإلكترونية المقرر الاتفاق عليها وكاميرات المراقبة مجرد عروض مبدئية.
وأشار سمير إلى أنه يتم الاتفاق على شركات لتأمين الجامعة بناءً على مطالب الطلاب المتكررة لتأمينهم من أحداث الشغب، ولحمايتهم من أي طلاب قد يحملوا أسلحة بيضاء وقد يعرضوا حياتهم للخطر.
كانت قد ترددت أنباء عن حدوث مفاوضات بين جامعة عين شمس وبين جهاز المخابرات العامة لتأمين الجامعة بـ 8 بوابات إلكترونية، و67 كاميرا مراقبة، بالإضافة إلى تدريب أفراد الأمن المدني بالجامعة على التعامل مع هذه الأجهزة.