بالصور.. متظاهرو ''الاتحادية'' يضعون النعوش أمام القصر
كتب - اسلام الجوهري:
تصوير- مصطفى الشيمي:
وصلت المئات من المتظاهرين فى مسيرة انطلقت من مسجد النور بالعباسية، إلى محيط قصر الاتحادية، وحمل المتظاهرون نعشين عليهما علم مصر، وذلك لعمل جنازة رمزية.
وحمل بعض المتظاهرون الشموع السوداء، ورددوا هتافات منددة بجماعة الاخوان المسلمين والرئيس محمد مرسى، وقاموا بوضع النعش أمام باب أربعة لقصر الاتحادية.
وحاول العشرات من المتظاهرين المتواجدين بمحيط قصر الاتحادية، إزالة الحواجز الحديدية المتواجدة أمام بوابة 4 للقصر، الأمر الذى أدى الى استياء الكثير من المتظاهرين الذين حاولوا اقناعهم بالابتعاد عن البوابات ولكن لم تجدى هذه المحاولات.
فيما تختفى قوات الشرطة أمام بوابات القصر، منعًا لحدوث اشتباكات جديدة مع المتظاهرين على غرار ما حدث، الجمعة.