متظاهرو ''الاتحادية'' يقطعون شارع المرغني
كتب- محمد غايات واسلام الجوهري:
قطع المتظاهرون أمام قصر الاتحادية، شارع المرغني بمصر الجديدة، أمام السيارات فى الاتجاهين، حيث وضعوا الحواجز الحديدية التابعة لإدارة المرور بالشارع، الأمر الذى أدي إلى حالة من الشلل المروري.
فيما نشبت مشادات كلامية بين المتظاهرين وسائقي السيارات الذين أرادوا المرور عبر الشارع، كادت أن تتطور إلى اشتباكات بالأيدي.
يذكر أن دعوات قد انتشرت للانطلاق في مسيرات إلى محيط قصر الاتحادية، للتنديد بأعمال العنف التي وقعت، الجمعة، من قبل قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين القصر ضد متظاهري ''جمعة الخلاص''.