مصدر قضائي يناشد أسرة ''المواطن المسحول'' تقديم بلاغات عن التهديدات
كتب- صهيب ياسين:
ناشد مصدر قضائي بالنيابة العامة، أسرة المواطن حمادة صابر، والذى تم سحله وتعريته، الجمعة، أمام قصر الاتحادية، التوجه فورا لمكتب النائب العام وتقديم بلاغ عاجل والإدلاء بأقوالهم عن تلقيهم تهديدات، وكذلك الإدلاء بالمعلومات التي لديهم عن تلقى المواطن نفسه تهديدات أثرت على أقواله في التحقيقات التي أجرتها النيابة العامة .
وأكد المصدر -الذى طلب عدم ذكر اسمه- أن تلك جريمة أخرى لو ثبتت في حق مرتكبيها ويؤثمها قانون العقوبات تحت بند الجنحة، وربما تصل إلى جناية لو تجاوز الأمر التهديد إلى ما هو أكبر من ذلك ، مبديا اندهاشه الشديد من أقوال المجني عليه في تلك الواقعة التي رآها الملايين.
وحول إمكانية توفير الحماية لأسرة المواطن، تساءل المصدر كيف يقوم تعين حراسة من الشرطة على مواطن يتهم الشرطة بتهديده؟ مؤكدا أن حمايتهم الآن في الرأي العام المساند لهم.
وكانت ابنة المواطن المسحول، قد أكدت تعرض والدها للضغط والتهديد من أجل الإدلاء بأقوال تبرأ الشرطة من جريمة شاهدها الملايين عبر شاشات التلفاز .