منى الشاذلي: كلنا نحتاج للعلاج بعد اعترافات ''المواطن المسحول''
كتبت- سحر عزام:
أكدت الإعلامية منى الشاذلي أن اعترافات المواطن المسحول حمادة صابر، والذي أنكر خلالها اعتداء قوات الشرطة عليه بالأمس بالقرب من قصر الاتحادية تعد نموذجا واضحا لحالة القهر التي يعاني منها الشعب المصري في الوقت الراهن.
وقالت الشاذلي خلال برنامجها ''جملة مفيدة '' على شاشة قناة ''إم بي سي مصر'' السبت، إن إنكار حمادة لاعتداء رجال الشرطة عليه، وقيامهم فقط بإنقاذه من المتظاهرين وعلاجه بعد ذلك، تدل على احتياج ملايين الشعب المصري للعلاج من الهلاوس البصرية في أحد مستشفيات الأمراض العقلية، وذلك بعد رؤيتهم لفيديو أمس يوضح سحل واعتداء الشرطة على المواطن وكذلك تجريده من ملابسه.
وسخرت الشاذلي بعد ذلك من إقالة وزير الداخلية السابق اللواء أحمد جمال الدين، مؤكدة أن السبب ربما يعود لعدم تعامل الشرطة في عهده بشكل مشرف مثلما حدث مع المواطن المسحول حمادة صابر.