وورلد تربيون: ملك الأردن يستعين بمواقع التواصل الاجتماعي لمحاربة "الإخوان"
عبد الله الثاني استخدم مواقع التواصل قبل الانتخابات ونجح في كسب الشباب
أكد معهد دراسات الأمن القومي الأمريكي أن الملك عبدالله الثاني يدعم استخدام الشباب للشبكات الاجتماعية، ونقلت صحيفة"وورلد تربيون" الأمريكية عن تقرير أعده المعهد الأمريكي أن الملك عبد الله الذي يهيمن مؤيدوه على البرلمان، تعهد بمواصلة الإصلاح السياسي ودعم التغيير السلمي مما همش من دور الاخوان.
وتحت عنوان "الأردنيون يريدون التطور وليس الثورة" ذكر التقرير أنه في مرحلة التحضير للانتخابات استخدم الملك الشبكات الاجتماعية بفعالية مما سمح له بالاقتراب من الشباب الليبرالي الراغب في التغيير مع استقرار بلاده.
وأضاف التقرير، أن الملك عبدالله، نجح في كسب ثقة الشباب الأردنيين في الانتخابات البرلمانية الأخيرة، ونقل التقرير عن المحللين الإسرائيليين "أودي ديكل" و"أوريت برلوف" أن الملك يمكنه زيادة قاعدته الشعبية من خلال التأكيد على الديمقراطية والحداثة.
وتوقع التقرير، أن يصبح النظام الملكي في الأردن أكثر قوة إذا استطاع الملك استغلال الاتجاهات الجديدة لدى الشباب بشكل صحيح مع تعزيز عملية التحديث والتحول الديمقراطي وتهيئة الظروف لظهور قيادات جديدة من الشباب.
وتابع التقرير أنه برغم مقاطعة الإخوان للانتخابات، فإن نسبة إقبال الناخبين بلغت 57.7%، أي بزيادة أكثر من أربعة في المائة عن انتخابات عام 2010، وأشارت الصحيفة انه قبل الانتخابات قام الملك عبد الله بنشر وثيقتين تحددان الخطوط العريضة لخارطة طريق للديمقراطية، بما في ذلك زيادة صلاحيات البرلمان لاختيار رئيس للوزراء.
وخلص التقرير إلى أن الشباب الأردني لا يدعم التحول العنيف للديمقراطية في المملكة وبخاصة بعد النظر إلى تجارب مصر وسوريا وتونس، فجيل الشباب في الأردن يقترح طريقة أكثر نعومة بديلا عن نموذج العنف والدم الذي ساد ثورات الربيع العربي، فالشباب الأردني يؤيد التطور والتغيير الداخلي التدريجي وليس الثورة تجنبا لسيناريو الفوضى.