شركات "المناطيد" بالأقصر مهددة بالإغلاق
قال ثروت العجمي، رئيس غرفة شركات السياحة بمدينة الأقصر، إن قرار وقف رحلات المنطاد الطائر تماما من شأنه أن يهدد استثمارات بنحو 50 مليون جنيه تعادل 7.4 مليون دولار، هي حجم الاستثمارات في سياحة المناطيد بالمدينة، حيث يحقق هذا النوع من السياحة إيرادات مرتفعة للشركات.
ويصل سعر تذكرة الرحلة الأولى للمنطاد، التي تقلع في الرابعة صباحا، إلى نحو 400 دولار للفرد، والثانية إلى 300 دولار، أما تذكرة الرحلة الثالثة فيصل سعرها إلى مئتي دولار.
وكان الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، قرر وقف رحلات المنطاد الطائر تماما بالمدينة، أمس، حتى انتهاء التحقيقات في أسباب انفجار المنطاد الذي أسفر عن مصرع مصري و18 سائحا من جنسيات مختلفة، وإصابة قائد المنطاد ومساعده.
وأضاف العجمي، اليوم، أن "هناك تسع شركات مصرية تعمل في مجال سياحة المناطيد بالأقصر؛ أبرزها (سكاي كروز) التي تعرض منطادها للحادث، و(فايكنج) و(السندباد) و(هدهد) و(دريم)، حيث تدير هذه النوعية من السياحة الشركات المصرية، أما (البالون) نفسه فهو صناعة إسبانية وإنجليزية". وأوضح أن حادث سقوط منطاد الأقصر لم يؤثر على حركة الإشغالات الفندقية حتى الوقت الراهن، حيث استمرت نسبة الإشغال عند 10%، وهو نفس مستواها قبل الحادث، ومن مختلف الجنسيات الإنجليزية والفرنسية واليابانية. وقال إن سياحة "البالون" توقفت تماما بعد أن أكدت الشركات الأوربية، اليوم، لوكلاء السفر أنهم ألغوا فقرة المناطيد تماما من برامجهم للسياحة بالأقصر. وأضاف أن تأثير الحادث على حركة السياحة الوافدة قد يظهر خلال الفترة المقبلة، بسبب حالة التخوف التي سيطرت على وكلاء السفر والسائحين لتراجع عنصر الأمان ووجود إهمال واضح من قبل وزارة الطيران المدني، المسؤول الأول عن الإشراف والرقابة على عمل المناطيد.
وتوقع رئيس غرفة شركات السياحة بالأقصر ألا يكون هناك تأثير كبير للحادث خلال الفترة المقبلة على السياحة بالمدينة، مضيفا أن "الأقصر تلقى إقبالا من السائحين الذين يفضلون السياحة الثقافية، ولا تعتمد بشكل أساسي على سياحة المناطيد". وحَّمل مسؤولية الحادث للشركة صاحبة المنطاد ووزارة الطيران المدني، بقوله إن "المسؤولية الكاملة تقع على الشركة المشغلة للمنطاد ووزارة الطيران المدني؛ لأنها لابد أن تضع شروط أمان وسلامة ولا تقبل بطيران المنطاد إلا بعد توافر هذه الشروط"، نافيا مسؤولية وزارة السياحة عن الحادث.
وبدوره، قال أسامة عبدالحفيظ، مسؤول مكتب هيئة تنشيط السياحة بالأقصر، اليوم، إن "حركة السياحة بالأقصر لم تتأثر بحادث المنطاد، ونسبة الحجوزات كما هي ولم تتعرض للإلغاء، كما أن نسبة الإشغالات الفندقية لا تزال عند نفس مستوياتها".
وأوضح علي غنيم، عضو مجلس إدارة الاتحاد العام للغرف السياحية، أن الحادث لن يؤثر على حركة السياحة الوافدة؛ لأنه حادث عارض ووارد الحدوث في كافة الدول التي تقدم منتج سياحة المناطيد. وأضاف أن الحادث كان من الممكن أن يسبب مشكلة في حالة ثبوت نية إجرامية عن عمد وراء وقوعه، أو عند تعرض السائحين لحادث إرهابي.