"حياة باي" يعود إلى قاعات IMAX لمدة أسبوع
بعد فوزه بجوائز الأوسكار، يعود فيلم "Life of Pi" للعرض بتقنية ثلاثي الأبعاد، في قاعات عرض IMAX، لمدة أسبوع بدء من اليوم، وسيتم عرض الفيلم في حفلتين يوميا في الساعة السادسة والتاسعة مساءً، يُعرض الفيلم حاليا في دور العرض المصرية من خلال شركة "يونايتد موشن بيكتشرز".
وفاز فيلم "حياة باي" بـ4 جوائز أوسكار، أهمها أفضل مخرج لآنج لي، بالإضافة إلى أفضل إنجاز في موسيقى تصويرية تم تأليفها لفيلم، وأفضل إنجاز في التصوير، وأفضل إنجاز في المؤثرات البصرية، ليكون فيلم "حياة باي" بجوائزه الأربع، من أكبر الأفلام الفائزة في حفل الأوسكار الـ85.
ويحكي الفيلم قصة "باي باتيل"، وهو ابن حارس حديقة حيوان هندي، وعندما بلغ 16 عاما، هاجر مع عائلته في سفينة إلى كندا، لكن بعد غرق السفينة يجد بي نفسه وحيدا على متن قارب نجاة مع مجموعة حيوانات، ضبع، وإنسان الغاب، وحمار وحشي جريح، ونمر بنغالي، وتلي ذلك مغامرة عن الكفاح للنجاة، والبقاء على قيد الحياة، يتعايش فيها "باي" مع النمر لمدة 227 يوما في عرض البحر.
فيلم "حياة باي" من إخراج آنج لي، الحاصل على جائزة الأوسكار، وبطولة سوراج شارما، في دور باي وهو صغير، وعرفان خان، في دور باي الكبير، بجانب النجوم توبي ماجواير، ورافي سبال، وجيرارد ديبارديو، وعادل حسين، وتابو، ومن المتوقع أن يصدر الفيلم في دور العرض المصرية هذا العام من قبل شركة "يونايتد موشن بيكتشرز"، كبرى شركات التوزيع السينمائي في العالم العربي، والوكيل الرسمي سينمائيا لشركة "فوكس للقرن العشرين" الأميركية في مصر.