ساري يحمل الحكم مسؤولية هزيمة الاتحاد أمام الشرطة.. ويؤكد: القادم أفضل
صب الكابتن أحمد ساري، المدير الفني لنادي الاتحاد السكندري، غضبه على الحكم وليد عبد الرزاق، الذي أدار مباراة فريقه أمام الشرطة، والتي انتهت بفوز الأخير بهدف المهاجم النيجيري معروف يوسف.
وحمل ساري مسؤولية هزيمة فريقه لعبد الرازق، حيث وجه سيلا من الانتقادات للحكم، الذي قام بطرده، لكثرة اعتراضه، وبدى الانزعاج واضحا على ملامحه، عقب اللقاء، مشيرا إلى أن قرارت الحكم أخرجت لاعبي فريقه عن تركيزهم في المباراة، وأدت للهزيمة.
يأتي ذلك فيما خرج الحكم وليد عبد الرازق في حراسة أمنية مشددة، بعدما حاول لاعبو الاتحاد السكندري معاتبته على بعض القرارات الخاطئة، وهو ما دفع أفراد الأمن المركزي للاندفاع اتجاه الملعب لإخراج الحكم.
وأضاف ساري أن القادم أفضل للاتحاد السكندري، على الرغم من الهزيمة، مشيرا إلى أن طرد المرسي، أفقد الفريق الكثير من فعاليته الهجومية، وأنه توجه بالشكر عقب اللقاء، للاعبي الفريق، وقال إنهم أدوا ما عليهم.
وتعتبر هزيمة الاتحاد السكندري أمام الشرطة، هي الثالثة للنادي الأخضر، بعد الهزيمة أمام الزمالك والإسماعيلي، فى الجولتين الأولى والثانية، ويمتلك الاتحاد السكندري 3 نقاط من فوز وحيد على الجيش.