عمرو زكي في قائمة إنبي لمواجهة التليفونات
أعلن طارق العشري، المدير الفني لإنبي، عن قائمة الفريق في مباراته أمام تليفونات بني سويف، في الجولة الخامسة من المجموعة الأولى للدوري الممتاز، والمقرر إقامتها غدًا في الثالثة عصرا على ملعب الدفاع الجوي الفرعي.
وضمت القائمة 20 لاعبا، وهم في حراسة المرمى، محمد عبد المنصف وعلي لطفي، وفي الدفاع، عمرو فهيم ورامي صبري وإبراهيم يحيى وأحمد صبحي وأسامة رجب ومانو وعمرو الحلواني ومحمد ناصف، وفي خط الوسط، نادر العشري وعبدالله الشحات ومحمد شعبان ومحمد صبحي ومحمود عبد المنعم كهربا وأحمد عمران ومؤمن زكريا وعبد السلام نجاح، وفي الهجوم، ديفونيه، وعمرو زكي.
وشهدت القائمة اسبتعاد محمد أبوجبل وشريف دابو بالإضافة لغياب أحمد روؤف مهاجم الفريق بعد طرده في مباراة سموحة، فيما ستكون مباراة الغد هي المشاركة الأولى لعمرو زكي مع الفريق، إذا استعان به العشري في المباراة، قادما من إلازيجسبور التركي وبعد موافقة الفيفا على منحه بطاقة للمشاركة نظرا لكونه لاعبا حرا.