الأمطار الغزيرة تهدم منزل في طوخ دون خسائر
بنها - أ ش أ
أنقذت العناية الإلهية أسرة مكونة من 5 أشخاص بمدينة طوخ من الموت المحقق، إثر انهيار منزلهم المبني من الطوب اللبن بسبب شدة الأمطار، ولم ينجم عن الحادث خسائر في الأرواح أو إصابات.
و كان مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسري، قد تلقى إخطارا بانهيار منزل سكني بقرية "مشتهر" بطوخ، انتقل على الفور اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية وقوات الحماية المدنية.
وتبين من المعاينة انهيار منزل مكون من طابقين ومقام على مساحة 150 متراً، مشيد بالطوب اللبن ومسقوف بالبوص والأخشاب ويقطنه أسرة مكونة من 5 أشخاص.
ورجحت المعاينة أن يكون سبب انهيار المنزل تساقط الأمطار، مما أدى إلى تآكل الطوب اللبن وسقوط حوائطه فضلا عن قيام أحد الجيران بإزالة مبنى ملاصق للمنزل المنهار من الناحية البحرية منذ أكثر من شهر.
ولم يسفر الحادث عن وقوع خسائر في الأرواح وتولت النيابة التحقيق.