وزير البيئة يفتتح أكبر محطة لتجميع القمامة بالجيزة "الأحد"
الجيزة - أ ش أ
يفتتح وزير الدولة لشؤون البيئة د. خالد محمد فهمي، يرافقه محافظ الجيزة د. علي عبد الرحمن، الأحد 3 فبراير، محطة مناولة المريوطية لتجميع المخلفات قبل نقلها إلى مقلب شبرامنت العمومي.
وقال المحافظ - في تصريحات له الجمعة 1 فبراير - إن المحطة مقامة على مساحة 4000 م2 وتقع أسفل محور "المنيب – المريوطية" بحي العمرانية وتبلغ الطاقة الاستيعابية للمحطة 2000 طن قمامة يوميا وتخدم أحياء بولاق الدكرور والعمرانية والهرم وجنوب الجيزة.
وأضاف المحافظ أن تكلفة إنشاء المحطة تبلغ 6.4 مليون جنيه مخصصة من وزارة الدولة لشئون البيئة، وتعمل محطة مناولة المريوطية كنقطة وسيطة بين الأحياء ومقلب شبرامنت العمومي مما يسهم في زيادة عدد الدورات التي تقطعها سيارات نقل المخلفات ويساعد في القضاء على تكدس القمامة بالشوارع ، حيث كانت السيارات تقطع 50 كم في السابق لتصل إلى المقلب العمومي مما يحد من عدد الدورات التي تنفذها.
وأشار المحافظ إلى أنه يجرى حاليا تجهيز محطة مناولة وسيطة أخرى بالوراق أسفل الطريق الدائري - الوراق - طراد النيل على مساحة 4500 م2 تقريبا لخدمة أحياء الوراق وشمال الجيزة والعجوزة والدقي بطاقة استعابية 2000 طن قمامة يوميا.
وأضاف أن وزارة الدولة لشئون البيئة تقوم بالتنسيق مع محافظة الجيزة بتنفيذ المشروع، بالإضافة إلى ما تقوم به هيئة النظافة والتجميل من أعمال تشمل تحسين النظافة ورفع ونقل التراكمات سواء مخلفات هدم وبناء وقمامة وأعمال التشجير وكنس وتجريد الشوارع ويبلغ مقدار ما ترفعه الهيئة يوميا 4000 طن قمامة من أحياء المحافظة البالغ عدد سكانها 5،3 مليون مواطن.
وأكد د. علي عبد الرحمن أنه قد تم تفعيل عدة محاور لتحسين منظومة النظافة بالجيزة بالتنسيق بين الهيئة والأحياء فى رفع المخلفات من المنازل والشوارع بتوفير الدعم المادي من المحافظة لإصلاح المعدات لهيئة النظافة والتجميل بالجيزة لتحسين الأداء لمواجهة ما ترتب من أعباء عقب إنهاء التعاقد مع شركات النظافة الخاصة كما دعمت وزارة البيئة هيئة النظافة والتجميل بمعدات تشمل سيارات النقل واللوادر والقلابات بقيمة 5 مليون جنيه.
يذكر أن محافظة الجيزة وقعت بروتوكولا للتعاون مع تركيا لدعم تطوير أعمال النظافة والإستشارات الفنية في طرق جمع القمامة وإعادة تدويرها.