الخراط: الحكومة الحالية لم تحقق أهداف الثورة ويجب إقالتها
كتب / رضا خليل
قال
            عضو جبهة الإنقاذ الوطنى إيهاب الخراط إن الحكومة الحالية لم تحقق شيء من
            أهداف الثورة، وأنه يجب إقالتها  قبل إجراء الانتخابات أو إقالة الحقائب
            الوزارية التي تخص العملية الإنتخابية.
وأضاف الخراط  من  خلال حواره
            فى  برنامج "كلم مصر" على القناة الثانية المصرية، الخميس31 يناير، أن
            جبهة الإنقاذ رفضت الحوار بسبب عدم وجود ضمانات لجدية الحوار وتحقيق أهدافه
            وأكد أن أكثر من تيار شارك في الحوارات الوطنية ولم يتم الأخذ برأيها،
            وتنفيذ مطالبها.
وعلق على تصريحات القوى السياسية التي تطالب الجبهة
            برفع  الغطاء السياسي  عن أحداث العنف، مؤكدًا على إدانة الجبهة لجميع
            محاولات العنف والتعدي على المنشآت، موجها برسالة للقوى الإسلامية  برفع
            الغطاء السياسي  عن الاعتداء على مؤسسة القضاء  والتدخل في أحكامه وشؤونه.
وأشار
            الخراط  إلى أن تظاهرت الجبهة كانت في سلمية تامة ولا يوجد صلة بينها
            وبين أعمال الغضب التي حدثت، مشيرا إلى أن العنف كان تلقائيا  لم يكن
            سياسيا.
وأضاف أن  شباب البلاك بلوك ليسوا جماعة سياسية بل مجموعة من الشباب الذين فقدوا الأمل في السلمية في تحقيق أهداف الثورة.