ضبط 3 عاطلين بالإسماعيلية بحوزتهم سلاح ناري
صورة أرشيفية
الإسماعيلية: محمد عبادي
تمكن رجال مباحث مركز التل الكبير بالإسماعيلية، من ضبط 3 عاطلين سبق اتهامهم في قضايا متنوعة وبحوزتهم سلاح ناري (طبنجة)، أثناء بيعها.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة وجاري العرض علي النيابة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية، اللواء محمد عيد، تلقى إخطاراً من مدير إدارةالبحث العميد هشام الشافعي، يفيد بضبط المتهمين، محمد خليل الشافعى أبوسريع، وشهرته صدام، 26 سنة، عاطل، سبق اتهامه في قضية هتك عرض، ومحمود حسن عبده حسن، 26 سنة، عامل، ومطلوب ضبطه وإحضاره في القضية رقم 622 لسنة 2013، إداري قسم أول الزقازيق في قضية سرقة بالإكراه، وحسام صبحي طلبة محمد، 26 سنة، طالب، سبق اتهامه في قضية مخدرات، ومطلوب ضبطه وإحضاره في القضية رقم 622 لسنة 2013 إداري قسم أول الزقازيق بتهمة سرقة بالإكراه، وبحوزتهم مطواة و سلاح ناري (طبنجة)، ماركة حلوان، عيار 9 مللي مطموسة الأرقام، وعدد 6 طلقات من ذات العيار، وذلك حال استقلالهم السيارة رقم (1589  س.و.ص) قيادة الأخير بناحية البعالوة ــ دائرة المركز.
وبمواجهتهم اعترف الأول بحيازته للسلاح بقصد الإتجار واعترف الثاني والثالث بقيامهم بدفع مبلغ 10 آلاف جنيه للأول نظير شراء السلاح.
تم التحفظ على المتهمين والسلاح والسيارة.