الأمطار تمنع نشطاء القليوبية من التظاهر.. وتؤثر على فعاليات الإخوان
بنها - أ ش أ
حالت موجة الطقس السيئ التي تعرضت لها محافظة القليوبية، والأمطار الغزيرة، دون تنظيم المتظاهرين والنشطاء بالمحافظة تظاهراتهم.
وكان المتظاهرون قد دعوا إلى تنظيم مظاهرات بميدان الجندي المجهول أمام محطة سكك حديد بنها، والنصب التذكاري لشهداء الثورة بطوخ، تزامنا مع فعاليات "جمعة الخلاص" بميدان التحرير.
وحالت الأحوال الجوية السيئة دون إقامة أي تظاهرات أو مسيرات بعد صلاة الجمعة بمختلف مدن المحافظة، كما أثرت الأمطار الغزيرة على عدد من الفعاليات التي أقامتها جماعة الأخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة تحت شعار "معا نبني مصر".
وأصدرت النقابات المهنية بالقليوبية بياناً بخصوص الأحداث الجارية التي تمر بها البلاد، وأكدت فيه أن النقابات المهنية بالقليوبية تشعر بخطورة الأحداث الجارية وما تبعها من عنف يؤثر على استقرار ونهضة البلاد والاقتصاد الذي يعاني.
وأشارت إلى أن نهضة مصر لا تتحقق إلا بمجتمع ونسيج متماسك يعمل فيه الجميع وتضافر جهود جميع مؤسسات المجتمع المدني والأحزاب لبناء مصر الجديدة ، وأن العنف يهدم الاستقرار ويؤدي إلى هروب الاستثمارات ورؤوس الأموال، مما يؤثر سلبا على التنمية والنهضة الاقتصادية.