ضبط شخصين من الـ"بلاك بلوك" قاما بقطع الطريق على كوبري أكتوبر
القاهرة - أ ش أ
ألقى ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة برئاسة اللواء جمال عبدالعال، القبض على عاطلين ينتميان إلى جماعة "بلاك بلوك"، وبحوزة أحدهما طلقة حية، لقيامهما وآخرين بقطع المرور على كوبري أكتوبر.
وكان رئيس مباحث قسم شرطة بولاق أبوالعلا الرائد مصطفى إبراهيم، قد تمكن وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من أحمد ن.م "21 سنة- عاطل" مقيم بدائرة قسم شرطة أول شبرا الخيمة "يرتدي بنطال جينز وجاكت رمادى وقناع أسود" وبحوزته طلقة حية عيار 62ر7 وأحمد ح.س "36 سنة- عاطل" مقيم بمنطقة وراق العرب بالجيزة "يرتدي بنطال جينز وجاكت أسود وقناع أسود" وسبق اتهامه في 7 قضايا متنوعة آخرها القضية رقم 4174/2012 جنح الوراق سرقة بالإكراه.
وتم إلقاء القبض على المتهمين حال قيامهما وآخرين بقطع الطريق أعلى كوبري أكتوبر بدائرة القسم ومنع السيارات من السير، ولدى قيام القوات بضبطهم تمكنت بقية المتهمين من الفرار، وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة وبانتمائهما لجماعة البلاك بلوك، وتحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.