ممدوح حمزة :  قنديل يثق في تركيا أكثر من مصر
رضا خليل
انتقد الناشط السياسى والمهندس الاستشاري د . ممدوح حمزة أداء رئيس الوزراء د . هشام قنديل  لإسناده كل الأعمال الحكومية لشركات تركية و وصفه بالفاقد للثقة فى حكومته وشعبه.
وأضاف حمزة عبر تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أن قنديل فاقد الثقة فى حكومته  وخبراء الوطن وشركات الوطن وفى شعبه عموما بعد أن سلم وزارة النقل للأتراك لإحضار 600 أتوبيس نقل عام، و  150سيارة نقل أخرى لنقل القمامة ، وسيقوموا بتوفير أماكن لانتظار السيارات وتأمين مزلقانات السكة الحديد .
كما انتقد حمزة تكليف الحكومة التركية - المكلفة بحكم مصر حاليا من وجهة نظره- بإنشاء محطة توليد كهرباء وبطاقة1200 ميجا وات ، مشيرا إلى أن  تركيا لم تنشيء حتى الآن محطة كهرباء لنفسها دون الاستعانة بخبرات أجنبية من خارجها.