الداخلية تنفي إطلاق الخرطوش على المتظاهرين بكورنيش النيل
جمال حسين
نفى مصدر مسئول بوزارة الداخلية ما تردد بشأن قيام القوات بإطلاق أعيرة خرطوش تجاه المتجمعين بمنطقة كورنيش النيل.
وأشار المصدر إلى أن الأجهزة الأمنية تبذل كافة جهودها للحفاظ على أمن وسلامة المواطنين المشاركين بتلك التظاهرات، وحماية المنشآت الهامة والحيوية.
وقال: "نأمل أن يتكاتف الجميع مع قوات الشرطة ويساندها حال أدائها لواجبها".
أضاف، أنه في ضوء دعوة بعض القوى السياسية والثورية لتنظيم العديد من المسيرات والتظاهرات بعدد من الميادين والشوارع بمختلف محافظات الجمهورية، الجمعة 1 فبراير، فقد شهدت تلك المناطق والميادين مسيرات وتظاهرات اتسمت فعالياتها بالسلمية، وحرص القائمون عليها والمشاركون فيها على التعبير السلمي عن آرائهم ومطالبهم، الأمر الذي انعكس إيجابياً على الحالة الأمنية.