الاحتلال الإسرائيلي يقمع مسيرات سلمية بالضفة الغربية
رام الله - أ ش أ
أصيب العشرات من المواطنين الفلسطينيين والمتضامنين الأجانب بالاختناق الشديد، إثر استنشاقهم الغاز المسيل للدموع بعد قمع الاحتلال لمسيرة قرية بلعين برام الله المناوئة للاستيطان وجدار الضم والتوسع.
وشارك في المسيرة - التي دعت إليها اللجنة الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان في بلعين - أهالي بلعين ونشطاء سلام إسرائيليين ومتضامنين أجانب.
ورفع المشاركون العلم الفلسطيني وجابوا شوارع القرية وهم يرددون الهتافات الداعية إلى الوحدة الوطنية والمؤكدة على ضرورة التمسك بالثوابت الفلسطينية ومقاومة الاحتلال وإطلاق سراح جميع الأسرى والحرية لفلسطين.
وقام جنود الاحتلال بإطلاق الرصاص المطاطي والغاز المسيل للدموع والقنابل الصوتية تجاه المشاركين بالمسيرة وتم رشهم بالمواد الكيماوية عند وصولهم بالقرب من جدار الفصل العنصري ما أدى لإصابة العشرات من المواطنين ونشطاء سلام إسرائيليين ومتضامنين أجانب بحالات اختناق شديد.
وقالت اللجنة الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان في بلعين إن فعالية اليوم تأتي تضامنا مع الأسرى خاصة المضربين عن الطعام، مؤكدة ضرورة اتساع فعاليات التضامن مع الأسرى لتشمل جميع المدن والقرى والمخيمات الفلسطينية.