قوات الأسد تقصف مخيمي "اليرموك والحسينية" للاجئين الفلسطينيين بدمشق
دمشق - أ ش أ
أفاد ناشطون سوريون أن القوات التابعة لنظام الرئيس السوري بشار الأسد قامت بقصف مخيمي اليرموك والحسينية للاجئين الفلسطينيين بدمشق.
ذكرت ذلك قناة العربية الإخبارية الجمعة 1 فبراير.
يذكر أن سوريا تشهد منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية مناهضة لنظام الرئيس بشار الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن مقتل أكثر من 60 ألف شخص وتسجيل نحو 600 ألف لاجئ سوري في الدول المجاورة، بحسب أرقام الأمم المتحدة.