"البلاك بلوك" يهتفون بسقوط النائب العام بالمحلة
الغربية- فوزي دهب
طافت المحلة عصر الجمعة 1 فبراير مسيرات حاشدة انطلقت من ميدان الشون  مرورا بشارع البحر الرئيسي و مجلس المدينة بمشاركة مجموعات من البلاك بلوك والقوى الثورية   .
وقام شباب البلاك بلوك بعمل سلاسل بشرية لتأمين التظاهرات خشية اقتحامها من أنصار جماعة الإخوان المسلمين ، كما شرعوا بإشعال الشماريخ مرددين هتافات " يسقط يسقط حكم المرشد والإخوان " و" الإخوان كاذبون الإخوان دول مكانهم فى السجون " و" يسقط يسقط النائب العام " .
وقام الشباب بقطع الطريق الزراعي  "طنطا – المحلة " مما تسبب فى تعطيل حركة المواصلات من وإلى المدينة واستياء المواطنين .