بالفيديو..إبن عم "رغدة": يكذب ما تقوله عن إختطاف والدها على يد الجيش السوري الحر
اشرف حسن
نفي "محمود نعناع", إبن عم الفنانة "رغدة" ما قالته الفنانة عن خطف الجيش الحر لوالدها فى سوريا..وأكد أن والدها الذى قارب على العام التسعين  بصحة جيدة وأنه التقي به قبل يومين .
 
وأضاف "نعناع", خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي "محسن عيد", فى برنامج "أنا المصرى" على قناة نور الحكمة: أن والد "رغدة" تبرأ منها إلى الله  بسبب ترديدها كلام عار من الصحة .
 
يُذكر أن الفنانة السورية "رغدة" هى من أشد المؤيدين لنظام الرئيس السوري "بشار الأسد" منذ بداية الثورة وحتى الآن .