الإندبندنت: الاتحاد الأوروبي يرفض دعوة بريطانيا وفرنسا لتسليح الثوار السوريين
ترجمة – منار مجدي
 
 
ذكرت صحيفة الاندبندنت البريطانية أن قادة الاتحاد الأوروبي رفضوا دعوات رفع حظر توريد الأسلحة للثوار السوريين. ونتيجة لذلك شعرت كلا من بريطانيا وفرنسا اليوم بالعزلة بعد أن رفض قادة الاتحاد الأوروبي اقتراحهم الأمر الذي آثار الخوف من سباق السلاح مع روسيا وتصعيد الصراع الذي راح ضحيته 70.000 شخص بالفعل. كان فرانسوا أولاند قد ذهب إلى قمة الاتحاد الأوروبي أمس وطالب برفع الحظر عن تصدير الأسلحة قبل أن تنتهي صلاحيتها في شهر مايو بينما صرح مكتب رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون أنهم يرغبون في استغلال الذكرى الثانية للثورة اليوم في حث الدول الأخرى على زيادة المساعدات ولكن هذه الدعوات بائت بالفشل خلال اجتماع اليوم بعد أن رفضت كلا من ألمانيا والنمسا والسويد وغيرها من الدول "تأجيج نيران الصراع".   