وفد سوداني يزور المنافذ الحدودية لمصر
 
غادر القاهرة إلى مدينة أبو سنبل بمحافظة أسوان، صباح الجمعة، وفد وزارة الخارجية السودانية برئاسة رحمة الله محمد عثمان، وكيل وزارة الخارجية، وذلك لتفقد المنافذ الحدودية بين مصر والسودان في الطريق الجديد الذي يربط البلدين والمقرر افتتاحه قريبا.
ويربط الطريق الجديد بين قسطل ووادي حلفا بالسودان بطول 55 كيلو مترًا، منها 33 كيلو مترًا في مصر و22 في السودان، ويتم حاليا الانتهاء من تجهيز ميناءين بريين في قسطل وأرقين غربي بحيرة ناصر لاستيعاب حركة التجارة والمسافرين بين مصر والسودان بعد افتتاح الطريق والذي يربط أيضا مصر بريا بجنوب السودان.
وكان من المقرر أن يفتتح الميناءين أوائل الشهر الحالى، لكن الجانب السوداني لم يكن مستعدًا فتقرر أن يتم الافتتاح الشهر المقبل.
وسيعقد اجتماع، الأحد، بين المسؤولين في مصر والسودان للاتفاق على مشروع المنفذ الواحد المشترك بين البلدين لتسهيل إجراءات نقل البضائع والمسافرين في مينائي قسطل وأرقين.