فوضويون يونانيون يعلنون مسؤوليتهم عن تفجير شركة بريد ويتعهدون بالمزيد
د ب أ
 
 
أعلنت جماعة فوضوية يونانية الجمعة، مسؤوليتها عن تفجير فى شركة بريد سريع فى أثينا، قائلة إنها خططت لتنفيذ مزيد من الهجمات تستهدف رجال شرطة وقضاة.
 
وأحدث التفجير الذى وقع يوم الأحد الماضى وقامت به جماعة تطلق على نفسها اسم "الاتحاد الفوضوى غير الرسمى" أضرارا واسعة النطاق فى مكاتب شركة البريد السريع"سويفت"، غير أنه لم يصب أحد فى الهجوم وقد أغلقت الشركة أبوابها فى ذلك الوقت.
 
وفى عام 2010، كان الجماعة قد استخدمت مكاتب بريد شركة "سويفت" لإرسال عشرات من الطرود المفخخة فى جميع أنحاء أوروبا، وهى على وجه التحديد مكتب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ومكاتب مسؤولين آخرين.
 
وأعلنت الجماعة مسؤوليتها عن الهجوم الأخير فى بيان نشر على شبكة الإنترنت، قائلة إنها تريد أن تنتقم من شهادة عامل كانت قد ساعدت الشرطة فى القبض على عدة فوضويين مشتبه بهم يخضعون للمحاكمة فى الوقت الراهن.
 
وقالت الجماعة، إنها ستنفذ المزيد من الهجمات فى شكل "قنابل وأعيرة نارية" تستهدف شهودا ورجال شرطة وقضاة فى المستقبل.