الخطوط الجوية التركية تطلب شراء طائرات إيرباص بقيمة 9.3 مليارات دولار
أ ف ب
 
أعلنت مجموعة تصنيع الطائرات الأوروبية "إيرباص" الجمعة توقيع عقد مع شركة الخطوط الجوية التركية يتناول قرار الأخيرة شراء 82 طائرة متوسطة من طراز "إيه320" من الشكل التقليدى أعيد تجهيز محركاتها، فى طلبية ضخمة بقيمة 9.3 مليارات دولار بحسب السعر المعلن.
 
وفى تفاصيل العقد أن الشركة التركية التى كانت تجرى محادثات بشأن الصفقة مع إيرباص منذ أشهر، طلبت شراء 25 طائرة "ايه321" وأربع "ايه320 نيو" أعيد تجهيز محركاتها و53 "ايه321 نيو".
 
ويتضمن العقد من جهة أخرى خيار شراء يتعلق بـ35 طائرة من طراز "ايه321 نيو" إضافية، وفى حال تم تنفيذ هذا الخيار، فإن قيمة الطلبية سترتفع إلى أكثر من 15.5 مليار دولار، أى أكبر صفقة على الإطلاق توقعها الشركة التركية مع إيرباص.
 
وأعلن فارول جيزميج أوغلو مسئول التسويق فى شركة الخطوط الجوية التركية بحسب ما جاء فى بيان "أنها أكبر طلبية نوقعها مع إيرباص على الإطلاق".
 
إلا أن عدد الطائرات المطلوبة تبقى مع ذلك دون الـ150 طائرة التى تحدثت عنها الصحافة فى الأشهر الأخيرة وتطرقت إليها حتى وزيرة التجارة الخارجية الفرنسية نيكول بريك أثناء زيارة لإسطنبول فى يناير.
 
والشركة التركية فى صدد عملية توسيع كبيرة لأسطولها فى هذه المرحلة، فى ما يعتبر حالة استثنائية فى صناعة الطيران الأوروبية.
 
وفى ديسمبر، وقعت طلبية من 15 طائرة عملاقة من طراز "ايه380" (بقيمة 3,5 مليارات دولار بحسب السعر المعلن) و15 طائرة مماثلة من شركة بوينج الأمريكية من طراز 777-300 إى آر 4,7 مليارات دولار بحسب السعر المعلن.
 
وأعلنت لاحقا فى بداية فبراير قرارها شراء طائرتين من طراز "ايه330-300" فى 2014 إضافة إلى ثلاث طائرات واردة كخيار فى 2015 و2016.