واشنطن بوست: الكونجرس يعتزم تخفيض تصاريح دخول أقارب المواطنين منعاً للهجرة
أ ش أ
 
 أكدت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية أن مجموعة من أبرز أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي "الكونجرس" تعتزم وضع خطط متطورة من شأنها أن تزيد العراقيل أمام أقارب المواطنين الأمريكيين من الهجرة للولايات المتحدة بينما تيسر الطريق أمام دخول العمالة الأجنبية الماهرة على خلفية بحث وضع قانون جديد للهجرة.
 
وأوضحت الصحيفة على موقعها الإلكتروني اليوم ،الجمعة، أن الخطط - التى تتعارض مع السياسات التي كانت متبعة على مدار أجيال - تعد جزءا من المباحثات الجارية بين مجموعة من ثمانية أعضاء بمجلس الشيوخ ممثلين للحزبين الجمهوري والديمقراطي.
 
ومن المتوقع أن تسفر المناقشات عن التوصل لمشروع قانون يكون بمثابة نموذج لاتفاق شامل بين الكونجرس والبيت الأبيض بشأن الهجرة.
وقد اتفق أعضاء الكونجرس على السماح لعدد محدود من الأشخاص بدخول البلاد سنويا دون التوصل بعد لتحديد هوية هؤلاء الأشخاص. يذكر أن 65% من المهاجرين الشرعيين الذين حصلوا على الجنسية الأمريكية قد منحت لهم - حسب سياسة الجرة- بناء على أسباب تتعلق بوجود أقارب لهم في الولايات المتحدة ونسبة 14% حصلوا عليها لأسباب تتعلق بالعمل، والباقي لأسباب إنسانية