ليبيا والعراق يوقعان اتفاقية للتعاون القضائى تسمح بنقل السجناء
أ ش أ
 
 
وقع وزير العدل الليبى صلاح الميرغنى مع نظيره العراقى حسن الشمرى مساء أمس الجمعة، على الاتفاقية الخاصة بنقل السجناء بين البلدين والتعاون القضائى والتى تسمح بنقل السجناء الليبيين فى سجون بغداد إلى طرابلس.
 
وكانت الحكومة العراقية قررت مطلع ديسمبر من العام الماضى تكليف وزير العدل حسن الشمرى صلاحية التفاوض لإبرام مشروع اتفاقية تعاون بين العراق وليبيا، فى مجال نقل المحكوم عليهم بعقوبات سالبة للحرية استنادا للمادة 80 من البند السادس من الدستور.
 
ويبلغ عدد السجناء الليبيين داخل السجون العراقية 16، أدين اثنان منهم، هما عادل الشعلالى وعادل الزوى، بالإعدام لاتهامهما بالضلوع فى قضايا إرهـاب وقتل مدنيين، والبقية صدرت بحقهم أحكام متفاوتة بين 10 و15 عاما والسجن المؤبد.