"جوتيريس" يقابل اللاجئة السورية رقم مليون
رويترز
 
فى الذكرى السنوية الثانية لبدء الصراع فى سوريا التقى مساء أمس الجمعة، رئيس المفوضية العليا للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين انطونيو جوتيريس اللاجئة السورية رقم مليون التى فرت من سوريا خلال زيارة إلى طرابلس فى شمال لبنان.
 
 
واللاجئة بشرى البالغة من العمر 19 عاما أم لطفلين وهى واحدة ضمن موجة من اللاجئين الذين يضعون ضغوطا كبيرة على الدول المجاورة التى تحاول التصدى لتدفقهم.
 
 
وقال جوتيريس خلال زيارة إلى مركز المفوضية العليا للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين فى طرابلس: "مبعث قلقنا الأكبر هو عندما ينظر المرء إلى الفجوة بين ما هو ضرورى للوفاء باحتياجات الناس والمصادر المتاحة فنجد إننا جميعا فى موقف صعب للغاية. كنا نتوقع أن يكون لدينا 1.1 مليون لاجىء مسجل فى يونيو.. أصبح لدينا بالفعل 1.1 مليون فى منتصف مارس".
 
 