حادث طريق يتسبب فى مقتل 24 من الجيش الباكستاني وإصابة 5 أخرين
أ ش أ
 
لقي 24 على الأقل من أفراد الجيش الباكستاني حتفهم وأصيب خمسة أخرون في حادث طريق مأسوي وقع صباح اليوم السبت في اقليم خيبر بختون خوا الشمال الغربي.
 
وأفادت تقارير وسائل الإعلام المحلية أن الحافلة كانت في طريقها إلى منطقة جلجيت شمالا حين وقع الحادث في مقاطعة كويستان.
 
وأشارت التقارير إلى أن سائق الحافلة كان مسرعا بينما كان يجتاز منعطفا حادا ماجعله يفقد السيطرة على السيارة لتسقط في واد عميق على طريق كوراكورام السريع.
 
وقال عقل بادشاه، نائب مفوض كوهستان إن" جميع ال 24 شخصا الذين لقوا حتفهم هم أفراد بالجيش الباكستاني، وقد بدأنا عملية الإنقاذ واتصلنا بالجيش لنقل المصابين وجثث القتلى جوا إلى روالبندي"، وأشار الى أن هؤلاء الجنود كانوا في طريقهم إلى جيلجيت عائدين من راولبندي بعد انتهاء إجازاتهم.