مظاهرة بباريس بمناسبة مرور عامين على اندلاع الثورة السورية
أ ش أ
 
شارك نحو ألف شخص مساء أمس الجمعة بساحة بونتيون بباريس فى مظاهرة ضخمة تحمل شعار "موجة بيضاء لأجل سوريا" وذلك بمناسبة الذكرى الثانية لاندلاع الثورة فى سوريا.
 
وأكد المتظاهرون، وبعضهم من الشخصيات العامة والمسئولين الفرنسيين ورموز المعارضة السورية فى فرنسا، تضامنهم مع الشعب السورى الذى لا يزال يعانى بعد مرور عامين كاملين على انتفاضته.. مطالبين بإيقاف العنف بحق المدنيين فى الأراضى السورية بعد أن أسفر الصراع عن مقتل نحو 70 ألف شخص وفرار نحو مليون.
 
ورفع المتظاهرون لافتات مختلفة الأحجام كتب عليها "كفى" أو "ستوب" بينما تجمعوا فى شكل نصف دائرة وفى خلفيتهم راية بيضاء كبيرة.
 
وردد المتظاهرون من جميع الجنسيات الفرنسية والسورية والعربية شعارات "أوقفوا المجازر فى سوريا".
 
وقال الإشتراكى برتران ديلانوى رئيس بلدية باريس، الذى شارك فى المظاهرة، أن الشعب السورى انتفض، وشعب باريس يقف إلى جانبه، لأن ما يحدث فى هذا البلد أمر وحشى للغاية".
 
وشدد ديلانوى على ضرورة وضع نهاية لمعاناة الشعب السورى التى تعد أمر "غير مقبول على الإطلاق".
 
وفى لفتة تعكس دعم فرنسا للمعارضة السورية.. أكتسى مبنى مقر بلدية باريس "أوتيل دو فيل"، وبطلب من عمدتها ديلانوى، باللون الأبيض فى إطار حملة "موجة بيضاء لأجل سوريا"، كما وضعت لافتة كبيرة على واجهة مبنى البلدية كتب عليها عبارة "باريس تدعم الشعب السورى".
 
وكان عدد من منظمات المجتمع المدنى الدولية من بينها "هيومن رايتس ووتش"، "العفو الدولية"، الاتحاد الدولى لحقوق الإنسان" بباريس وكذلك الشبكة الأوروبية المتوسطية لحقوق الإنسان وبالتعاون مع المصورة الفرنسية سارة مصور، قد أطلقوا مبادرة "موجة بيضاء لأجل سوريا" للتعبير عن تضامنهم مع الشعب السورى والمطالبة بوقف العنف فى البلاد بعد عامين على الثورة.
 
وفى ساحة "تروكاديرو" أمام برج إيفل الشهير بالعاصمة الفرنسية، احتشد عدد من الأشخاص وقاموا بالتقاط الصور بينما كانوا يحملون لافتات "كفى" لنشرها على الموقع المخصص بهذا الحدث على شبكة الإنترنت "موجة بيضاء لأجل سوريا".
 
وكانت لجنة حملة "موجة بيضاء لأجل سوريا" قد دعت قبل أيام المواطنين فى جميع أنحاء العالم إلى التقاط صورهم وهم يحملون نفس الشعار "كفى" باللغة الإنجليزية للتعبير عن تضامنهم مع الشعب السورى فى الذكرى السنوية الثانية لانطلاق الثورة السورية، ولاتخاذ موقف ضد العنف المتصاعد الذى يعانى منه أهالى سوريا "فى مظاهرة ضخمة عبر الإنترنت 
وشبكات التواصل الاجتماعى".