مسئول ليبي بارز يؤكد حرص بلاده على حماية المصالح المصرية في ليبيا
أجرى وزير الخارجية المصري محمد عمرو اتصالا هاتفيا بـ السيد عبد الرازق الجريدي وكيل وزارة الخارجية والقائم بأعمال وزير الخارجية الليبي.
 
ذكرت الخارجية المصرية في بيان وصلت نسخة منه لوكالة الأنباء الألمانية أن المسئول الليبي أكد حرص سلطات بلاده والتزامها بحماية جميع المصريين المقيمين في ليبيا والمصالح والمنشآت المصرية هناك بشكل عام.
 
وقال المسؤول الليبي إن ما حدث من اعتداء علي الكنيسة القبطية في بني غازي لا يعكس أخلاق الشعب الليبي.
 
وذكر البيان أن الوزير المصري أكد مجددا علي اهتمام مصر والتزامها من جانبها بحماية المنشآت الدبلوماسية والمصالح الليبية في مصر وذلك في إطار ما يربط البلدين والشعبين من علاقات وأواصر قوية وراسخة.
 
وكان الوزير المصري قد اصدر توجيهاته الى سفارة بلاده في طرابلس والقنصلية العامة في بني غازي بمتابعة تطورات موضوع الاعتداء علي الكنيسة والإفادة بها أولا بأول.
 
كانت الخارجية المصرية قد أدانت أمس الخميس الاعتداء علي الكنيسة القبطية في مدينة بنغازي الليبية من قبل مجهولين دون أن يسفر الهجوم عن أي إصابات بشرية.