محكمة أمريكية تضغط على أوباما بشأن سياسة الطائرات دون طيار
رويترز
 
 
أمرت محكمة استئناف اتحادية أمريكية أمس الجمعة، وكالة المخابرات المركزية بتقديم رد وافٍ على دعوى قضائية تسعى للكشف عن سجلات الوكالة بشأن هجمات الطائرات دون طيار فى انتقاد للسرية التى تحيط بها الحكومة البرنامج الخاص بهذه الطائرات.
 
وجاء القرار الذى أصدره القاضى ميريك جارلاند فى واشنطن بعد أسبوع من الدعوات المنادية بالكشف عن مزيد من المعلومات.
 
وتدافع الإدارة عن هجمات الطائرات دون طيار باعتبارها ضرورية لمحاربة تنظيم القاعدة وغيره من المتشددين فى دول مثل باكستان واليمن. وأسفرت هذه الهجمات فى بعض الأحيان عن مقتل مدنيين لم يكونوا مستهدفين وهو ما أثار غضبا على المستوى المحلى وتسبب فى توتر العلاقات الدبلوماسية.
 
وانتقد جارلاند وكالة المخابرات المركزية الأمريكية لرفضها فى دعوى قضائية الاعتراف حتى بوجود برنامج الطائرات دون طيار. ووصف القاضى التعليل القانونى الذى ساقته الوكالة بأنه لا يمكن تبريره وضرب من الخيال.
 
وأحيى هذا القرار دعوى قضائية يطالب فيها اتحاد الحريات المدنية الأمريكى بالكشف عن سجلات من وكالة المخابرات المركزية. وعارض محامو إدارة أوباما الدعوى.
 
ولم يرد البيت الأبيض ووكالة المخابرات المركزية على الفور على طلب للتعليق، وقالت متحدثة باسم وزارة العدل ناندا شيترى إن "الوزارة تدرس القرار."
 
وكان وزير العدل الأمريكى إريك هولدر قد أبلغ الكونجرس يوم السادس من مارس أن أوباما سيكشف قريبا عن مزيد من المعلومات بشأن المسوغ القانونى لهجمات الطائرات دون طيار.