اتهام وزير خارجية السويد بتسريب وثائق حكومية سرية إلى الولايات المتحدة
أ ش أ
 
  تداولت بعض وسائل الإعلام السويدية اليوم الجمعة، عدة تقارير تتهم وزير خارجية البلاد كارل بيلدت بتسريب وثائق حكومية سرية إلى الولايات المتحدة، وذلك إبان فترة السبعينيات من القرن الماضى.
 
وذكر راديو السويد أن إحدى الصحف المحلية نشرت وثيقة دبلوماسية سربها موقع "ويكيليكس"، حيث أشير إلى أن بيلدت سرب وثائق تتضمن تفاصيل المفاوضات التى جرت بين الأحزاب الثلاثة التى شكلت حكومة يمين-الوسط السويدية عام 1976.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الوثائق تم تسليمها إلى وكالة المخابرات المركزية الأمريكية (سى آى إيه).
 
من جانبه، قال بيلدت إن المعلومات التى تضمنتها هذه الوثائق لم تكن سرية كما ذكر، وإنما كانت معروفة لدى الجميع فى ذلك التوقيت.