الأمم المتحدة ترسل مبعوثا إلى الصحراء الغربية
وكالات
 
 
يتوجه مبعوث بارز من الأمم المتحدة إلى شمال أفريقيا فى محاولة لاستئناف المحادثات بين المغرب وحركة الاستقلال فى الصحراء الغربية التى تستهدف إنهاء احتلال المغرب للمنطقة الشاسعة الغنية بالمعادن.
 
وقالت الأمم المتحدة أمس الجمعة، إن كريستوفر روس مبعوث الأمم المتحدة إلى الصحراء الغربية سوف يجتمع مع ممثلين من المغرب وجبهة البوليساريو الساعية لاستقلال المنطقة كما سيتشاور مع الجزائر موريتانيا المجاورتين فى الفترة من العشرين من مارس إلى الثالث من أبريل. 
 
والأمم المتحدة قلقة من احتمال أن ينتقل المتشددون الإسلاميون الذين أنزلت بهم فرنسا هزيمة نكراء فى شمال مالى إلى المنطقة الصحراوية التى يتناثر فيها السكان فى جماعات صغيرة والتى كانت مستعمرة إسبانية ذات يوم.
 
وبعد انسحاب إسبانيا أعلنت البوليساريو الاستقلال وخاضت حربا مع المغرب حتى تم التوصل إلى هدنة بوساطة الأمم المتحدة عام 1991.. وتوقفت جهود السلام بعد تسع جولات من المحادثات بدأت منذ عام 2009 فى نوفمبر الماضى.