الإندبندنت: الولايات المتحدة لن تسمح لإيران بامتلاك أسلحة نووية
ترجمة – منار مجدي
أفاد الرئيس الأمريكي باراك أوباما خلال حديثه مع القناة الثانية للتلفزيون الإسرائيلي أن إيران على بعد عام من تطوير سلاح نووي ولكنه قال بأن الولايات المتحدة لن تسمح لطهران بامتلاك هذا السلاح. وأضاف أوباما الذي تحدث قبل أيام من زيارته الأولى لإسرائيل كرئيس للولايات المتحدة أنه كان واضحًا دائما فيما يتعلق بعد السماح لطهران أن تصبح قوة نووية. وأضاف بأن هذا خط أحمر بالنسبة لهم لأن هذا الشئ لن يشكل خطرًا فقط على إسرائيل ولكن على العالم برمته. كما أشار إلى أن الفرصة مازالت سانحة لحل المسألة دبلوماسيًا كما أنها ليست محددة بوقت.      