هيئة الحقوق والإصلاح ترفض تطبيع العلاقات مع إيران
أكد هشام برغش، المتحدث الرسمي للهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، أنه يتحفظ على زيارة الرئيس الإيرانى أحمدي نجاد إلى مصر، مؤكدا أن مصر دولة محورية وعليها أن تُقَوِّي علاقتها مع كل دول العالم، بشرط ألا يؤثر ذلك على علاقاتها مع أشقائها العرب، مؤكدا رفضه المطلق لتطبيع العلاقات مع الكيان الصهيوني وإيران.
وقال برغش، في تصريح خاص لـ"الوطن"، إنه لا صحة لما نُشر في وسائل الإعلام حول أنه طالب السلطات المصرية بإقامة علاقات مع إيران كما تقيم علاقات مع الكيان الصهيوني، مضيفا أن الشعب المصري جزء من الأمة العربية، ومصر حريصة على إنهاء الأزمة السورية والفلسطينية في أقرب وقت، والمصريون لا يقبلون بإقامة علاقات مع دول تساهم في قتل أشقائهم في سوريا وفلسطين.
أوضح المتحدث باسم هيئة الحقوق والإصلاح أن "الأزمة السورية والفلسطينية تعرقلان مسيرة التنمية في كافة الدول الإسلامية والعربية"، مشددا على أنهما قضيتين محوريتان لا يجب أن نتجاهلهم، داعيا الدول الإسلامية لقطع علاقتها مع الكيان الصهيوني وإيران؛ كوسيلة لدعم المقاومة الفلسطينية والسورية، كما دعا الرئيس محمد مرسي إلى بذل قصارى جهده لدعم المقاومة الفلسطينية والسورية وتوحيد صفوفها لمواجهة الاحتلال.