برهامي يشكر "الطيب" على مواجهة "نجاد".. والمقدم: لو استطعت لغادرت مصر أثناء وجوده
رحب الشيخ ياسر برهامي نائب رئيس الدعوة السلفية بالاسكندرية، بموقف وتصريحات شيخ الأزهر خلال لقائه بالرئيس الإيراني أحمدى نجاد، الذي يزور القاهرة حاليا، حيث طالب نجاد بالكف عن نشر التشيع في الدول العربية والإسلامية، وعدم التدخل في الشأن السوري، فقال عبر صفحته على تويتر "جزى الله مشيخة الأزهر خيرا على قولهم الحق في مواجهة الرئيس الشيعي الرافضي نجاد".
ومن جانبه استحن مؤسس الدعوة السلفية بالإسكندرية،الدكتور محمد إسماعيل المقدم، على الأزهر فقال عبر تويتر : "يجب الشكر لمؤسسة الأزهر وشيخه لمواقفهم الحاسمة أمام طغيان الرافضة، الذين تلطخت أيديهم بدماء أهل السنة في سوريا والعراق، والذين سرقوا الأحواز العربية السنية كما سرق اليهود من قبل فلسطين وغيروا هويتها، اقرءوا التاريخ لتعرفوا معاناة أهل السنة فيها من التمييز الطائفي البغيض، الذي لا يقل عن معاناة أهلنا في فلسطين المغتصبة، والشكر والتقدير لفضيلة إمام الأزهر لدفاعه عن أعراض صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم القائل:(من سب أصحابي فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين)".
وأضاف: "لو استطعت لغادرت مصر أثناء وجود الرئيس الرافضي كي لا يجمعني مكان واحد بمن يكفر خير أمة أخرجت للناس ويلعنهم، هؤلاء الرافضة ليسوا منا ولسنا منهم، وتراه يمارس التقية ويدعي أنه لا يعرف شيئا عن سب الصحابة".