محمود شعبان: الشريعة تأمر بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني
أكد الشيخ محمود شعبان، أستاذ البلاغة بجامعة الأزهر، أن حكم جبهة الإنقاذ الوطني في شريعة الله هو القتل، وذلك بعد أن تكررت على لسان الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي، أعضاء الجبهة، الدعوة لإسقاط الرئيس محمد مرسي وإجراء انتخابات مبكرة، وإعلان رفضهما للدستور.
وأثارت دعوة شعبان، خلال لقائه ببرنامج "في الميزان" على قناة "الحافظ" السلفية، إلى قتل أعضاء جبهة الإنقاذ لغطا بين الحضور، حيث أوضح أحدهم أن "حكم القتل يقرره السلطان فقط"، لكن الشيخ عاطف عبدالرشيد، مقدم البرنامج، قرر إعطاء الشيخ محمود شعبان الفرصة لتوضيح حديثه.
وبالفعل أخرج شعبان كتاب "صحيح مسلم بشرح الإمام النووي"، وتلا حديثا عن عبدالله بن عمرو، أكد فيه أن الرسول قال إن "مَنْ بَايَعَ إِمَامًا فَأَعْطَاهُ صَفْقَةَ يَدِهِ وَثَمَرَةَ قَلْبِهِ فَلْيُطِعْهُ إِنْ اسْتَطَاعَ، فَإِنْ جَاءَ أَحَدٌ يُنَازِعُهُ فَاضْرِبُوا عُنُقَ الْآخَرَ"، مؤكدا أن النص صريح في قتل من ينازع الرئيس المنتخب من الشعب، ومشيرا إلى أن جبهة الإنقاذ الوطني تحاول الوصول إلى كرسي الحكم، ولا يهمها في سبيل ذلك سفك الدماء وإضرام الحرائق في البلاد.