حازم عبدالعظيم بعد فتوى قتل أعضاء جبهة الإنقاذ: هل يتحرك النائب العام
تساءل الناشط السياسي الدكتور حازم عبدالعظيم عن مدى إمكانية بدء النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، تحقيقا في ما صرح به الشيخ محمود شعبان، أستاذ البلاغة بجامعة الأزهر، الذي قال إن حكم جبهة الإنقاذ في الشرع هو القتل.
وقال عبدالعظيم، في تغريدة عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هل يتحرك النائب العام ضد الفيديو الواضح والمنشور للشيخ شعبان، وبه تحريض صريح وإفتاء بالقتل؟ ابقى قابلني! أُمَّال مرسي عيِّنِه ليه؟"، مضيفا: "أعتقد أن النائب العام سيقول: هناك فرق كبير يا ظلمة.. بلاك بلوك تحرض على المنشآت، أما الشيخ شعبان كرَّم الله وجهه فيحرض على قتل بني آدمين".