الوحش: "حمادة المسحول" خلع سرواله ليتفقد إصابة "كليته" بخرطوش
قال عاطف عبدالرشيد، مقدم برنامج "في الميزان" على فضائية "الحافظ"، إنه من الوارد أن يكون حمادة صابر، المواطن المسحول من قبل قوات الأمن أمام قصر الاتحادية، هو من قام بتعرية نفسه.
وأرجع المحامي نبيه الوحش، خلال لقائه بالبرنامج، سبب قيام حمادة بخلع ملابسه، إلى إصابته بخرطوش في كليته، ما دفعه لخلع سرواله ليشاهد الخرطوش، على حد قوله. كما تحدى "الوحش" أن يثبت أحدا أن قوات الشرطة كانت مسلحة خلال اشتباكات الاتحادية، قائلاً: "خلال الفترة ما بعد 11 فبرير 2011، أتحدى أن يثبت أي شخص أن الشرطة كانت مسلحة فى المظاهرات، إلا فى حراسة المنشآت الحيوية فقط" بحسب ادعائه.