التفتيش الفني يعد تقريرا مبدئيا لعقارات ماسبيرو
 محافظ القاهرة د.أسامة كمال
 
سمر شوكت
أعد جهاز التفتيش الفني تقريرا هندسيا مبدئيا عن وضع عقارات مربع ماسبيرو، وتم تسليمه لمحافظ القاهرة اللواء أسامة كمال.
وأوضح رئيس الجهاز المهندس حسن علام أن هذا التقرير تم عمله بشكل تطوعي من قبله شخصياً وعدد من أعضاء مركز بحوث الإسكان والبناء وعدد من المهندسين المتدربين.
وقال إن التقرير يشمل الحالة الفحصية لـ 34 منزل تم انتقائهم بشكل عشوائي بغض النظر عن موقعها والجهة المالكة واتضح من الفحص المبدئي للمباني أن نسبة الثلث منها غير صالحة للحياة الإنسانية وتقع في دائرة المساكن الخطرة والثلث الأخر يحتاج إلى ترميم في حين أن الثلث الأخير يمكن التعامل معه ولا يحتاج لعمليات ترميم.  