محمد لطفي في "البيوت أسرار" الليلة مع سهير جودة
رحاب فوزي
تستضيف الإعلامية سهير جودة، في حلقة اليوم الأحد 24 مارس، من برنامجها "البيوت أسرار"، على قناة الأفلام 2ART، الفنان محمد لطفي.
 ويتحدث لطفي، خلال الحلقة، عن أخر أخباره الفنية, واستعداده للدخول في بطولة سينمائية جديدة.
ويناقش البرنامج في نفس الحلقة قضية استقلالية المرأة في المجتمع المصري, وتحل أستاذة الطب النفسي، د.مارلين برودهيرست، ضيفاً بهذه الفقرة.
كما يناقش البرنامج قضية استقلال المرأة داخل وخارج المنزل خاصة اصحاب المناصب القيادية, مع الكاتب الصحفي، ناصر القفاص.