ديكور كامل لشارع "مصدق" بالدقي لتصوير أحداث مسلسل "الركين"
الفنان محمود عبد المغني
دعاء فوده
طلب المخرج جمال عبد الجميد بناء ديكور كامل لشارع مصدق بالدقي داخل حي جاردن سيتي بمدينة الإنتاج الإعلامي ليتم فيه تصوير جزء كبير من أحداث مسلسل "الركين".
جاءت فكرة بناء الديكور تفاديا للتصوير في الشارع الحقيقي في ظل الظروف الأمنية غير المستقرة.
وقد وقع اختيار المخرج على الفنان محمود عبد المغني لأداء دور البطولة في المسلسل بعد اعتذار محمد رمضان عن العمل.
مسلسل الركين من تأليف وإخراج جمال عبد الحميد  وإنتاج مدينة الإنتاج الإعلامي وبطولة  لقاء الخميسي وحسن حسني وأحمد خليل وإيمان العاصي ومحمود الجندي ونهال عنبر وعبد العزيز مخيون وفتوح أحمد.