فرنسا تؤكد فرار رئيس جمهورية إفريقيا الوسطى
باريس - أ ش أ
أكدت الخارجية الفرنسية، الأحد 24 مارس، أنباء فرار رئيس جمهورية إفريقيا الوسطى فرانسوا بوزيزيه في الوقت الذي أعلن فيه متمردو سيليكا سيطرتهم على القصر الرئاسي بالعاصمة بانجى.
وقال المتحدث الرسمي باسم الخارجية في تصريحات صحفية أن باريس تدعو مجددا مواطنيها المقيمين في بانجى إلى ضرورة الحذر وتقييد تحركاتهم بأقصى قدر ممكن .
وأضاف انه من غير المتوقع أن ترسل فرنسا قوات إضافية إلى إفريقيا الوسطى "على الفور"، يذكر أن عدة مئات من الجنود الفرنسيين يقومون ومنذ السبت الماضي بتأمين مطار بانجى في جمهورية أفريقيا الوسطى.
ووفقا للتقارير الإعلامية الفرنسية فإن عددا من المسئولين الحكوميين في أفريقيا الوسطى قد أعلنوا أن متمردي ائتلاف سيليكا سيطروا صباح اليوم على العاصمة بانجي، ما أرغم الرئيس بوزيزيه على مغادرة القصر الرئاسي والفرار إلى جمهورية الكونغو الديمقراطية المجاورة.
وكان ائتلاف متمردي سيليكا قد استأنف القتال هذا الأسبوع وتوعد بالإطاحة بالرئيس بوزيزى الذي اتهمه المتمردون بخرق اتفاق للسلام أبرم في يناير ويقضي بدمجهم في الجيش.
وكانت فرنسا قد طالبت السبت الماضي مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة بعقد اجتماع طارئ لبحث التطورات في إفريقيا الوسطى حيث قال رومان نادال المتحدث الدبلوماسي باسم الرئاسة الفرنسية أن باريس دعت إلى انعقاد الاجتماع الطارئ نظرا للتطورات التي تشهدها إفريقيا الوسطى.
وأضاف نادال أن فرنسا طلبت من رعاياها بإفريقيا الوسطى إلى البقاء بمنازلهم ..مشيرا إلى انه لم يتم اتخاذ قرارا "حتى الآن" بشأن إجلاء المواطنين الفرنسيين الذين يعيشون بإفريقيا الوسطى والذي يبلغ عددهم 1250 شخصا.
وأوضح أن هناك 250 جنديا فرنسيا يتمركزون في إفريقيا الوسطى وليس من المتوقع إرسال تعزيزات الآن .