نفين: مسعد النظام الحالي يتعامل مع منافسيه على أنه في غزوة
هبة عبد الفتاح
قالت أستاذ العلوم السياسية نفين مسعد، إن النظام الحالي هو نظام يتعامل مع منافسيه السياسيين على إنه في غزوة ويتعامل مع خصومة على أنهم أعداء.
جاء ذلك خلال الكلمة التي ألقتها نفين عن المجلس القومي للمرأة بمؤتمر جبهة الإنقاذ الذي عقد الأحد 24 مارس، بعنوان المؤتمر الأول لوضع منهج حماية حريات و حقوق المرأة المصرية.
واستنكرت فاطمة خواجة طلب الرئيس مرسي من السفيرة ميرفت التلاوي أن تلقي كلمة نيابة عنه بوثيقة نيويورك، وأعلنت عن رفضها مبادرة الرئاسة التي تعقد اليوم حول حقوق المرأة .
و أضافت أن المبادرة مضمونها يحتوي علي ورشة عمل للنساء واستطلاع رأي حول مشاكل النساء وهذا صلب عمل المجلس القومي للمرأة و مع ذلك لم تدعو الرئاسة المجلس للمشاركة رسمياً.
 