بالصور...نقل يسري فودة للمستشفى بعد انقلاب سيارته
الإعلامي يسرى فودة
الغردقة - إبراهيم الشاذلي
أصيب الإعلامي يسرى فودة في حادث انقلاب سيارته بطريق الغردقه رأس غارب وهو في طريقه للغردقة حيث تم نقله إلى مستشفى الجونة.
تلقى مدير شرطة النجدة اللواء عماد أبو العزايم إخطارا بانقلاب السيارة رقم 957 ن ع د جيب شروكى نتيجة انفجار الإطاريين الأماميين بعد مدينة رأس غارب بمسافة 12 كيلو في اتجاه طريق الغردقة.
 حيث تبين أن قائد السيارة هو الإعلامي يسري فودة حيث أصيب بخلع فى الكتف وسحجات وكدمات وتم نقله الى مستشقى الجونة.