المالية تناقش سياسات الحماية الاجتماعية الاثنين المقبل
عواد شكشك
تعقد وزارة المالية، ورشة عمل غداً الاثنين 25 مارس، بالتعاون مع منظمة الأمم المتحدة للأمومة والطفولة اليونسيف.
تناقش الورشة السياسات المطروحة لربط سياسات ترشيد الدعم وإعادة هيكلته بسياسات تحسين وتطوير برامج الحماية الاجتماعية.
يشارك في الورشة د.محمد معيط، مساعد وزير المالية، ود.عبدالله شحاتة، المستشار الاقتصادي لوزير المالية، وبمشاركة العديد من الخبراء فى مجال سياسات المالية العامة والحماية الاجتماعية، وممثلين عن البنك الدولي، وعن وزارتي التأمينات والشئون الاجتماعية والتخطيط والتعاون الدولي، وخبراء اقتصاديين من مراكز البحوث، والجامعات المصرية، ومنظمات المجتمع المدني المعنية.