المنتخب يؤدي مرانه الأساسي ببرج العرب استعدادا لزيمبابوي
مدرب المنتخب الوطني لكرة القدم
 
محمد طه
 
يؤدي المنتخب الوطني لكرة القدم، الأحد 24 مارس، مرانه الأساسي في السابعة مساء اليوم بالملعب الرئيسي لاستاد برج العرب بالإسكندرية.
 
ويأتي ذلك في إطار استعدادات المنتخب الوطني لمباراة زيمبابوي الثلاثاء المقبل في التصفيات الأفريقية المؤهلة لنهائيات كاس العالم 2014 بالبرازيل.
 
ويعقد الجهاز الفني للمنتخب بقيادة مديره الفني الأمريكي بوب برادلي مؤتمرا صحفيا الاثنين في الـ 12 ظهرا لمدة 45 دقيقة بمقر إقامة المنتخب بالإسكندرية لشرح تفاصيل الاستعدادات للقاء زيمبابوي.