تأجيل نظر منع "البشبيشى" من التصرف بأمواله لـ 28إبريل
عزت مصطفي
قررت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار أحمد يحيى, تأجيل نظر القرار الصادر من النائب العام بمنع أيمن عبد العزيز عبد المجيد البشبيشى، وزوجته من التصرف فى أموالهما لجلسة 28إبريل للإطلاع علي المستندات.
ويأتي ذلك على خلفية التحقيقات التى تجريها النيابة العامة حول اتهام الممنوع من التصرف بغسيل أموال المتحصلة من ارتكاب وقائع نصب.
وكان النائب العام المستشار طلعت عبد الله  أصدر قرارًا بمنع أيمن عبد العزيز عبد المجيد البشبيشى من التصرف فى أمواله وذلك على خلفية التحقيقات التى تجريها النيابة العامة حول اتهامه بارتكاب وقائع نصب صدر ضده فيها بالحبس وبلغت قيمة هذه الأموال المتحصلة من ارتكاب هذه الوقائع 3 ملايين جنيه واشترى بهذه المبالغ قطع أراض باسمه واسم زوجته مما يكون ارتكب جريمة غسيل أموال متحصلة من جريمة النصب.