الشورى يوافق على اتفاقية تعاون فني بين مصر وتركيا
 
أحمد عبد الحميد وأكرم نجيب
 
وافق مجلس الشورى مساء الأحد 24 مارس، على تقرير لجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية والخاص باتفاق التعاون الفني بين حكومتي مصر وتركيا.
ويهدف الاتفاق إلى قيام الطرفين المصري والتركي أخذا في الاعتبار تشريعاتها الوطنية بتنفيذ المشروعات والبرامج الخاصة بالتعاون الفني والتي من شأنها دعم التنمية الاقتصادية والاجتماعية بين البلدين، وذلك من خلال مكتب تنسيق يمثل وكالة التعاون والتنسيق التركية في القاهرة.
 
كما سيكون التعاون أيضا في شكل تقديم المساعدات الإنسانية في حالات الطوارئ, ويقوم هذا النوع من التعاون على أساس ثنائي، ويمكن أيضا أن يشارك فيه شركاء تنمية آخرين أو مؤسسات دولية، أو مؤسسات غير حكومية يتفق عليها الجانبين .
 
ووفقا للاتفاق يمكن أن يكون التمويل والتعاون الاقتصادي في شكل إتاحة البضائع والخدمات الموجهة إلى مشروعات البنية التحتية ذات الأولوية للجانب المصري، والتي ليس لها صفة تجارية، كما يمكن أن يكون في شكل توفير خدمات بغرض زيادة حجم التجارة والاستثمار ، وقد يكون أيضا في صورة توفير الخدمات لتعزيز استقرار الاقتصاد الكلى .
 
من جانبه أكد وزير التنمية المحلية د. محمد على بشر أن الاتفاقية فيها الخير لمصر، مشيرا إلى مدى الاستفادة التي ستعود على مصر في كثير من المشروعات بعد تفعيل هذه الاتفاقية بين البلدين , موضحا أن موافقة المجلس عليها يؤكد توجه السياسات المصرية في توثيق العلاقات بين البلدين.
 
وحذر وزير التنمية المحلية من التأخير في الموافقة على هذه الاتفاقية، مؤكدا أن التأخر ليس في صالح مصر نظرا لمدى الاستفادة المصرية وخاصة في الجانب الفني.