الشامي: منتخب الشباب مستقبل الكرة المصرية
محمد طه
 
قال عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم محمود الشامي إن منتخب الشباب يعد أمل الكرة المصرية ومستقبلها في السنوات القادمة.
 
وأشاد الشامي عبر الموقع الرسمي للجبلاية بأداء شباب الفراعنة بالمونديال الأفريقي المقام حاليا بالجزائر والذي قدم عروضا رائعة باتت محور حديث المتابعين للبطولة تصدره للمجموعة الأولى بجدارة واستحقاق بفوزه على منتخبات غانا والجزائر وبنين وتأهله لكأس العالم للشباب بتركيا.
 
وأعرب عضو اتحاد الكرة عن سعادته وإعجابه وتقديره للجهاز الفني بقيادة ربيع ياسين الذي تمكن من إعداد لاعبيه فنيا وبدنيا ونفسيا لخوض البطولة رغم الظروف الصعبة التي عانت منها الكرة المصرية لتوقف النشاط لفترة طويلة.
 
وأشار الشامي إلى أن جماهير مصر تنتظر تتويج المنتخب باللقب الأفريقي بعد تأهله لكأس العالم بتركيا، موضحا أن مجلس إدارة الاتحاد يقدم كل الدعم للمنتخب من أجل ظهوره بصورة مشرفة للكرة المصرية في مونديال الشباب.