الشورى يناقش مشروع قانون التظاهر الثلاثاء
 أحمد عبد الحميد و أكرم نجيب
 
يناقش مجلس الشورى الثلاثاء 26 مارس، مشروع قانون تنظيم حق التظاهر المحال من الحكومة.
 وتعكف اللجنة المشتركة من لجان الدفاع والأمن القومي وحقوق الإنسان والدستورية والتشريعية على الانتهاء من التقرير الخاص بالقانون ليكون جاهزا بين يدي الأعضاء لإبداء الرأي فيه من حيث المبدأ.
 
وأكد وكيل لجنة حقوق الانسان عز الدين الكومي أن مشروع الحكومة يشبه إلى حد كبير مشروع قانون اللجنة الذي خضع إلى جلسات حوار مجتمعي مع بعض منظمات المجتمع المدني التي أبدت بعض الملاحظات عليه وتم الأخذ بها.
 وكشف الكومي عن أن المشروع يتضمن مطالبة كل محافظة بتحديد مكان معين للتظاهر, على أن يتم الإخطار بأي تظاهرة قبل تنظيمها ب 72 ساعة, حتى تكون هناك فرصه لحل أي مشكلة تدعو للتظاهر.
 
وأضاف الكومي أن المشروع يتضمن أيضا تحديد مسافة 200 متر كحرم للممتلكات العامه لا يجوز التظاهر فيه .