القوات المسلحة تحتفل بتخريج دفعة جديدة من ضباط الصف المعلمين
عمرو جلال
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي أن إعداد وتأهيل ضباط الصف المعلمين من المهام الرئيسية التي تحظى باهتمام القوات المسلحة.
وأضاف أن  القوات المسلحة وفرت لهذه المهمة كافة الإمكانات العلمية والثقافية لإعداد وتأهيل المقاتلين للحياة القوات المسلحة تحتفل بتخريج دفعة جديدة من ضباط الصف المعلمين
العسكرية بكل مهامها ومسؤولياتها، فهم أحد العناصر الهامة في بناء القوة البشرية للقوات المسلحة.
جاء ذلك خلال الكلمة التي ألقاها اللواء أ.ح.نجيب شبل الجمسي مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة نيابة عن الفريق أول السيسي خلال إحتفال القوات المسلحة بتخريج الدفعة (146 ) متطوعين من ضباط الصف المعلمين.
وهنأ الجمسي الخريجين وأسرهم بانضمامهم لصفوف القوات المسلحة وطالبهم بالتمسك بالمبادئ والقيم والتقاليد العريقة للعسكرية المصرية ، وان يكونوا قدوة لجنودهم في التضحية والوطنية والفداء والاهتمام بهم ورعايتهم معيشياً وإدارياً ومعنوياً وأوصاهم بالتدريب المستمر والمحافظة على الأسلحة والمعدات وحسن استخدامها والاستفادة من خبرات وتجارب قادتهم وصولاً لأعلى معدلات الكفاءة القتالية .
بدأت مراسم الاحتفال بعرض للمهارات الفنية في استخدام السلاح  استعرض خلاله الطلبة أعلى معدلات الأداء الراقي من خلال عدد من اللوحات والتشكيلات التي أظهرت مدى الإتقان في الأداء والتوافق الذهني والعضلي .
وقدمت مجموعات من الطلبة عرضا لمهارات الاشتباك والدفاع عن النفس وعبور ميدان الجبال وعدد من التمارين والمهارات الرياضية في مختلف اللعبات باعتبارها أحد الركائز الأساسية لبناء الفرد المقاتل.
واختتمت العروض بالعرض العسكري شاركت فيه مجموعات من طلبة السنوات الدراسية المختلفة يقدمهم حملة الأعلام.
 وعقب إعلان نتيجة التخرج بدأت مراسم تسليم وتسلم القيادة من الدفعة (146) إلى الدفعة (147) ضباط صف المعلمين وتكريم أوائل الخريجين ومنحهم شهادات التقدير لتفوقهم خلال سنوات الدراسة .
وأكد اللواء أح / مدحت النحاس مدير المشاة أن المستوى الراقي الذى وصل إليه خريجى ضباط الصف المعلمين هو نتاج إهتمام القيادة العامة للقوات المسلحة بهذه المنشأة العريقة وتوفير كافة المقومات المادية والتكنولوجية للأرتقاء بالعملية التعليمية وتطويرها لتواكب التطويرالذى تشهده القوات المسلحة فى كافة المجالات  .
حضر مراسم الاحتفال عدد من قادة القوات المسلحة وقدامى قادة المدرسة وأسر الخريجين .