التحفظ على52 ألف جنيه بالمطار لمخالفة الحد المسموح
محمد حنفي
ضبطت مباحث قرية البضائع برئاسة العقيد عبد الناصر موافي، بمطار القاهرة الدولي، محاولة لإدخال مبلغ مالي يتجاوز الحد المسموح به.
وكان راكب مصري مقيم بالإمارات، حاول إدخال مبلغ 52 ألف جنيه مصري داخل طرد يزن 36 كيلو جرام، وأنهى إجراءات الاستلام، مدعياً أن الطرد بداخله ملابس قديمة.
وبتفتيشه عثر الرائد محمد مجاهد، بداخله علة المبلغ المالي، وتحرر محضر وتم التحفظ علر المبلغ بوديعة الجمارك.
جدير بالذكر أن الحد الأقصى من النقد المسموح به في العملة المصرية 5 ألاف جنيها.