الأهلي يتدرب على ملعب الدفاع الجوي استعدادًا لانطلاق الدوري
إبراهيم مدكور
يخوض الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته، الجمعة 1 فبراير، على ملعب دار الدفاع الجوي بالتجمع الخامس استعدادا لمباراة افتتاح الدورب العام أمام غزل المحلة.
ومن المقرر أن يبدأ الأهلي افتتاح الدوري بمباراة أمام نظيره غزل المحلة في افتتاح بطولة الدوري العام المقرر إقامتها يوم السبت 2 فبراير.
وكان اتحاد الكرة المصري قد أرسل خطاباً للنادي الأهلي يفيد بإقامة مباراة الأهلي وغزل المحلة على استاد دار الدفاع الجوي في الرابعة من عصر السبت على أن تقام مباراة الدور الثاني على ملعب حرس الحدود وذلك نتيجة الظروف الأمنية الراهنة.