وزير الاتصالات: 45 مليون جنيه لدعم شركات التكنولوجيا
أحمد عباس
قرر وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي تخصيص 45 مليون جنيه لدعم الشركات العاملة في قطاع تكنولوجيا المعلومات وذلك خلال العام المالي الحالي الذي ينتهي في 30 يونيو 2013.
جاء ذلك خلال اجتماعه مع رؤساء شركات تكنولوجيا المعلومات، والذى حضره المهندس ياسر القاضى الرئيس التنفيذى لهيئة تنمية تكنولوجيا المعلومات.
وقال الوزير أن ذلك يأتي بهدف تنمية الطلب المحلى فى مجال إنشاء البنية الأساسية، كما تطرق الاجتماع إلى بحث موضوع سداد مديونيات شركات تكنولوجيا المعلومات لدى وزارة الاتصالات والجهات التابعة لها، حيث وعد الوزير بحل هذا الموضوع خلال الأسابيع القليلة القادمة، كما تطرق الاجتماع إلى مناقشة أهم التحديات التى تواجه شركات القطاع خلال الفترة الحالية.
وأضاف الوزير أنه تم الانتهاء من حل مشكلات 10 شركات عاملة في مجال التكنولوجيا، ويبقى فقط 4 شركات جاري حل مشكلاتهم خلال الأسابيع القليلة القادمة، وأوضح حلمي ان هناك مشروعات كبيرة لدى وزارات الدولة في انتظار بدء العمل بها فور هدوء الأوضاع مثل السياحة والعدل والتربية والتعليم والمالية والزراعة وغيرها من الوزارات بالتعاون مع وزارة الاتصالات سوف تكون مفتوحة ومتاحة أمام كافة الشركات لتلبية جزء كبير من طموحاتها.
مؤكدا على أن هذه المشروعات سوف تكون متاحة لكل الشركات انطلاقا من حرص الوزارة في الحفاظ على حقوق جميع الشركات في المشاركة في تنفيذها، جاء ذلك خلال لقاء الوزير بشركات التكنولوجيا الصغيرة والمتوسطة أمس.
وقال الوزير إن أهم هذه المشروعات المقترح طرحها خلال الفترة القادمة لتنمية الطلب المحلي، مشروع منظومة الثروة السمكية بالتعاون مع الهيئة العامة لتنمية الثروة السمكية والهيئة القومية للاستشعار عن بعد وعلوم الفضاء، ومشروع نظام خدمات معلوماتية بالمحاكم بالتعاون مع وزارة العدل، ومشروعات استعلام السجل العيني الزراعي)، واستكمال ميكنة خدمات مكاتب التوثيق مع وزارة العدل، ومشروع شهادات النيابة العامة مع النيابة العامة، ومشروع ميكنة المستشفيات التابعة لجامعة الأزهر بالتعاون مع جامعة الأزهر.