مقتل 3 في اشتباكات بين الشرطة ونشطاء إسلاميين ببنجلاديش
داكا _أ ش أ
لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم وأصيب العشرات، في اشتباكات اندلعت الخميس 31 يناير، بين نشطاء إسلاميين كانوا يحاولون تنظيم إضراب عام في بنجلاديش وبين قوات الشرطة.
وذكرت شبكة " إيه بي سي نيوز "الأمريكية، الخميس 31 يناير، أن رجل شرطة سقط ضمن القتلى، فيما أصيب ثمانية آخرون خلال هذه الاشتباكات التي استخدم فيها المحتجون الحجارة والقنابل محلية الصنع، بينما استخدمت قوات الشرطة الهراوات والقنابل المسيلة للدموع والرصاص المطاطي لتفريق المحتجين.
وأشارت إلى أن الاشتباكات اندلعت في مدينة "جيسور" التي تبعد بنحو 135 كيلومترا عن العاصمة البنغالية داكا، وذلك فضلا عن اشتباكات مماثلة اندلعت في مدينة "بوجرا" الواقعة على بعد 176 كيلومترا عن شرق داكا.
وكان حزب "الجماعة الإسلامية" قد دعا إلى إضراب عام بالبلاد احتجاجا على محاكمات بعض قادته لاتهماهم بارتكاب جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية، وذلك على خلفية حرب الاستقلال التي خاضتها البلاد ضد باكستان عام 1971.