الحديدي: نعمل على خدمة مصر في أي موقع ومكان
 
حسن هريدي
 
قال رئيس شركة "ميد تاب" المهندس طارق الحديدي:"أننا نعمل من أجل خدمة مصر في أي موقع ومكان".
 
وأضاف الحديدي -في تصريحات خاصة له عقب صدور قرار وزير البترول بتولية منصبة رئيس شركة "ميد تاب"- أنه عمل عضو منتدب بالشركة منذ عام 1997 ولذلك فهو على دراية بملفات الشركة وما يشغل العاملين بها.
 
وأكد حرصه على بذل كل ما وسعة في سبيل تطوير العمل بها بعد أن أعطى الكثير في موقعة السابق كوكيل أول وزارة البترول لشؤون الغاز.
 
وأشار الحديدي أن العمل يتطلب تغير المواقع لتجديد الدماء والفكر وتحريك الأفكار والرؤى في سبيل تطوير العمل والانجاز، مضيفاً أنه ينتظر استلام مهام منصبة الجديد للبدء في وضع خطة كاملة لتطوير العمل بالشركة.  