"سلطان" يشيد بمبادرة الأزهر ويشكر الكنيسة وشباب الثورة
محمد مصطفى
وجه نائب رئيس حزب الوسط المحامي عصام سلطان، الشكر لعبد الرحمن يوسف ووائل غنيم وإسلام لطفي وأحمد ماهر ومحمد القصاص ومصطفى النجار وباقي زملائهم من شباب الثورة.
وقال سلطان – في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": أنهم يثبتون كل يوم أن جذوة الثورة ستظل مشتعلة، وأن مبادئ الثورة ستظل حاكمة، وأن قيم وأخلاقيات الثورة ستظل سائدة، تحية لهم وللأزهر الشريف وللكنائس المصرية ولكل القوى والأحزاب والرموز السياسية المشاركة على ما صدر منهم جميعاً من وثيقة تاريخية".
وتابع :"لأن مقاصد شباب الثورة خالصة لوجه الله والوطن، فإن الأمر لم يقتصر على إصدار الوثيقة فقط على النحو الذي كان معداً له، وإنما أثمر اتفاقاً جديداً يجمع كل الأطراف بلا استثناء في حوار جاد.