تجديد حبس المتهم بالتعدي على الناشط السياسي مهند سمير
عمرو خليفة
 
قرّر قاضى المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل، تجديد حبس  "محمود" المتهم  بإطلاق النيران على الناشط السياسي مهند سمير بميدان التحرير 15 يومًا.
وتعود أحداث الواقعة إلى شهر ديسمبر عندما أطلق مجهولون النيران على المعتصمين بميدان التحرير ما أدى إلى إصابة مهند سمير بطلقات خرطوش في رأسه وألقت الأجهزة الأمنية القبض على متهمين "إسلام احمد و الذي اخلي سبيله من قبل  ، ومحمود اشرف".
وكان المتهمان قد اعترفا أمام النيابة بإطلاقهما خرطوشا على المجني عليه، وقال المتهم الأول "إسلام"إنه كان متوجهًا لإدارة الفندق الخاص بوالده بصحبة صديقه محمود أحمد.
وقام بعض المعتصمين بميدان التحرير بمحاولة سرقة المتعلقات الشخصية الخاصة بهما، مما دفع المتهم الثاني لإطلاق النار عليهما دفاعًا عن النفس من سلاح خرطوش كان بحوزته، وقال المتهم الثاني محمود أشرف محمود، إنه: "كان في حالة دفاع عن النفس".
 