إيران تعتزم تطوير أجهزة تخصيب اليورانيوم بمنشأة "نطنز" النووية
طهران _أ ش أ
تعتزم إيران استخدام أجهزة طرد مركزي أكثر تطورا لتخصيب اليورانيوم في منشأة "نطنز" النووية.
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، الخميس 31 يناير، أن هذه الخطوة ستسمح لإيران بتحسين عملية تخصيبها لليورانيوم بمعدلات أسرع، وسط تزايد مخاوف الدول الغربية من نوايا وطموحات إيران النووية.
ويأتي هذا في الوقت الذي تخشى فيه الولايات المتحدة الأمريكية وحلفاؤها من أن إيران تسعي إلى إنتاج أسلحة نووية عبر برنامجها النووي المثير للجدل.
يذكر أن النشاط النووي في منشأة نطنز النووية يشكل إحدى النقاط الأساسية في لب الخلاف بين إيران ومجلس الأمن الدولي بشأن نواياها النووية.