نشاط ثقافي ليبي مكثف في معرض الكتاب
علاء عبد الهادي
بدأ نشاط ضيف الشرف لليوم الثامن من أيام معرض القاهرة الدولي للكتاب بشهادة عن الرواية الليبية قدمها الكاتب محمد الترهوني بعدها تم توقيع كتاب "تاء مربوطة" للترهونى.
 تلا ذلك حلقة نقاش بعنوان"التراث الشعبي ذاكرة للوطن والحرية" شارك فيها حسين المزاوي والشاعر عبد الله زاقوب والباحثة مفيدة جبران ود.محمد سعيد وأحمد بشاير المسماري، وبعدها تم توقيع كتاب لأحمد المسماري عنوانه "الربيع الليبي"
ندوة أخرى بعنوان "بانوراما ابستنامية" لنجيب الحصادي استضافها الجناح الليبى تدور عن علم المعرفة تحدث فيها عن مسارات الفلاسفة السابقين وما بها من نسقية، ووعد أن تسير محاضرته على منهجها، وأضاف إن أي نظرية في العالم من الممكن أن تبطلها أصغر جزئية فلو اكتشفت كوكب واحد لا يدور فنظرية دوران الكواكب تبطل .
وأشار إلى إن الطبائعية ظهرت بعد النزعات النسقية منذ القرن الثالث حيث ظهر نوع آخر من الفلسفة هو الفلسفة الطبائعية يتميز بكونه أكثر واقعية وأقل ثقة في أحكامه وأسهل لقبول التعدد في حل المشاكل، فإن مثل هذه النزعة نظرية جزء من العلم يتيح الإفادة لما ينتج عنه وما نعرفه بالفعل عن العالم الواقعي.
وأكد على أن تطور العلوم أعلن عن موت الفيلسوف الموضوعي وآمن بوجود الفيلسوف الشامل وعلى حد تعبير سعيد توفيق إن كلية الفلسفة لا تغدو أن تكون وليدة السبعينيات، وعلى المستوى العربي أضاف إن الفلسفة غدت موطن الصراع الذي تتفاوت حدته من دول لأخرى.
وأكد على أن الفلسفة العربية تحمل وزر تاريخها مابين أناس تنكرت للفلسفة أو هربت منها إلا أنها لم تؤت الأثر المرجو في الثقافة العربية ونصيب العرب من الفلسفة الطبائعية تصورات تمتزج فيها الفلسفة مع الايدولوجيا وهي تصورات مفكرين كبار.
وأضاف: إن الفلسفة لا تزدهر في جو من الحرية الفكرية في بعض المجتمعات يسمح بمقاربة قضايا يتخذ العرف والدين مواقفا معينة من ثقافة العربية وختم محاضرته بقوله هذا مبلغ ما يستطيع الفكر الفلسفي إيجاده، محاولة لفهم القلب البشري متعالين عن الاختلافات البشرية فنصيب كل أمة من التبدل يتحسن من نصيب الفلاسفة فيها أعطوا الفلسفة دورتها.
الفضاء الالكترونى عقدت بعد ذلك انعقاد ندوة عن "إرهاصات 17 فبراير في الفضاء الإلكتروني" تحدث فيها كل من عيسى عبد القيوم، وفرج حميد، وعادل الحاسي، وعبد الباسط أبو مزيريق.. وكان الحضور كبيرًا واستمرت بنقاشها لما يزيد عن الساعتين.
في البداية تحدث عيسى عبد القيوم عن الشريعة كمصدر رئيسي في الدستور، فقال هل من الأجدى أن نقول أن الشريعة هي المصدر الوحيد للتشريع أو إن الإسلام دين الدولة ثم ألقي باللوم على جميع المشروعات الإسلامية المقدمة وألوم كافة المشاريع الإسلامية التي تتكلم عن أنها دولة إسلامية؟، وأضاف: هنا ترد فكرة عرضتها مسبقا تقول إن بعض الأطروحات الإسلامية تتبنى الرأي القائل إن الدين كامل ولكن ليس بشامل ولكن الآية تقول بأن اليوم أكملت لكم دينكم للإعلان بكمال الدين وليس التشريع.
ثم تحدث الإعلامي والناشط السياسي فرج حميد عن تجربته أثناء الثورة الليبية وقال إنه سجن ثم أفرج عنه يوم 20 فبراير من قبل جنود في السجن مخلصين للوطن هو والكثير من الكتاب والمفكرين.
وعن تاريخ مواقع الإنترنت الداعية في الثورة من أول الثورة المصرية حتى الليبية والجيوش الإلكترونية تحدث مدير الندوة الذي قال إن رجال القذافي كانوا ينشطون بصفحات مهددة للثوار وتحذير من يفكر بالنزول إلى المظاهرات وذكر من أكثر المنتديات المشاركة في الدعوة للمظاهرات منتدى كل الدكاترة، أبناء ليبيا واللذان قبض على صاحبيهما.. وأكد أن بداية الحراك كانت من الإنترنت.
أما عادل الحاسى فتحدث عن انتقال الثورة من الإنترنت إلى الشارع وعرض فيديو له وهو يتظاهر وحيدًا في شارع عمر بن المختار، وأضاف أن الثورة لم تحدث فجأة وإنما هي قنبلة كانت موقوتة منذ زمن وجاء الوقت الذي تنفجر فيه.
فيما تحدث عبد الباسط أبو مزيريق الإعلامي الشهير الذي كان ينقل مباشرًا من مصراته عن ضرورة كسر حاجز الخوف والخروج إلى النور، وأضاف كنت أتابع الإعلانات عن المظاهرات ولكني كنت استبعد أن تكون ليبيا هي الدولة الثالثة التي تنجو وذلك من شدة الجبروت والظلم الذي كنا نعتاده من القذافي