البدري يجهز لاعبيه لمباراة المحلة
إبراهيم مدكور
أستأنف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته الخميس 31 يناير استعدادا لانطلاق الدوري العام المقرر أقامتها يوم 2 فبراير المقبل.
وشهد المران تجهيز اللاعبين فنيا وبدنيا تمهيدا للبداية الدوري الذي يخوض الأهلي أولى مبارياته أمام غزل المحلة السبت المقبل على استاد ملعب الدفاع الجوي.
وخضع اللاعبين لبعض التدريبات البدنية تحت أشراف محمد أبو العلا مدرب الأحمال وبعدها قام حسام البدري المدير الفني للفريق بتقسيم اللاعبين في منتصف الملعب.
وقد شارك الثنائي محمد ناجى جدو، وأحمد فتحي في مران الفريق وسوف يستمر اللاعبان في المشاركة بتدريبات الأهلي لحين حصولهم على التأشيرات للسفر إلى انجلترا بعد موافقة الأهلي لإعارتهم إلى صفوف هال سيتي الإنجليزي .