قراقع: وضع الأسرى المضربين عن الطعام "مقلق وخطير" للغاية
رام الله _أ ش أ
أعرب وزير شؤون الأسرى والمحررين الفلسطينيين عيسى قراقع الخميس 31 يناير،عن قلقه لما يتعرض له الأسرى المضربون عن الطعام من سوء التعامل .
و أكد أعضاء كنيست عرب تواصلهم مع سفراء وقناصل ومنظمات حقوق الإنسان لدفعهم للتحرك لإنقاذ الأسرى.
جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي عقد في مركز الإعلام الحكومي اليوم الخميس بحضور قراقع وعضوي الكنيست أحمد الطيبي والشيخ إبراهيم صرصور، وأهالي الأسرى المضربين عن الطعام بهدف تسليط الضوء على مأساوية الوضع الصحي للأسرى المضربين عن الطعام داخل السجون الإسرائيلية.
وقال قراقع "إن إسرائيل تتعامل مع الأسرى المضربين باستهتار وتريد قتلهم"، مضيفا "طلبنا من اللجنة الدولية للصليب الأحمر أن تصدر بيانا عن صحة الأسرى لأن له تأثيرا على الرأي العام الدولي، داعيا كافة أحرار العالم الوقوف إلى جانب الأسرى المضربين.
وأوضح أن اجتماع اليوم يأتي في سياق إطلاع أعضاء الكنيست العرب على تدهور الحالة الصحية للأسرى سامر العيساوي وطارق قعدان وجعفر عز الدين والدفع باتجاه خلق ضغط داخلي في إسرائيل من خلال الكنيست بهذا الخصوص.
وشدد قراقع على ضرورة التوجه إلى مجلس الأمن ومطالبته بوقف حرب دموية شرسة تساق ضد الأسرى المضربين وغير المضربين وإيقاف إسرائيل عن تماديها في ركوب القانون الدولي والقانون الدولي الإنساني.
وأكد على أهمية جهود أعضاء الكنيست العرب في الداخل الفلسطيني في الضغط داخليا على الساسة الإسرائيليين إلى جانب الجهود الفلسطينية والدولية لإيقاف هذا المأساة الحقيقية بحق الأسرى والمعتقلين.