مظاهرة بايطاليا احتجاجا على إقامة خط سريع للقطارات عبر الألب
روما - أ ش أ
تظاهر ألاف من المواطنين فى ايطاليا اليوم احتجاجا على إقامة خط للقطارات السريعة يربط بين ايطاليا وفرنسا عبر جبال الألب .
وذكرت قناة "فرانس -24" الإخبارية الفرنسية الليلة أن أعضاء من البرلمان ونقابات العمال والطلاب ودعاة حماية البيئة في ايطاليا شاركوا فى هذه المظاهرة التي أقيمت في قرية " فال دى سوسا " حيث بدأت المرحلة الأولى من المشروع الذي يربط بين مدينتي " تورينو" الايطالية و" ليون " الفرنسية ويخترق جبال الالب .
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوب عليها " لن نسمح لاحد بان يسرق مستقبلنا " و " لا .. لتلويث البيئة " وغيرهما .
وكان المشروع قد طرح لاول مرة عام 1991 غير ان تنفيذه تأجل لعدة مرات ، حيث من المتوقع - في حالة استكماله عام 2029 - ان يختصر زمن الرحلة بين تورينو وليون إلى نحو 4 ساعات فقط بدلا من 7 ساعات .