النجار: الدعوة لحصار مدينة الإنتاج قمة الفشل السياسي
هدى النجار
وصف البرلماني السابق، د. مصطفى النجار، الدعوات المطالبة بحصار مدينة الإنتاج الإعلامي، بأنها قمة الفشل السياسي، وتغييب لدور الدولة.
وقال النجار، في مداخله هاتفيه مع الإعلامية لميس الحديدي، ببرنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي"، السبت 3 مارس، أنه يجب على الرئيس محمد مرسي عدم تجاهل ما يحدث.
وتابع قائلاً: "يجب أن نحافظ على فكرة سليمة العمل السياسي، وما حدث بالأمس أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، أمر غير مقبول، فهناك فارق بين الاعتداء والدفاع عن النفس.
وأكد النجار، أن الاتهام الدائم للمعارضة نوع من الشماعات لتعليق الفشل، مشيراً إلى أن المعارضة لا تملك من المال ما تمول به البلطجة، ولن أتحدث عن الرئيس لأنه هو من بيده مفاتيح السلطة التنفيذية.