بالصور.. القبض على مرتكبي حادث السطو المسلح بمكتب بريد مطروح
مطروح - مدحت نصار
ضبطت المباحث الجنائية، بمديرية أمن مطروح، 3 متهمين من مرتكبي حادث السطو المسلح على مكتب بريد مرسى مطروح بمنطقة علم الروم.
كان مدير أمن مطروح، اللواء العناني حسن حمودة، تلقى بلاغاً من العاملين بمكتب بريد مرسى مطروح بتعرضهم لحادث سطو مسلح من قبل 5 أشخاص، قاموا بالاستيلاء على مبلغ  1,5 مليون جنيه.
وتم ضبط المتهم الأول ويدعى (و.ن.ع)، مفصول من مكتب البريد منذ 4 سنوات، ويعمل سائق تاكسي، و(أ.ر.م)، عاطل، والمتهم الثالث (م.و.و)، وبحوزتهم مبلغ مليون و500 ألف جنيه، وضبطت السيارة التي استأجروها للقيام بمهمتهم، وجاري البحث عن المتهمين الآخرين.
تم تحرير المحضر رقم 2393 لسنة 2013 جنح قسم شرطة مطروح.