بابا الفاتيكان الجديد يلتقي سلفه بنديكتوس السادس عشر
الفاتيكان- أ ش أ
عقد بابا الفاتيكان الجديد فرانسيس الأول مع سلفه بنديكتوس السادس عشر لقاء في اجتماع غير مسبوق في تاريخ الكنيسة الكاثوليكية لبابوين أحدهما مستقيل منذ 600 عام على الأقل وذلك في المقر الصيفي للبابوات بقلعة جاندولفو جنوب روما.
وأوضح الفاتيكان ـ طبقا لهيئة الاذاعة البريطانية "بى بى سى"، السبت 23 مارس، أن بنديكتوس السادس عشر استقبل شخصيا البابا الأرجنتيني لدى نزوله من المروحية، مشيرا إلى أن الحبرين الأعظمين اللذين كان كل منهما يرتدي جبة بيضاء في المكتبة الحبرية اجتمعا بالمقر الذي يستخدمه البابا المستقيل منذ 28 فبراير، ثم تناولا طعام الغداء سويا.
ويعيش البابا السابق بالقلعة الموجودة في جنوب روما منذ الشهر الماضي، عندما استقال من المنصب البابوي مرجعا هذه الخطوة لأسباب صحية.