محافظ بورسعيد: مصر تعيش حاليا حالة من الفوران السياسي
القاهرة - أ ش أ
قال اللواء أحمد عبدالله محافظ بورسعيد أن مصر تعيش حاليا حالة من الفوران السياسي بعد ثورة 25 يناير.
وقال اللواء عبد الله ـ في مقابلة مع برنامج "كشف حساب" الذي أذيع على القناة الاولي بالتليفزيون المصري الليلة ـ إن مصر ومنذ أيام ثورة 25 من يناير وهى في حالة فوران سياسي نتيجة للأوضاع الراهنة، مشيرا إلى أن هذا الفوران يؤدي إلى غياب دور الشرطة في حفظ الأمن الذي يحتاج إليه المواطن العادي.
وكشف محافظ بورسعيد أنه ومنذ اندلاع العنف في المحافظة والرئيس محمد مرسي يقوم يوميا بالاتصال به من أجل الإطلاع على مجريات الامور بشأن الأحداث الجارية، موضحا أنه يتم نقل الصورة بشكل دقيق وموضوعي وحقيقي عن المجريات إلى مؤسسة الرئاسة ورئاسة الوزراء من أجل توضيح الرؤى واتخاذ القرارات المناسبة.
وأشار إلى أنه فور اندلاع أعمال العنف تم الاتصال بالقيادة العامة ونقلنا إليها مطالب أهل بورسعيد والذي كان منها إلغاء قانون إلغاء المنطقة الحرة وغيرها من المطالب الأخرى.
وحول دوره في بورسعيد منذ توليه، أكد المحافظ أنه يعمل على إعلان محافظة بورسعيد خالية من العشوائيات قريبا، مشيرا إلى أن بورسعيد بها 7 مناطق عشوائية وأخطرها منطقة زرزارة وقد تم الانتهاء منها وتحويلها إلى منطقة المستقبل.