أبوالغار: محاصرة مدينة الإنتاج تزيد من إسقاط شرعية الرئيس
هدى النجار
أكد رئيس الحزب المصري الديمقراطي، د.محمد أبوالغار، أن الحل الوحيد للأزمة الحالية، هو إزالة آثار الإعلان الدستوري، وإجراء انتخابات رئاسية عاجلة.
وحول الدعوة المطالبة بحصار مقرات جماعة الإخوان المسلمين، قال أبوالغار، في مداخله هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي، في برنامج "هنا العاصمة"، الذي يذاع على قناة "سي بي سي"، السبت 23مارس، هذه الدعوة وتطبيقها تؤدي لتقويض دولة القانون، ولمزيد من إسقاط شرعية الرئيس محمد مرسي.
وقال أن غياب القانون والمسائلة جعل الجميع في الشارع يلجأ لأخذ الحق باليد.
وأكد أبوالغار، أن اتساع دائرة العنف المضاد سيزيد من انهيار دولة القانون، والهروب من الأوضاع الحالية بإجراء انتخابات غير نزيهة سيقودنا لمزيد من العنف.