جبهة الإنقاذ تتحدى جماعة الإخوان المسلمين
أميرة سعيد
دعا المتحدث الإعلامي باسم جبهة الإنقاذ حسين عبد الغنى السبت 23 مارس، الإخوان المسلمين لتقديم أدلتهم التي تدين جبهة الإنقاذ في أحداث العنف بجمعة "رد الكرامة".
وأكد عبد الغنى في حواره مع الإعلامية لبنى عسل في برنامج "الحياة اليوم" الذي يذاع على قناة الحياة، أن الإخوان لا تمتلك أي أدلة لتورطها.
وأضاف أن الإخوان هم من بادروا بالهجوم وضرب المتظاهرين في جمعة رد الكرامة.
وذكر  المتحدث الاعلامى باسم جبهة الإنقاذ أن معدل البطالة ارتفع من 9% قبل عهد الإخوان إلى 31% وذلك بناء على إحصائية الجهاز المركزي .