إدخال 64 شاحنة لقطاع غزة عبر معبر رفح البرى
رفح - أ ش أ
تم إدخال 64 شاحنة تقل 1143 مترا مكعبا من الحصمة "الزلط الصغير" إلى قطاع غزة، السبت 23 مارس، عن طريق ميناء رفح البرى .. وذلك لتلبية احتياجات مشروعات إعادة الأعمار بالقطاع .
ويذكر أنه سبق خلال الأيام الماضية إدخال عدد الماضية إدخال عدد 3879 شاحنة أقلت 92 ألف و 207 أمتارا مكعبة من الحصمة ( الزلط الصغير )، وسيتم إدخال باقي الكميات تباعا.
ويذكر أنه تم التنسيق بين السلطات المصرية والقطرية على تولى مصر توفير مواد البناء اللازمة لمشروعات إعادة أعمار غزة من أسمنت وزلط وحجارة وحصمة وغيرها، ليتم إدخالها مباشرة إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البرى .