وفاة الفنان وحيد عزت عن عمر 81 عاما
القاهرة - أ ش أ
غيب الموت، السبت 23 مارس، الفنان وحيد عزت عن عمر يناهز81 عاما .
وقال أمين الصندوق بنقابة المهن التمثيلية حلمي فودة للنشرة الفنية بوكالة أنباء ءالشرق الأوسط " توفي اليوم الفنان الكبير عزت بعد وعكة صحية في منزله وجرى تشييع الجنازة. ".
وأضاف أن مرسام العزاء ستقام يوم الثلاثاء المقبل في مسجد الحامدية الشاذلية .
وتخرج وحيد عزت فى معهد الفنون المسرحية عام 1960 وشارك في عدد من المسرحيات منها"الطريق المسدود" و"رصاصة فى القلب" و"الورطة" و"بيت الفنانين" كما شارك في عدد من الأعمال الدرامية منها مسلسل "هروب" و"شطب فى ضمير انسان"و "السقوط في بئر سبع" ومطلوب عروسة.