إنها تحرقني..
وليد بدران
أنا شاب عمري 34 عاما .. متزوج ومن أسرة طيبة وفي وضع اجتماعي ومهني ممتاز.. وحتى قبل أيام قليلة مضت عيناي كانتا على المستقبل فقط حتى أطل شبح الماضي..
والماضي هو إمرأة ارتبطت بها في علاقة حميمة وهي متزوجة ومنفصلة وعندما أردت تطوير العلاقة والزواج منها رفضت لارتباطها بمصالح مالية كبيرة مع زوجها ..
فما كان مني سوى تركها وفتح صفحة جديدة في حياتي على المستويين الانساني والعاطفي فتزوجت بانسانة طيبة رائعة وأحبها..
وحدث منذ أيام أن كنت وزوجتي نعبر الشارع في منطقة وسط البلد وكنت ممسكا بيدها فشعرت بنظرة تحرقني فوجدت تلك المرأة جيهان في وجهي فتجنبتها في صمت وعبرت وزوجتي إلى الضفة الأخرى من الشارع..
وبعدها بيومين وأنا أعبر الطريق مع مجموعة من الأصدقاء في وسط البلد أيضا شعرت بنفس النظرة الحارقة .. فوجدتها تقود سيارتها وتنظر إلى شزرا.. نظرة كلها غل وحقد وحسد.. نظرة حارقة..
سيدي.. إنني أشعر بقلق كبير فأنا أعرف أنها شريرة وقادرة على عمل أي شئ.. فبماذا تنصحني؟
عزيزي..
من الطبيعي أن تكون هذه المرأة حاقدة عليك لأكثر من سبب.. أولا أنت تعيش حياتك تحب زوجتك وهي تحبك وتنعم بالاستقرار الأسري في حين أنها وبحكم أنها منفصلة تعاني الحرمان العاطفي.. ثانيا لقد اتخذت أنت قرار إنهاء العلاقة عندما وجدتها تطوعها لمتعتها فقط غير عابئة بك أو بزوجها ومثل هذا النوع من النساء يهجر الرجل ويخذله ولا يسمح أبدا أن يحدث العكس .. فخذ حذرك.. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com