الثلاثاء.. مرسي يلتقي أبناء الجالية المصرية في الدوحة
الدوحة - أحمد العليمي
يلتقى الرئيس محمد مرسي الثلاثاء المقبل أبناء الجالية المصرية المقيمة في قطر  خلال زيارته إلى الدوحة للمشاركة في  القمة الـ24 لجامعة الدول العربية.
وتستضيف الدوحة القمة يومي 26 و27 مارس الجاري تحت شعار "الأمة العربية: الوضع الراهن وآفاق المستقبل".
وعقد سفير مصر في الدوحة محمد مرسي عوض اجتماعاً مع أعضاء السفارة المصرية للتحضير للقاء الرئيس مع أبناء الجالية، وتم الاتفاق على توجيه عدد من الدعوات إلى أبناء الجالية، والإعلاميين المصريين في الدوحة لطرح عدد من القضايا الهامة أمام الرئيس.
يذكر أن عدد أبناء الجالية المصرية في الدوحة يتعدى 150 ألف مصري يعملون في كافة التخصصات، ويعملون في جميع جهات دولة قطر.  