التيار الشعبي:  الجماعة تسعى لاسترداد صورة "المظلوم" أمام الرأي العام
هدى النجار
أكد منسق التيار الشعبي، حسام مؤنس، أن السلطة والمعارضة أصبحتا في مأزق، وباتت فرص الخروج من الأزمة حالياً محدودة.
واعتبر مؤنس، في حواره مع الإعلامية لميس الحديدي، في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي"، السبت 23مارس، لجوء جماعة الإخوان المسلمين للقانون في أحداث المقطم يثير علامات الاستفهام، موضحاً أن الجماعة تريد استعادة صورة المستضعف والمظلوم أمام الرأي العام.
وحول الاشتباكات التي دارت أمام مكتب الإرشاد، الجمعة 22مارس، أوضح مؤنس، أن تجمع المتظاهرين بميدان النافورة حتى وصول مسيرة السيدة عائشة كان سلمياً، مؤكداً أن أعضاء شباب جماعة الإخوان هم من بدءوا بإلقاء الحجارة على المتظاهرين.