محافظ مطروح يشارك في حملة "أحسن مدرسة"
مطروح - ليزا شكري
شـــارك محافـــظ مطــــروح، اللواء أحمد حلمي الهياتمي، في حملة "أحسن مدرسة مدرستي"، بمدارس، الســــــادات والعبـــــور والثانــــوي العــــام والكيلـــــو 7 المشتركــــة والإعداديـــــة والثانـــــوية الزخرفية، وهي الحملة التي يشارك فيها أهالي حي الشروق مع طلبة المدارس.
وأكد المحافظ، خلال مشاركته في الحملة، أن مثل هذه الحملات تعطي الطالب فاعلية فى المشاركة المجتمعية اتجاه محافظته ووطنه وذلك للتأكيد على أنه له دور فى هـــــذا الوطــــن وواجـــــب لابــــد وأن يؤديـــــه مـــــن أجل تهيئة مناخ تربوي قائم علي المشاركة الفعالة لتنشئة جيل متطور سلوكيا وثقافيا وعلمياً قادر علي مواجهة تغيرات العصر .
وقام المحافظ بمكافأة الطلبة المتفوقين فى الشعر والأنشطة المختلفة كما سيتم تكريم المدارس الــ 6 التى شاركت فى حملة " أحسن مدرسة مدرستى " بشهادات تقدير على الجهد الرائع وأشاده المواطنين بهذه التجربة الناجحة .