وزير الإعلام ينفى وجود خلاف بين الرئاسة والجيش
نفى صلاح عبد المقصود وزير الإعلام، وجود خلاف بين رئاسة الجمهورية والجيش فى مصر، متهما أطرافا فى المعارضة بالسعى للوقيعة بين المؤسستين.
وأوضح عبد المقصود فى حوار مع سكاى نيوز عربية، أمس الخميس، إنه ليس هناك "سجالا بين المؤسستين، الشائعات كانت من الإعلام الخاص، الإعلام الفاسد الذى يحاول أن يحدث وقيعة بين المؤسستين، لكن مؤسسة الرئاسة على الفور نفت هذه الشائعات وأيضا المؤسسة العسكرية نفت هذه الشائعات".
وأكد وزير الإعلام أن "بعض قيادات المعارضة من دعا لدخول الجيش فى غمار السياسة مرة أخرى، بل هناك من دعا لانقلاب الجيش"، مضيفا أن هناك شائعات قد انتشرت بشأن تخطيط الرئيس المصرى محمد مرسى لاستبدال وزير الدفاع عبد الفتاح السيسى لإصراره على إخضاع الجيش للحكومة.
وذكرت وسائل الإعلام، أن السيسى ربما أثار غضب مرسى الشهر الماضى عندما حذر أواخر يناير الماضى، من انهيار الدولة إذا لم يتم التوصل إلى حل للأزمة السياسية.
من جانب أخرى، صرح رئيس أركان الجيش اللواء صدقى صبحى فى تصريحات خاصة لسكاى نيوز عربية، فى وقت سابق، بأن الجيش بعيد عن السياسة لكنه يراقب الوضع جيدا.