الشمس تتعامد على وجه الملك رمسيس الثانى داخل معبد أبوسمبل
وسط أجواء اتسمت بسحر وغموض الفراعنة، وعلى وقع رقصات وأنغام 11 فرقة للفنون الشعبية أتت من أمريكا وتركيا والصين وفرنسا وإندونيسيا، بجانب مصر.
وفى حدث فريد هو الأبرز ضمن 4500 ظاهرة فلكية شهدتها مصر الفرعونية، تعامدت الشمس صباح اليوم الجمعة على وجه تمثال الملك رمسيس الثانى داخل معبده بمدينة أبو سمبل بمحافظة أسوان فى جنوب مصر.
وفى إطار الظاهرة التى تشد أنظار العالم مرتين فى العام يومى 22 أكتوبر وفبراير من كل عام، قال أحمد صالح عبد الله المدير العام لآثار أبو سمبل ومعابد النوبة إن "الظاهرة التى تؤكد ريادة قدماء المصريين لعلم الفلك فى العالم أجمع وامتلاكهم لفنونه وأسراره باقتدار اجتذبت قرابة 3000 سائح وسائحة حضروا لمشاهدتها من مختلف بلدان العالم".
وأكد المدير العام لأثار أبو سمبل ومعابد النوبة أن التعامد بدأ فى الساعة السادسة و25 دقيقة واستمر لمدة 20 دقيقة سجلها السياح بكاميراتهم، وتم عمل شاشات عرض فى ساحة المعبد لعرض لحظات تعامد الشمس نظرا للعدد الكبير لأعداد السياح الذين حضروا لمشاهدة ظاهرة التعامد والذين كان بينهم ألف مصرى.
ويشير الدكتور أحمد صالح عبد الله المدير العام لآثار أبوسمبل ومعابد النوبة إلى أن تعامد الشمس على وجه الملك رمسيس الثانى داخل معبده بأبو سمبل فى 22 أكتوبر يتواكب مع بداية فصل الزراعة فى مصر القديمة حيث إن بداية موسم الزراعة أيام الفراعنة يبدأ فى 21 أكتوبر، أما تعامد الشمس على وجه الملك فى 22 شباط/فبراير فيحدث فى مناسبة بداية موسم الحصاد.
وأوضح أن ما عرف عن أن ظاهرة تعامد الشمس تحدث فى يوم مولد الملك ويوم تتويجه هو أمر لا يوجد له أساس علمى. ويشير المدير العام لآثار أبو سمبل ومعابد النوبة إلى صعوبة تحديد أى تاريخ ليوم مولد الملك أو يوم تتويجه لأنه وببساطة لم يكن هناك سجل للمواليد فى مصر القديمة، وأن كييف كتشجن عالم المصريات الأسكتلندى المتخصص فى دراسة عصر رمسيس الثانى قال إن يوم تتويج الملك يوافق اليوم الثامن عشر من شهر يونيو، بجانب وجود نقوش ورسوم فى صالة قدس الأقداس فى المعبد تصور مولد خروج الإله آمون عند المصريين القدماء لإعلان بدء موسم الزراعة وبدء موسم الحصاد.
وقال صالح إن أبو سمبل وما جاورها من مناطق كان لها أهمية كبيرة فى عالم الفلك حيث عثر فى موقع النبطه الأثرى شمال غرب أبو سمبل على أول بوصلة حجرية وأقدم ساعة حجرية تحدد اتجاهات السفر وموعد سقوط المطر ويرجع تاريخهما إلى 11 ألف سنة.
وعاشت مدينة أبو سمبل التاريخية جنوب أسوان ليلة ساهرة مساء أمس الخميس امتدت حتى صباح اليوم الجمعة ضمن فعاليات مهرجان أسوان الدولى للثقافة والفنون، والمقام بمناسبة مهرجان تعامد الشمس على وجه تمثال الملك رمسيس الثانى حيث قامت 11 فرقة فنون شعبية منها 5 فرق دولية، من أمريكا وتركيا والصين وفرنسا وأندونيسيا، بالإضافة إلى 6 فرق مصرية هى التنورة والإسكندرية والشرقية وقنا وأسوان وتوشكى بتقديم عروضها الفنية بمسرح السوق والتى تضمنت تبلوهات ورقصات فنية متنوعة وذلك فى حضور محافظ أسوان مصطفى السيد والشاعر سعد عبد الرحمن، رئيس الهيئة المصرية العامة لقصور الثقافة والدكتورة كاميليا صبحى رئيس العلاقات الخارجية بوزارة الثقافة واللواء محمد بريقع نائبا عن وزير السياحة المصرى.
وجاءت احتفالات مصر بتعامد الشمس على وجه الملك رمسيس الثانى بمعبد أبوسمبل بعد الجدل الذى أثير على خلفية قيام وزارة الأوقاف المصرية وبعض تيارات الإسلام السياسى بمصر عن الإعلان عن إقامة ندوة ومليونية إسلامية للدفاع عن نبى الإسلام محمد صلى الله عليه وسلم وتصحيح صورة الإسلام فى عيون الغرب والتعريف بسماحة الإسلام فى ساحة معبد أبو سمبل وفى يوم الاحتفال بتعامد الشمس على وجه الملك رمسيس الثانى، حيث عبرت أوساط أثرية وسياحية مصرية عن تحفظها لإقامة أنشطة دينية داخل المعابد الأثرية.
واقترح الدكتور أحمد صالح عبد الله مدير آثار أبوسمبل ومعابد النوبة إقامة الندوة خارج منطقة آثار أبو سمبل. وقال إنه يمكن استغلال الآثار الإسلامية بالقاهرة كمكان مناسب يمكن من خلاله إيصال الرسالة للغرب عن الإسلام الصحيح، وأنه ما أكثر الآثار الإسلامية التى تستقبل أجانب مثل الجامع الأزهر والسلطان حسن والقلعة ويمكن ترتيب الندوات بشكل ثابت فى هذه الأماكن.
وأوضح مدير آثار أبوسمبل ومعابد النوبة أنه يعلم أن هدف الندوة نبيل، وهو التعريف بالإسلام وسماحته، لكن إذا تم ذلك داخل المعبد فإنه "سيأتى بنتائج عكسية، ويكون له مردود سلبى على صناعة السياحة وسمعة مصر"، ولأنه إذا تم ذلك داخل المعبد ستكون هذه هى السابقة الأولى فى العالم التى تقام فيها ندوة دينية داخل موقع أثرى.
واستجابت وزارة الأوقاف - بحسب تأكيدات مدير آثار أبوسمبل ومعابد النوبة - لتلك المطالب وقررت إلغاء الندوة لتقام الاحتفالية فى صورتها الطبيعية وسط عروض قدمتها 11 فرقة فنون شعبية دولية ومحلية.
يذكر أن تعامد الشمس على تمثال رمسيس كان يحدث يومى 21 أكتوبر وفبراير قبل عام 1964 وبعد نقل معبد أبو سمبل من موقعه القديم إلى موقعه الحالى ضمن مشروع إنقاذ آثار النوبة.
وأصبحت الحادثة تتكرر يومى 22 أكتوبر و فبراير وذلك لتغير خطوط العرض والطول بعد نقل المعبد 120 مترا غربا وبارتفاع 60 مترا حيث تدخل الشمس من واجهة المعبد لتقطع مسافة 200 متر لتصل إلى قدس الأقداس وتقطع 60 مترا أخرى لتتعامد على تمثال الملك رمسيس الثانى وتمثال الإله آمون رع إله طيبة فى مصر الفرعونية صانعة إطارا حول التمثالين بطول 355 سم وعرض 185 سم.
ويوجد بالجدار الشمالى والجنوبى بقاعة قدس الأقداس وصالة الأعمدة الثانية منظرين لـ 21 كاهنا يحملون فى الأولى مركب الملك رمسيس الثانى والثانى يحملون فيه موكب الإله آمون رع اله طيبة، وتحكى كتب المصريات إن موكبى الملك والإله كانا يحملان بمعرفة الـ21 كاهنا لخارج معبد أبو سمبل حيث كانت تقدم لهما القرابين فى موسمى البذر والحصاد فى 21 أكتوبر و 21 فبراير.
وتحكى نقوش ورسوم معبد أبوسمبل تفاصيل أجمل قصة حب ربطت بين قلبى رمسيس الثانى وزوجته نفرتا رى منذ أكثر من ثلاثة آلاف سنة . ويظهر هذا الحب الفياض جليا من خلال الكلمات الرقيقة التى نقشت على جدران معبد نفرتا رى بابوسمبل والتى يصف فيها رمسيس الثانى زوجته الحبيبة بأنها ربة الفتنة والجمال وجميلة المحيا وسيدة الدلتا والصعيد .
ويتميز معبد نفرتارى باللمسة الأنثوية الحانية التى تعبرعن رقة صاحبته حيث يوجد فيه مجموعة من النقوش الناعمة التى تبرز جمال نفرتارى وهى تقدم القرابين للملائكة وفى يدها "الصلاصل " رمز الموسيقى ويعلو رأسها تاج الآلهة الحتحورى ربة الفتنة والجمال عند القدماء المصريين .
وتعد نفرتا رى هى الزوجة الوحيدة من زوجات رمسيس الثانى التى بنى لها معبدا خاصا إلى جوار معبده الكبير بمدينة أبوسمبل، كما بنى لها واحدة من أجمل المقابر فى البر الغربى بالأقصر بعد رحيلها ليؤكد إخلاصه وحبه الأبدى لنفرتارى.