الخارجية: القاهرة لا تعتزم إقامة علاقات مع أى طرف على حساب أمن الخليج
أكد وزير الخارجية المصرى محمد كامل عمرو، اليوم الجمعة، أن بلاده لن تقيم علاقات مع أى طرف على حساب أمن الخليج.
وقال عمرو، فى حديث خلال زيارته لموسكو للمشاركة فى أعمال المنتدى العربى-الروسى مع وفد وزارى عربى لصحيفة "الحياة" الصادرة اليوم الجمعة، إن القاهرة "لها محدداتها الثابتة للعلاقات وهى ملتزمة بها، وتتمثل فى عدم التدخل فى الشئون الداخلية لأى بلد، وعدم القيام بأى أنشطة مذهبية فى البلدان الأخرى، إضافة إلى أمن الخليج الذى يعتبر من أولويات السياسة المصرية".
وأضاف أن أمن الخليج من أمن مصر، مؤكداً أن القاهرة لن تقيم علاقات مع أى طرف على حساب أمن الخليج، ولن تسمح لأى جانب بالعبث بأمن الخليج.
وفى الشأن السورى، أكد وزير الخارجية المصرى أن الحل السياسى هو المخرج الوحيد للوضع فى سوريا، "لتجنيب البلاد كارثة كبرى، مؤكدا معارضة بلاده للحل العسكرى".
وتابع أن بلاده تسعى إلى "بلورة مبادرة تستند إلى فكرة تنسيق جهود رباعية مصر وتركيا وإيران والسعودية، مع إضافة مبادرة رئيس الائتلاف السورى معاذ الخطيب بعد توسيعها ووضعها تحت رعاية الجامعة العربية ومنظمة التعاون الإسلامى".
مؤكدا أنه "لن يكون هناك دور للرئيس السورى بشار الأسد فى سوريا الجديدة، وشدد على ضرورة أن يبدأ الحوار بين المعارضة وطرف حكومى يكون مقبولاً".
وحول الاستيطان الإسرائيلي، قال عمرو "إن الروس أكدوا خلال جلسات الحوار تمسكهم بموقفهم الواضح تجاه المسألة الفلسطينية ورفض النشاط الاستيطانى الإسرائيلى، وتطرق الحديث إلى ضرورة تنشيط دور الرباعية الدولية، وألا تتحول إلى هدف، بل تكون أداة فعالة لإحياء عملية السلام".
يشار إلى أن مفاوضات السلام الإسرائيلية الفلسطينية متوقفة منذ أواخر سبتمبر، ومطلع أكتوبر عام 2010 على خلفية الاستيطان الإسرائيلى فى الأراضى الفلسطينية.