بطريرك الكاثوليك يدعو الكنيسة لتكريس أسبوع صوم وصلاة من أجل "بندكتوس"
بعث الأنبا إبراهيم إسحق، بطريرك الإسكندرية للأقباط الكاثوليك ورئيس مجلس البطاركة والأساقفة الكاثوليك بمصر، رسالة رعوية إلى المطارنة الكاثوليك بمصر، والآباء القمامصة والكهنة والشمامسة والرهبان والراهبات، وجميع أبناء الكنيسة الكاثوليكية، يدعوهم للصلاة والصوم من أجل البابا بنديكتوس السادس عشر، ليمنحه الرب النعمة ليواصل عطاءه للكنيسة، وأن يمتعه بالصحة والعافية، وأن يمنح مجمع الكرادلة نور الروح القدس وإرشاده، ليختاروا راعيا وفق إرادة الله، لخدمة شعبه وخلاص النفوس.
ودعا "إسحق"، فى رسالته اليوم الجمعة، والتى حصل "اليوم السابع" على نسخة منها، لتكريس أسبوع صلاة وصوم فى الكنائس يبدأ من يوم الاثنين 25 فبراير حتى السبت 2 مارس 2013.
وقال البابا فى رسالته، "إن قرار البابا بنديكتوس السادس عشر مفاجأة كبرى للجميع، خاصة أننا تعودنا أن البابا يظل فى خدمته مدى الحياة"، مشيرا إلى أن القانون الكنسى يتيح لقداسة البابا إمكانية التخلى عن منصبه طبقا للقانون (44 بند 2 من مجموعة قوانين الكنائس الشرقية) على أن يكون ذلك بحرية (دون ضغط أو جبر أو إكراه من مصدر خارجى)، ويعلن عن رغبته هذه كما يجب (بطريقة واضحة ومعلنة)، ويلزم لقرار التخلى أن يقبله أحد (فقداسته لا يقدم هذا القرار لسلطة أخرى لأنه هو السلطة العليا فى الكنيسة)، والقرار يكون نافذاً بمجرد إعلانه وفى التوقيت الذى يحدده هو بذاته وبمطلق حريته، وهذا ما حدث بالفعل، ونحن إذ نستقبل بكل احترام وإعجاب ومحبة بنوية قراره الشجاع، نعبر له عن امتناننا العميق لكل ما قدمه للكنيسة وللبشرية".