الأرصاد: مصر تتعرض لعاصفة ترابية واضطراب الملاحة البحرية اليوم
يتوقع خبراء الأرصاد الجوية، أن تتعرض البلاد اليوم الجمعة، لطقس غير مستقر، حيث تنشط الرياح المثيرة للرمال والأتربة، والتى تصل لحد العاصفة، مما يؤدى إلى تدهور للرؤية الأفقية على الطرق، خاصة الصحراوية.
كما يؤدى سوء الأحوال الجوية إلى اضطراب كامل فى حركة الملاحة البحرية، خاصة فوق مسطح البحر المتوسط، فمن المنتظر أن تصل فيه سرعة الرياح لأكثر من 25 عقدة، مما يؤدى إلى ارتفاع الأمواج فيه لأكثر من ثلاثة أمتار، كما تتكاثر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال وشرق البلاد، ويصاحبها سقوط للأمطار على السواحل الشمالية والصحراء الغربية.
وتوالى درجات الحرارة ارتفاعها لتسجل القاهرة 25 درجة مئوية، والطقس بصفة عامة دافئ نهاراً وإن ظل شديد البرودة ليلاً.
ويؤكد خبراء الأرصاد الجوية، أنه من المتوقع أن يبدأ التحسن فى الأحوال الجوية غدا السبت.