محافظة الجيزة: بدء إعداد المخطط الإستراتيجى لأحدث منطقة استثمارية بالمحافظة
بدأت محافظة الجيزة وضع تصور شامل لخريطة الاستخدامات والأنشطة المقترح تنفيذها بالمنطقة الاستثمارية الجديدة.
وقال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة إن المنطقة الجديدة ستقام على مساحة 8.3 ألف فدان بالكيلو 63 بطريق الواحات البحرية مؤكداً أنه لن يتم طرح المنطقة أمام المستثمرين إلا بعد عرضها على كافة الجهات المعنية والموافقة عليها لضمان تعظيم الاستفادة منها وجذب استثمارات من شأنها تحقيق التكامل مع المناطق المجاورة لها.
وأضاف المحافظ أن إعداد مقترح المخطط الإستراتيجى للمنطقة يتم بالتنسيق والتعاون مع عدة جهات منها جهاز استخدامات أراضى الدولة وجمعية مستثمرى 6 أكتوبر والمنطقة الصناعية والاستثمارية ووزارات التنمية المحلية والإسكان والاستثمار وشركاء آخرون من النقابات المهنية والمستثمرون ورجال الأعمال والبنوك والصندوق الاجتماعى وهيئة التنمية الصناعية لتحديد أفضل الاستخدامات المتاحة.
وأشار إلى أنه سيتم خلال أيام عقد اجتماع موسع مع الجهات المعنية لوضع التصور النهائى للاستخدامات ونسب كل نشاط والارتفاعات والضوابط والاشتراطات التى سيتم تنفيذها بالمنطقة ووضع أولويات للتنفيذ.
وأضاف أن موقع المنطقة يعد فريداً ومتميزاً لقربه من مطار أكتوبر ومدينتى أكتوبر والشيخ زايد والعديد من المنشآت الأخرى منها مدينة زويل العلمية إلى جانب أن المنطقة تعد إضافة إلى المنطقة الاستثمارية القائمة حالياً من أول ميدان الرماية وحتى الكيلو 28 بطريق مصر إسكندرية الصحراوى.
وأكد المحافظ أن الأولوية ستكون للمشروعات والأنشطة بالمنطقة التى تستوعب أكبر عدد من الشباب وتحقق التكامل مع المنشآت الصناعية والتعليمية المجاورة.
من جانبه قال الدكتور طارق عبد اللطيف مدير مشروع إعداد المخطط أن إقامة المنطقة الجديدة يهدف إلى دفع عجلة التنمية وإقامة المزيد من المناطق الاستثمارية الجاذبة للمستثمرين ومد محاور العمران إلى الصحراء ووضع إستراتيجية للتنمية وتوفير الآلاف من فرص العمل لشباب الجيزة وأن الركائز الأساسية التى تقام عليها المنطقة تدور حول تحقيق العدالة الاجتماعية وتوفير مناخ تنافسى وتحسين الظروف البيئية.