مديرية أمن سوهاج تصدر بياناً شديد اللهجة ضد "الحرية والعدالة"
أصدرت مديرية أمن سوهاج صباح اليوم الجمعة، بيانا جاء فيه "أنه بناء على ما تم نشره على موقع اليوتيوب وموقع إخوان سوهاج فى لقاء أداره الدكتور محمد المصرى أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج، مع بعض القيادات السياسية والدينية والشعبية، تناول فيه بعض الكلمات التى أشارت إلى فساد منظومة الأمن والفشل فى إدارة الأزمة، مطالبا بعدم القيام بأية تظاهرات أو اعتصامات من أجل عودة الأمن، لكنه طالب بنقل العاملين بمديرية الأمن بسوهاج، وأشار إلى وجود 72 حالة خطف فى أقل من شهرين، منها 17 حالة خطف لإناث وأطفال، وأن الأهالى لم تتقدم بأى بلاغات للشرطة لأن الشرطة لا تفعل شيئاً، وعند سؤال مدير الأمن عن حالات الخطف أفاد بعدم وجود أية حالات خطف".
وتابع البيان: "أشار المصرى أيضا إلى حالة اختطاف الدكتور إسلام "صيدلى" وحالة أخرى بنجع النجار دائرة مركز سوهاج وأخرى بمركز طما"، وأضاف أنه يوجد من حالتين إلى ثلاث حالات يومياً، وأن مدير الأمن يعلم بتلك الحالات، وأشار أيضا إلى أن القائمين بحالات الخطف معروفون لدى الأجهزة الأمنية بناحية العتامنة دائرة مركز طما والقرامطة دائرة مركز سوهاج، والبلابيش بمركز دار السلام، وهناك أيضا نشاط كبير لسرقة السيارات، واتهم الضباط والأفراد بالتواطؤ مع هؤلاء المجرمين، بإعطاء الضحايا أرقام تليفونات هؤلاء المجرمين للتفاوض معهم.
وأضاف البيان: "ورد باللقاء أيضا أن مدير الأمن يرأس مجموعة فاسدة من الضباط "يبقى فاسد زيهم"، وخص بالذكر بعض أسماء الضباط المقدم كمال الضبع والمقدم أحمد شوقى والعميد الحسن عباس".
وفى نهاية اللقاء، أشار إلى أنه سيتقدم بمذكرة للسيد رئيس الجمهورية ووزير الداخلية والمحافظ لإقالة مدير الأمن، وتغيير جميع رؤساء المباحث بالمراكز والأقسام، وتغيير المنظومة الأمنية بالمديرية، بسبب حالة التواطؤ بين رجال الشرطة والأمن والمباحث.
وأشار البيان إلى أنه تم حذف مقطع الفيديو للقاء المشار إليه من على المواقع، حال علمهم بحالة الاستياء العارمة التى سادت بأوساط ضباط وأفراد المديرية، والذين رغبوا فى الامتناع عن تأمين مقرات حزب الحرية والعدالة، وأنه جارٍ احتواء الموقف، فضلاً عن نيتهم التقدم ببلاغ رسمى للجهات القضائية نحو ما ورد باللقاء من إهانة وسب وقذف وتشهير فى حقهم وقياداتهم، وما أدى ذلك لإهانة بالغة لكرامة رجال الشرطة، رغم ما يبذلونه من جهد فى سبيل استعادة واستقرار الأمن بالمحافظة، والنتائج الملموسة التى تم تحقيقها فى جميع المجالات.