ساويرس: تزامن الانتخابات مع "عيد الفصح" أمارة لتهميش للأقباط
قال نجيب ساويرس فى تغريدة على حسابه الشخصى على "تويتر"، إن تحديد موعد الانتخابات البرلمانية فى 27 إبريل القادم، والذى يتوافق مع أحد الشعانين، وعيد الفصح للأقباط، محاوله لتهميش الأقباط لإجبارهم على المقاطعة، وعدم التمكن من التصويت.
ووصف ساويرس هذه الانتخابات، بأنها باطلة، وأن د.محمد مرسى رئيس الجمهورية أعطى الأقباط أمارة أخرى للتهميش والمقاطعة.
وجاء نص التغريدة على حسابه الشخصى "بالنيابة عن الأقباط، أشكر الرئيس على اختباره أحد الشعانين، وعيد الفصح لإجراء الانتخابات الباطلة، فلقد أعطانا أمارة أخرى للتهميش والمقاطعة".