الأزهرى يعتمد التشكيلات النهائية لمجالس إدارات النقابات العامة
وافق خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، على إيداع أوراق التشكيلات النهائية لمجالس إدارات النقابات العامة التابعة للاتحاد العام لنقابات عمال مصر واعتمادها بالوزارة، باعتبارها الجهة الإدارية طبقا للقانون، وذلك وفقا لما ورد للوزارة بتشكيل مجلس إدارة كل نقابة عامة من الاتحاد العام لنقابات عمال مصر.
وقال علاء عوض، المتحدث الرسمى للوزارة، اليوم الجمعة، إن الوزير وافق على إيداع أوراق هذه النقابات بالوزارة، كما جاءت من الاتحاد العام دون أى تدخل من الوزير فى تلك الترشيحات وإنما دور الوزارة يقتصر فقط على قبول إيداع تلك الأوراق وفقا للقانون.. باعتبار أن وزارة القوى العاملة والهجرة هى الجهة الإدارية المنوط بها مراجعة وقبول إيداع تلك الأوراق لهذه النقابات، وأن هذه النقابات قد بلغت 21 نقابة تم اعتمادها.
وأشار إلى أنه تم اعتماد أوراق النقابة العامة للعاملين المدنين بالإنتاج الحربى برئاسة السعيد عطية النقيب، ولنقابة العامة لعمال التجارة برئاسة محمد وهب الله محمد، والنقابة العامة للزراعة والرى برئاسة محمد سالم مراد، ولعمال النقل البحرى برئاسة الدكتور حسام الدين مصطفى كمال، والنقابة العامة للعاملين بالبترول، والتى تم اعتماد تشكيل مجلس لإدارتها.