غدا.. مؤتمر اقتصادى لـ"غد الثورة" بعين شمس لإنقاذ مصر
يعقد حزب غد الثورة، مؤتمرا اقتصاديا تحت عنوان "إنقاذ الاقتصاد المصرى" غدا برعاية الدكتور أيمن نور زعيم حزب غد الثورة ورئيس المؤتمر الأول للحزب، وذلك بمشاركة مجموعة الـ15 وعدد من الأحزاب الأخرى، وبالتعاون مع كلية التجارة جامعة عين شمس.
ومن المقرر أن تبدأ فعاليات المؤتمر فى الساعة العاشرة صباح يوم السبت 23 فبراير 2013 بقاعة الاحتفالات الكبرى بجامعة عين شمس، على أن تكون جلسات عمل المؤتمر مستمرة لثلاثة أيام وحتى يوم الاثنين 25 فبراير 2013 من التاسعة صباحاً وحتى السادسة مساءَ.