جمعية شباب الأعمال تستعد لفعاليات "شهر مارس الريادى"
قال المهندس خالد فاروق، عضو مجلس إدارة الجمعية المصرية لشباب الأعمال EJB، والمسئول عن برنامج تنمية المهارات بالجمعية، إنه سيتم إطلاق مسابقة تخطيط الأعمال خلال شهر مارس المقبل.
وأضاف "فاروق"، فى تصريحاته لـ"اليوم السابع" مساء أمس الخميس، أن الجمعية حالياً تستعد لفعاليات المسابقة، وEJB ترحب بأفكار الشباب ومشروعاتهم لتحويلها إلى واقع، ومساندة الشباب فنياً ومالياً لتحقيق طموحاتهم، مشيراً إلى أنه ستتاح للشباب الفرصة لتعلم مهارات تخطيط الأعمال الأساسية التى سوف تدعمهم فى فكرة المشروع، من أجل إخراج خطة عمل فى أفضل مستوى.
وأكد "فاروق" أنه سيتم تقديم جوائز مالية للفائز بالمركز الأول، بالإضافة إلى الحصول على فرصة الترشح لنهائى المسابقة على مستوى الخمس جامعات التى تضم فروع KEY CDC فى مصر، وهى جامعات القاهرة وعين شمس والفيوم وطنطا والإسكندرية. ويتضمن برنامج المسابقة عدة لقاءات، مشيرًا إلى أن يوم الاثنين 4 مارس المقبل سيتم فيه تنظيم حفل افتتاح شهر مارس الريادى والتعريف بالمسابقة، ويوم الأربعاء 6 مارس سيتم تنظيم ورشة عمل "تخطيط الأعمال"، ويوم الأحد 10 مارس تنظيم ندوة عن استراتيجيات التسويق والمبيعات، ويوم الاثنين 11 مارس تنظيم لقاء عن التوقعات المالية، ويوم الثلاثاء 12 مارس تنظيم لقاء عن دراسة الجدوى، والاثنين 18 مارس عرض الأفكار على عدد من الخبراء المختصين.
وأضاف "فاروق" أن يوم الخميس 21 مارس سيشهد تنظيم لقاء عن مهارات العرض، ويوم الخميس 28 مارس تنظيم المنافسة النهائية وحفل ختام الفعاليات.
وحول شروط الالتحاق، أكد "فاروق" أنه يجب ألا يَقِل فريق العمل المشارك عن 3 أعضاء، وأن يكون المشتركون من الطلبة أو خريجى دفعة 2012 من أى جامعة، وأن تكون الفكرة لمشروع تجارى.