وزير المرافق يبحث مع اليونيسيف التعاون فى "صرف صحى القرى المحرومة"
التقى اليوم الدكتور عبد القوى خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى بحضور اللواء السيد نصر عرفات رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، السيد فيليب دوامال رئيس منظمة اليونيسيف فى مصر والوفد المرافق له لبحث التعاون فى مشروع الصرف الصحى بالقرى الريفية المحرومة.
وأكد الدكتور عبد القوى حرصه على مشاركة منظمة اليونيسيف فى مبادرة المشاركة المجتمعية التى تقوم بها منظمات المجتمع المدنى حاليا من أجل توصيل الصرف الصحى للمناطق المحرومة.. وقد أبدى السيد فيليب دوامال موافقته وامتنانه على أن يكون للمنظمة دور فى تلك المبادرة، بالإضافة غلى رغبته فى استكمال باقى الأنشطة المشتركة بين الشركة القابضة والمنظمة.
جدير بالذكر أن التعاون بين الشركة القابضة ومنظمة اليونيسيف يرجع لعدة سنوات منذ إنشاء الشركة القابضة يتمثل فى إطلاق حملة "مياه نقية= حياة صحية" وكذلك تنفيذ برنامج تدريبى شامل لبناء ورفع قدرات موظفى التوعية بالشركة القابضة والشركات التابعة وكذا تنفيذ مشروع القرض الدوار المعنى بتسهيل سداد المقايسات وتبسيط إجراءات التعاقد للأسر محدودة الدخل فى بعض المحافظات.