جوازات المطار تضبط راكبين حاولا السفر بجوازات مزورة
تمكنت إدارة الجوازات بمطار القاهرة الدولى، ظهر اليوم الجمعة، من ضبط راكبين حاولا السفر بجوازات مزورة.
أثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة الخطوط الأثيوبية القادمة من أديس أبابا اشتبه أحد ضباط الجوازات فى الراكب الذى يدعى "أ.ش"، وبفحص جواز السفر تبين ﻧﺰﻉ ﺍﻟﺼﻮﺭﺓ ﺍلأ‌ﺻﻠﻴﺔ ﻭﺗﺜﺒﻴﺖ ﺍﻟﺤﺎﻟﻴﺔ ﺑﺪﻻ‌ ﻣﻨﻬﺎ.
كما تم أيضا ضبط الراكب السورى الذى يدعى "ش.ح"، بعد أن تقدم للسفر على متن طائرة ﺍﻟﺨﻄﻮﻁ ﺍﻟﺒﻮﻟﻨﺪﻳﺔ ﻣﺘﺠﻬﺎ إﻟﻰ ﻭﺍﺭﺳﻮ ﻭﺑﺎﻟﻔﺤﺺ ﺍﻟﻔﻨﻰ ﺗﺒﻴﻦ ﺗﺰﻭﻳﺮ إقامة ﺩﻭﻟﺔ ﺍﻟﻴﻮﻧﺎﻥ ﺍﻟﻤﺜﺒﺘﺔ ﺑﺠﻮﺍﺯ ﺍﻟﺴﻔﺮ.