لبنان: هدوء نسبي في طرابلس بعد إعلان وقف إطلاق النار
بيروت، لبنان (CNN)-- أشارت السلطات اللبنانية، الجمعة إلى أن حالة من الهدوء النسبي تسود الأوضاع في مدينة طرابلس شمال البلاد، بعد الإعلان عن وقف لإطلاق النار مدعوم بانتشار جزئي للجيش.
وجاء في تقرير نشر على وكالة الأنباء اللبنانية الرسمية NNA أن المواجهات هدأت "بعد إعلان القيادات في منطقة التبانة والحزب العربي الديموقراطي وقف النار الساعة الرابعة عصراً."
وأشار التقرير إلى أنه "لا يزال يسمع بين الحين والآخر أصوات الاعيرة النارية المتفرقة."
وبين تقرير الوكالة أن وحدات الجيش تعمل على ضبط الأوضاع في المنطقة من خلال تسيير دوريات عند الخط الفاصل بين منطقتي باب التبانة وجبل محسن، وتشهد الطريق الرئيسية التي تربط طرابلس بعكار حركة مرور خفيفة.