مصر: اشتباكات بين مؤيدين ومعارضين للإخوان واقتحام أحد المقار
 
القاهرة، مصر (CNN)-- شهدت الشوارع المصرية عدداً من الإشتباكات، الجمعة، بينهم مؤيدين ومعارضين لجماعة الإخوان المسلمين، في الوقت الذي تمكنت فيه مجموعة مناهضة للجماعة باقتحام أحد المقار في منطقة المنيل.
وأشار تقرير نشر على موقع التلفزيون المصري أن عدداً من المتظاهرين تمكنوا من اقتحام مقر الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد القديم بمنطقة الروضة بالمنيل، وحطموا عدداً من المكاتب بالطابق الأرضي، وتركوه وانصرفوا وذلك أثناء توجههم في مسيرة إلى منطقة المقطم.
وبين التقرير أن "أكثر من 300  متظاهر توجهوا في مسيرة إلى منطقة المقطم وأثناء مرورهم بمنطقة المنيل توجهوا إلى مقر مكتب الإرشاد القديم واقتحموه وحاول بعض المتظاهرين إشعال النيران به، إلا أن متظاهرين آخرين منعوهم وطلبوا منهم الانصراف ما إن شاهدوا قوات الأمن حتى انصرفوا."
وتشهد الأجواء تبادل عدد من شباب الاخوان المسلمين وعدد من المتظاهرين تراشق الحجارة، فيما لا تزال قوات الأمن  متمركزة على بعد عدة أمتار من المقر الرئيسي لجماعة الاخوان المسلمين بشارع 10 بالمنيل.