أندريا بروكا..أصغر مصمم للأزياء في العالم 
 
(
شاهد الفيديو
)
دبي، الامارات العربية المتحدة (CNN)--حطم أندريا بروكا الرقم القياسي كأصغر مصمم للأزياء في العالم بعمر 16 عاماً، بعد أن تفوق على المصمم الشهير إيف سان لوران، الذي دخل عالم التصميم بعمر 21 عاماً، وذلك بعد أن اكتشفته مصممة الأزياء "آليس تيمبرلي" لتيبرلي لندن مواهبه.
وقال المصمم الأصغر بروكا  في مقابلة خاصة لموقع CNN بالعربية:" إن  تصميم الأزياء هو كل حياتي، ولا أستطيع أن أتخيل القيام بأي شيء آخر، فمنذ صغري كنت أرى نفسي مصمماً للأزياء." 
وأندريا التقى بآليس تيمبرلي التي صممت فستان شقيقة دوقة كامبريدج ، كايت ميديلتين، والذي ارتدته في حفل الزفاف الملكي، في عرض للأزياء، عندما بلغ من العمر 13 عاماً.
وحدثنا بروكا كيف التقى تيمبرلي، فقال: "ركضت وراءها مع دفتر رسم تصاميمي، فنظرت إليها واعجبت بها لدرجة أنها خصصت لي الوقت لتوضيح أخطائي."
وبعد ذلك حصل بروكا على فرصة للتدريب مع آليس خلال فترة استراحة الصيف، وعلى مدى عامين، مما أتاح له المجال لتطوير نفسه كمصمم للأزياء.
وعائلة بروكا، إيطالية من مدينة ميلانو، إلا أنه عاش في إمارة دبي منذ صغره، ولقي دعم وتشجيع عائلته ، حيث يقول والده، ستيفانو بروكا:  "منذ أن كان أندريا طفلا صغيرا، كان يحمل معه قلم رصاص وورقة أينما ذهب، والشيء الذي كنت ألاحظه هو أنه كان دائما يرسم شكل أنثى مرتدية فستان وحذاء وحقيبة."
وأضاف: " ومن جانبنا دعمنا موهبة أندرية من خلال إتاحة المجال له للعمل مع الأقمشة وقصها وحياكتها.
وفي أسبوع الموضة بلندن، عمل اندريا بروكا وراء الكواليس، حيث صمم فستان لتيمبرلي لندن، الذي حمل أيضا اسمه وبيع في كل بلد كان فيه.
وعلق أندريا على ذلك بالقول: " صممت فستانا لمجموعة تصاميم آليس، وسمي بإسمي وبيع في جميع محلات الأزياء لتيمبرلي لندن."
أليكزاندرا، مساعدة أندريا بصنع الأزياء، حدثتنا عن تجربتها بالعمل معه، فقالت: "التقيت أندريا من خلال والديه، وحينها قال لي والده:" ابني مصمم أزياء فما رأيك بالعمل معه؟ قلت، حسنا، كم يبلغ ابنك من العمر ؟ قال 16 سنة.. ووجدت هذا بالأمر المثير للاهتمام في أن أعمل مع موهبة في هذا العمر! لذلك التقيت بأندرية ، واندهشت بموهبته في أنه يريد التعلم و تطوير نفسه وهذه علامة جيدة دائما."
وأضافت: "انه مصمم استثنائي، وفي الحقيقة ولد ليكون فنانا. "
هذا، ولدى المصمم الشاب أندريا بروكا بصمته الخاصة التي يحرص على تركها على تصاميمه، والتي تتنوع بين الفساتين المليئة بالخرز البراق إلى تلك البسيطة والراقية.   