مصر: 72 مصاباً الجمعة بالاشتباكات أمام مقرات الإخوان 
 
القاهرة، مصر (CNN)-- أعلنت السلطات المصرية، الجمعة عن سقوط 72 مصاباً على خلفية الاشتباكات التي دارت بين مؤيدين ومعارضين لجماعة الإخوان المسلمين، أمام مقرات للجماعة في القاهرة دون تسجيل أي حالة وفاة.
ونقل تقرير نشره موقع التلفزيون المصري على لسان رئيس هيئة الإسعاف المصرية، محمد سلطان "إن عدد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم, ومدينة الزقازيق ارتفع إلى 72 حالة تم نقلها إلى المستشفيات القريبة من محيط مقر الجماعة بالمقطم."
وأكد سلطان في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، نقله التلفزيون المصري على أنه تم إسعاف نحو 59 مصاباً داخل عربات الاسعاف، ولا وفيات بين المتظاهرين، حيث تم توزيع المصابين في مستشفيات البنك الأهلي, والتأمين الصحي بمدينة نصر, والمقطم التخصصي, والزقازيق العام.
وأشار سلطان إلى أن باقي المحافظات التي شهدت مظاهرات، الجمعة، لم يقع بها أي إصابات.