"قمة محتملة" بين الأهلي والزمالك في الكويت
القاهرة، مصر (CNN)-- كشف النادي الأهلي المصري الجمعة، عن تلقيه عرضاً من إحدى شركات التسويق الرياضي، لإقامة مباراة ودية أمام الزمالك، في الكويت، خلال مايو/ أيار القادم، في حالة إذا ما توافرت الظروف لإقامة مباراة قمة بين "الغريمين" التقليديين، أو أمام فريق "خيطان" الكويتي.
وأكد مدير التسويق بالنادي القاهري، مجدي طلبة، أن "العرض مازال شفهياً"، وأن النادي ينتظر وصوله بشكل رسمي متضمناً مزيداً من التفاصيل، حتى يمكن عرضه على لجنة الكرة بالأهلي، والجهاز الفني بقيادة حسام البدري، لاتخاذ القرار المناسب، في ضوء "مصلحة الأهلي"، ومواعيد منافسات بطولة الدوري.
وأشار طلبة، في تصريحات أوردها موقع التلفزيون المصري نقلاً عن وكالة أنباء الشرق الأوسط، ان مواعيد مباريات الدور الثاني من بطولة الدوري، والتي لم تتحدد حتى الآن، ستلعب دوراً هاماً في مدى إمكانية الموافقة على إقامة اللقاء الودي بالكويت، سواء أمام الزمالك أو الفريق الكويتي.
من ناحية أخرى، نقل الموقع الرسمي للأهلي عن مدير الكرة بالنادي، سيد عبد الحفيظ، أن الفريق سوف يخوض مباراة ودية مع فريق "بهتيم" الاثنين المقبل، بعد توقف بطولة الدوري، بسبب استعدادات المنتخب الوطني لمباراة زيمبابوي في تصفيات أفريقيا المؤهلة لبطولة كأس العالم "البرازيل 2014."
وقال عبد الحفيظ إن الجهاز الفني سوف يستعين بعناصر من الناشئين لاستكمال صفوف الفريق، في ظل غياب العناصر التي انضمت للمنتخب، ووجود بعض الإصابات في الفريق، مشيراً إلى أن البدري قام بتصعيد 10 لاعبين من قطاع الناشئين، للمران مع الفريق الأول.