نتنياهو يعتذر لأردوغان عن العملية ضد أسطول الحرية
القدس (CNN)-- كشف مصدران بالإدارة الأمريكية على أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، قام بتقديم إعذاره لنظيره التركي، رجب طيب أردوغان عن مقتل ثمانية أتراك كانوا من ضمن أسطول الحرية الذي اعترضته البحرية الإسرائيلية العام 2010.
وأوضح أحد المصادر "إن نتنياهو اعتذر عن ما جرى واصفا وقوع خطأ في هذه العملية."
وقال مصدر آخر بأن نتنياهو "أجرى هذا الاتصال خلال لقاء جمعه مع الرئيس الأمريكي، باراك أوباما"، وذلك قبل مغادرة الأخير للبلاد متوجهاً إلى الأردن، وهي المحطة الأخيرة في زيارته للمنطقة.