إسرائيل تخفف القيود على الحركة بالأراضي الفلسطينية
 
القدس (CNN)-- أعلنت السلطات الإسرائيلية، الجمعة على أنها ستخفف القيود على حركة البضائع والأشخاص داخل الأراضي الفلسطينية، في خطوة تأتي بعد نهاية زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما الأولى من نوعها لإسرائيل والأراضي الفلسطينية منذ توليه رئاسة الولايات المتحدة الأمريكية.
ونقل تقرير نشر على موقع الإذاعة الإسرائيلية أن نتنياهو أوضح في مكالمة هاتفية أجراها مع نظيره رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، أن إسرائيل قامت بإزالة بعض القيود على حركة الاشخاص والبضائع في الأراضي الفلسطينية، وأنها ستواصل اتباع هذه السياسة طالما سمحت الظروف بذلك .
وتأتي هذه الخطوة بعد حالة التوتر السياسي الذي تلى قيام المجتمع الدولي حصول السلطة الوطنية الفلسطينية على "وضع دولة غير عضو بصفة مراقب،" الأمر الذي قوبل برفض إسرائيلي أعقبه إجراءات تصعيدية، من أبرزها الإعلان عن نية إسرائيل تعليق المستحقات الضريبية للجانب الفلسطيني.