أوباما في الأردن: نعمل على تقوية المعارضة السورية
عمان، الأردن (CNN)-- أكد رئيس الولايات المتحدة الأمريكية، باراك أوباما، الجمعة، على أن بلاده تعمل على تقوية المعارضة السورية، وذلك في مؤتمر صحفي جمعه مع العاهل الأردني، عبدالله الثاني، في عمان.
وقال أوباما: "قمنا بتعبئة الجهود الدولية لتقوية المعارضة،" مشيراً إلى أنه "واثق من رحيل نظام الأسد."
ورداً حول سؤال أحد الصحفيين عن سبب عدم التدخل الأمريكي كقوة عظمى في العالم بسوريا، قال أوباما: "أمريكا تُنتقد دائما سواءً إذا تدخلت في النزاعات أو في حال عدم تدخلها."
ومن جهته ألقى العاهل الأردني الضوء على أوضاع اللاجئين في بلاده، مشيراً إلى أن مخيم الزعتري للاجئين السوريين بشمال البلاد يضم نحو 500 ألف لاجئ، حيث يعتبر هذا التجمع بمثابة خامس أكبر مدينة في الأردن، وما يعكسه ذلك من ضغوط اقتصادية على الدولة.
وتأتي زيارة أوباما للأردن بعد أن أنهى زيارته لإسرائيل والأراضي الفلسطينية اجتمع خلالها مع مسؤولين من كلا الطرفين.