بأسبوع: ماهي أكثر الأسهم جاذبية بالأسواق العربية؟
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بعد أسبوع من التداولات في مختلف أسواق المال العربية، برز عدد من الأسهم التي اعتلت قائمة الأكثر استقطاباً للمستثمرين سواء المحليين أو الأجانب، وهنا يستعرض موقع CNN بالعربية أبرز هذه الأسهم بالمحصلة الأسبوعية.
في 
السعودية
 برز كل من سهم "سافكو" الذي أغلق على سعر 159 ريالاً للسهم بنهاية الأسبوع، تلاه سهم "جرير" مغلقاً عند سعر 155 ريالاً، ثم سهم "إكسترا" مغلقاً عند سعر 1237 ريالاً.
وفي 
الكويت
 برز كل من سهم "بيان" الذي ارتفع بنسبة 32 في المائة، مغلقاً عند سعر 65 ديناراً، ثم سهم "الجبس" بنسبة 30.77 في المائة، مغلقاً عند سعر 170 دينار، ثم سهم "بحرية" بنسبة 22.2 في المائة، مغلقاً عند سعر 198 ديناراً.
اما في 
مصر
 فبرز كل من سهم "سوهاج الوطنية" بنسبة 34.5 في المائة، مغلقاً عند سعر 15.3 جنيهاً، تلاه سهم "مرسيليا المصرية الخليجية" مغلقاً بنسبة 20.9 في المائة، مغلقاً عند سعر 4.5 جنيهاً، ثم سهم "المشروعات الصناعية" بنسبة 15.3 في المائة، مغلقاً عند سعر 8.6 جنيهاً.
وفي العاصمة الإماراتية 
أبوظبي،
 برز سهم "دار التأمين" مغلقاً بنسبة 12 في المائة، مغلقاً عند سعر 1.40 درهماً، تلاه سهم "الهلال الأخضر" بنسبة 9.7 في المائة، مغلقاً عند سعر 0.45 درهماً، ثم سهم "ون شير داو جونز" مرتفعاً بنسبة 4.5 في المائة، مغلقاً عند سعر 6.2 درهماً.
أما في إمارة 
دبي،
 فبرز سهم "مزايا" بنسبة 14.7 في المائة، مغلقاً عند سعر 1.17 درهماً، ثم سهم "إيفا" بنسبة 14.6 في المائة، مغلقاً عند سعر 0.79 درهماً، تلاه سهم "تكافل الإمارات" بنسبة 6.7 في المائة، مغلقاً عند سعر 0.62 درهماً.
وفي 
قطر
 برز سهم "قطر للوقود" مغلقاً عند سعر 242 ريالاً، ثم سهم "كهرباء ماء" مغلقاً عند سعر 138 ريالاً، ثم سهم "الوطني" وسعره 134 ريالاً.
وفي السوق 
الأردنية،
 برز سهم "تطوير الأراضي" بنسبة ارتفاع وصلت إلى 26.7 في المائة، مغلقاً عند سعر 3.6 ديناراً، تلاه سهم "المتكاملة للمشاريع المتعددة" بنسبة ارتفاع بلغت 24.5 في المائة، مغلقاً عند سعر 1.5 ديناراً، ثم سهم "الاتحاد للسجائر" بنسبة 22.7 في المائة، وسعره 9.8 ديناراً.