حزب الله يدين تصريحات أوباما ودعوته العرب القبول بإسرائيل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- دان حزب الله اللبناني، الجمعة، تصريحات الرئيس الأمريكي، باراك أوباما ودعواته للدول العربية بقبول إسرائيل كدولة، بالإضافة إلى إدانة تصريحات أوباما الداعية إلى إدراج حزب الله على لائحة المنظمات الإرهابية في العالم.
وجاء في التقرير الذي نشر على الموقع الرسمي لحزب الله بأنه "بدا واضحاً من تصريحات أوباما أنه لا يقيم وزناً للحكومات العربية والإسلامية، ويتنكر لأبسط الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني، ويوغل عميقاً في إظهار تبنّيه الكامل للمشروع الصهيوني في فلسطين، من خلال محاولة فرض الشروط والإملاءات على العرب لقبول كيان العدو كدولة يهودية صافية في المنطقة، والبدء بالتطبيع الشامل معها."
وجاء في التقرير "إن أوباما لم تستوقفه أي من المطالب الفلسطينية المحقّة، كعودة اللاجئين ومدينة القدس ووقف الزحف الاستيطاني والتهويد الكامل للمقدسات الإسلامية والمسيحية، حتى ظهر كأن الذي يتحدث هو موظف في الكيان الصهيوني، وليس أرفع مسؤول في إدارة دولة مستقلة هي الولايات المتحدة الأميركية."
وأشار التقرير إلى أن "حزب الله، وإن كان لم يتفاجأ أبداً بخطاب الرئيس أوباما، الذي بات تكراراً لمعزوفة المواقف الأميركية المعادية والمملّة، لا يمكنه إلا أن يعبّر عن إدانته الشديدة لهذه المواقف الأميركية المتبنيّة للمشاريع الصهيونية، ما يضع واشنطن في موقع الشريك الكامل للعدو في كل جرائمه."