مميش: رفع رسوم المرور بقناة السويس بداية من مايو المقبل
أعلن الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، زيادة رسوم عبور السفن المجري الملاحي لقناة السويس اعتبارا من أول مايو المقبل.
وأضاف مميش، في بيان رسمي صدر صباح اليوم، أن الزيادة ستكون بنسبة 5% على ناقلات النفط والمنتجات البترولية والغاز الطبيعي المسال والكيماويات، إلى جانب سفن الصب، بينما ستكون الزيادة بنسبة 2% على سفن الحاويات وناقلات السيارات، وسترتفع بالنسبة لباقي السفن بنسبة 3%. وأوضح أنه على مدار الشهور السابقة راجعت الجهات المختصة بإدارة قناة السويس مستوى رسوم العبور الحالي للأنواع المختلفة من السفن، وأجرت عددا من الدراسات المتعلقة باقتصاديات النقل البحري وتوقعاتها خلال عام 2013، من بينها دراسة توقعات معدلات النمو للاقتصاد العالمي في جميع مناطق العالم، خاصة في المناطق المرتبطة والمؤثرة على قناة السويس، وتوقعات حركة التجارة العالمية ومعدلات نموها بالنسبة لجميع أنواع البضائع العابرة للقناة، إضافة إلى توقعات الأسطول العالمي الناقل لمختلف أنواع البضائع. وعلى ضوء هذه الدراسات، وأخذا في الاعتبار الدور الهام الذي تلعبه القناة لخدمة الاقتصاد العالمي، وضرورة الحفاظ على أن يظل طريق قناة السويس هو أنسب الطرق الملاحية اقتصاديا مقارنة بالطرق الأخرى، قررت إدارة قناة السويس زيادة رسوم العبور ابتداء من الشريحة الثانية للرسوم.