ورشة عمل للصحفيين بمجمع إعلام بني سويف حول وسائل الحماية القانونية
بدأت أعمال ورشة عمل بمجمع إعلام بني سويف، اليوم، تستمر ثلاثة أيام، ضمن مشروع الحماية القانونية للإعلاميين والصحفيين، وتستهدف تقديم التوعية القانونية لهم حول قضايا الإعلام والصحافة.
وأكد محمد بصيلة، أخصائي الإعلام بمجمع إعلام بني سويف، أن ورشة العمل تستهدف توعية الصحفيين والإعلاميين بحقوقهم إزاء قضايا النشر المختلفة، التي تقام ضدهم من الشخصيات والمؤسسات العامة والأشخاص العاديين، من خلال تقديم منظور جديد يسمح للصحفيين والإعلاميين بالتعرف على حقوقهم ومراكزهم القانونية.
وأشار المحامي محمود راضي، ممثل المجموعة المتحدة التي تنظم ورشة العمل، إلى أن الهدف من تنظيمها تقديم الدعم والمساندة القانونية للعاملين في حقل الإعلام والصحافة.
وتناول راضي في كلمته مجموعة القوانين التي تضمن حقوق الصحفيين في مواجهة الموظفين العموميين ومن في حكمهم، كما تناول "حق النقد المباح" للشخصيات العامة وحدود هذا النقد، و"حق الرد" الذي يمنحه القانون للراغبين في الرد على ما يتم تناوله عبر وسائل الإعلام المختلفة، كما تناول موضوع "القصد الجنائي" في قضايا النشر، والفارق بين التهكم والخبر والرأي.
تنفذ الورشة بالتعاون بين مركز حماية وحرية الصحفيين والمجموعة المتحدة ومركز النيل للإعلام ببني سويف، وتستهدف تدريب 20 من صحفيا وإعلاميا، وتنتهي السبت المقبل.