رئيس وزراء بريطانيا يقوم بزيارة غير معلنة لليبيا
قال مكتب رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، إن رئيس الوزراء وصل إلى العاصمة الليبية طرابلس اليوم الخميس، في زيارة لم يعلن عنها من قبل.
ومن المقرر أن يلتقي كاميرون بنظيره الليبي، علي زيدان ثم من المتوقع أن يعقد مؤتمرا صحفيا مشتركا سيتطرق على الأرجح للتهديد الذي يمثله متشددون إسلاميون في انحاء المنطقة.
وقالت متحدثة باسم مكتبه في داونينج ستريت "وصل رئيس الوزراء إلى طرابلس في وقت سابق اليوم الخميس، وسيبحث العلاقات الثنائية مع المسؤولين الليبيين".
والتقى كاميرون بعاشور شوايل، وزير الداخلية الليبية وزار أكاديمية لتدريب الشرطة صباح اليوم.
وزار رئيس الوزراء البريطاني ليبيا عام 2011 مع الرئيس الفرنسي في ذلك الوقت نيكولا ساركوزي، بعد أن أطاح مقاتلو المعارضة بالزعيم الراحل معمر القذافي، بدعم من قوات فرنسية وبريطانية وأمريكية.
وتواجه المؤسسات الليبية الناشئة منذ ذلك الحين، صعوبة بالغة في كبح جماح جماعات مسلحة وشهدت ثاني أكبر المدن الليبية، بنغازي بالتحديد، موجة من العنف في الأشهر القليلة الماضية.
وترغب ليبيا المنتجة للنفط، في اجتذاب الأموال واستقدام الخبرات الأجنبية بعد سنوات من تدني الاستثمارات خلال عهد القذافي وشعر المسؤولون في الأسبوع الماضي، بالاستياء عندما أصدرت بريطانيا تحذيرا حثت فيه مواطنيها على مغادرة بنغازي بسبب وجود خطر "محدد ووشيك".