عارف: سلمنا مشروع النهضة للرئاسة.. وعدم الاستقرار أدى لحرق أفكار كثيرة منه
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين، أنه لا يمكن طرح مشروع للبناء في هذا التوقيت، حيث يوجد آخرون يحملون الأنقاض لمصر، وكان لابد أن يطرح في جو هادئ لأننا نتكلم عن بناء فكري ومشاريع كبيرة وإقليمية تحول كل محافظات مصر إلى اقاليم مزدهرة اقتصاديا، ولننتقل من فكرة الاعتماد على اقتصاد الريع إلى اقتصاد إنتاجي حقيقي، بأيدي المصريين وليدر دخل على كل المحافظات لتحقيق تنمية مستدامة وشاملة.
وأضاف عارف، بعد الدرس الأسبوعي للإخوان المسلمين، بمسجد عبد الرحيم بشارع كلية التربية بأسوان، مساء أمس، أن مشروع النهضة مشروع مكتمل وتم تسليمه للمؤسسة الرئاسية، لكن هناك بعض التعديلات التي تجرى عليه وفقا لما يستجد من معلومات، حيث إن حالة عدم الاستقرار السياسي والجو الصاخب أدى إلى حرق أفكار كثيرة من المشروع، حتى إن المشروع تم تناوله كمادة للتهكم والسخرية.
وقال عارف إن مشروع النهضة له رؤيته الاستراتيجية طويلة المدى والمتوسطة المدى، أما الرؤية الحالية للتنفيذ فتبقى منها الرتوش الأخيرة من خلال 24 لجنة فنية ونوعية جاهزة للتنفيذ بآليات وتوقيتات معلنة، وسيتم طرحها للحوار المجتمعي بعد أن تم طرح جزء منه للحوار المجتمعي أيام الانتخابات الرئاسية.
وطالب جبهة الإنقاذ بالرجوع عن لغة التصعيد إلى لغة الحوار، لأن الجبهة دائما ما تصعد ثم تلجأ إلى المشاركة في اللحظة الأخيرة.
وأضاف "نحن مع التهدئة ولغة الحوار دون شروط مسبقة وليس لأحد أن يملي على الشعب المصري شروطا، ولا سقف لأي مطالب طالما إنها مسائل قابلة للتعديل والتغيير وفقا للدستور، وباتفاق جميع القوى بشكل واضح ومعلن، وكفانا صراعا، ولا نريد سياسة الصراع ولسنا متعنتين، ونريد أن نمضي إلى الأمام فنحن قدمنا الكثير ولدينا الأكثر في الكواليس".
وأوضح أن جماعة الإخوان شرعيتها موجودة منذ عهد الملك وأن نظام مبارك لم يستطع حل جماعة الإخوان، مشيرا إلى أن الجماعة ليست جمعية لتحل، وما تبقى مسألة التوثيق ونحن أحرص الناس على تقنين الوضع ولدينا لوائح وهياكل معلنة ونعمل في العلن وليس لدينا ما نخفيه.