ائتلاف المستقلين بالقليوبية: لا بديل عن إقالة الحكومة وتعديل قانون الانتخابات
بعث ائتلاف المستقلين بالقليوبية، برئاسة المستشار حسين البرعي، رسالة إلى لجنة الحوار الوطني الرئاسية، للمطالبة بأن يكون وقف أعمال العنف الحالية هو الأولوية من كل الأطراف، بشرط الالتزام بالضمانات، وأهمها تشكيل حكومة إنقاذ وطني للإشراف على الانتخابات البرلمانية المقبلة، ولجنة لتعديل المواد المختلف عليها في الدستور.
وأشار الائتلاف، في بيان له، إلى أنه يوافق على مبادرة حزب النور وجبهة الإنقاذ الوطني للخروج من الأزمة الراهنة، مطالبا كل الأطراف بأن تعلن للرأي العام بوضوح إدانتها بكل قوة للعنف والاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة، محذرا من الدخول في حرب ميليشيات، إذا فشلت القوى السياسية في التوصل لحل، ومطالبا كل فريق بألا ينظر إلى مصالحه السياسية الضيقة.
وأكد البيان أنه لا بديل عن إقالة الحكومة الحالية، لأنها لا يمكن أن تشرف على الانتخابات وبين وزارئها عشرة من جماعة الإخوان المسلمين، فضلا عن وجوب الاتفاق على قانون جديد للانتخابات، لأن الحالي لا يخدم سوى فصيل واحد بعينه. وأعلن مشاركته في تظاهرات الغد بميدان التحرير في "جمعة الخلاص"، لتأكيد مطالب الثورة والحفاظ على سلميتها، بعيدا عن أعمال العنف، مؤكدا عدم رغبة الائتلاف في الاعتصام، وترك مساحة للحوار الوطني.