«معتصمو التحرير» يطردون الباعة ويجهزون الميدان لـ«جمعة الرحيل»
بدأ «معتصمو التحرير»، الثلاثاء، تجهيز الميدان لـ«جمعة الرحيل»، حيث قام بعضهم بطلاء الأرصفة، ورسموا الشعارات المنددة بجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي على الأسفلت، منها، «الإخوان كاذبون»، و«يسقط محمد مرسي»، و«يسقط حكم المرشد»، كما رسموا إشارات مرور على الأرض، لتنظيم المسيرات التي ستنطلق من وإلى الميدان، الجمعة المقبل.
وطرد المعتصمون الباعة الجائلين خارج الميدان، وهددت المنصة الرئيسية للميدان عبر مكبرات الصوت أنه حال دخول أي من الباعة إلى الميدان سيتم تحطيم ما يحمله، فيما وضع المعتصمون حواجز حديدية على مداخل الميدان، لمنع السيارات من المرور.
ويطالب المعتصمون بضرورة إسقاط الرئيس محمد مرسي، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.