«الملاحة الدولية»: زيادة رسوم عبور «القناة» ستدفع السفن لـ«الرجاء الصالح»
حذرت الغرفة الدولية للملاحة من أن قرار هيئة قناة السويس بزيادة رسوم عبور السفن قد يدفع ملاك السفن، الذين قالت إنهم يكافحون بالفعل ركوداً حاداً فى قطاع الشحن، لتغيير مسارها إلى رأس الرجاء الصالح.
فى المقابل، رأى عضو مجلس إدارة سابق بهيئة القناة، أنه رغم زيادة الرسوم بين 2 و5٪ على السفن بأنواعها، فإن القناة مازالت الطريق الأرخص والأفضل لخطوط التجارة العالمية، غير أنه انتقد توقيت الإعلان عن هذه الزيادة.
واشتكى بيتر هينشليف، الأمين العام للغرفة الدولية، من أن شركات إدارة السفن العالمية تعمل فى أسوأ ظروف للشحن فى الذاكرة الحية، قائلاً: أعداد كبيرة من السفن تتصارع على عدد قليل جداً من الشحنات، وليس هذا هو الوقت المناسب لزيادة الرسوم التى تبدو مرتفعة للغاية.
واعتبر وائل قدورة، عضو مجلس إدارة الهيئة سابقاً، أن توقيت إعلان الزيادة «غير ملائم» لأن محافظات القناة تشهد اضطرابات تدفع شركات التأمين العالمية لزيادة رسوم التأمين على السفن التى تستخدمها.
وأقرت الهيئة زيادة الرسوم 3٪ لجميع السفن التى تعبر القناة اعتباراً من مارس 2012.
وقالت الغرفة الدولية للملاحة إن الأحداث الأخيرة فى مصر تولد مخاوف بشأن أمن القناة نفسها، وأضاف هينشليف: «نشعر بخيبة أمل لعدم التشاور مسبقاً بشأن الزيادة».