بالفيديو.. مجند أمن مركزي: «كنا في الثورة بس دخلنا الجيش»
قال مجندون بالأمن المركزي، يقومون بتأمين مبنى محافظة الغربية، الذي تعرض لاعتداءات بالحرق، مساء الإثنين، إنهم لا يريدون «التعامل» وضرب المتظاهرين، لكنهم فقط ينفذون أوامر قادتهم، وأضاف أحدهم أنهم شاركوا في الثورة لكنهم «دخلوا الجيش».
كانت اشتباكات وقعت بين عدد من المتظاهرين وقوات الأمن، استخدم المتظاهرون فيها الحجارة و«المولوتوف»، فيما ردت قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة بالدموع.
وقالت مصادر طبية إن نحو 33 شخصًا أصيبوا في الاشتباكات التي وقعت، الإثنين، أمام ديوان محافظة الغربية بعد تشييع جنازة الناشط السياسي، محمد الجندي، عضو حزب التيار الشعبي.
وأسفرت الاشتباكات أيضًا عن حرق كشك أمام مبنى المحافظة، فيما فرضت قوات الأمن المركزي كردونًا أمنيًا بشارع النادي، لمنع المتظاهرين من اقتحام مبنى المديرية وأطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم.      