«الحسيني»: اللصوص ارتبكوا حين كشفت شخصيتي ثم سرقوا متعلقاتي وسيارتي
أكد المهندس سعد  الحسيني، محافظ كفر الشيخ، الثلاثاء، أن حادث السطو المسلح، الذي تعرض له في الساعات الأولى، من صباح الثلاثاء، ليس متعمدا، ولا علاقة له بانتمائه إلى جماعة الإخوان المسلمين، وأنه حادث جنائي، خاصة أن المنطقة التي جرت فيها الواقعة مشهورة بسرقة السيارات.
وقال «الحسيني» لـ«المصري اليوم»، إنه استقل السيارة المخصصة له كمحافظ، برفقة سائقها وحارسه الشخصي، كفر الشيخ، إلى مسقط رأسه بمدينة المحلة الكبرى، بمحافظة الغربية، وقبل مدخل «المحلة» بـ2 كيلو متر، اعترضته سيارة من طراز «لانسر» بشكل مفاجئ، ما دفع سائقه إلى التوقف.
وأضاف: «نزل 4 ملثمين يحملون بنادق آلية، من السيارة، لكنهم أصيبوا بحالة من التخبط والارتباك، بعد أن أخبرتهم بهويتي، واستولوا على جميع المتعلقات الموجودة لدي أنا والحارس والسائق، من هواتف محمولة، ومبالغ مالية، إضافة إلى السلاح الخاص بالحارس، وفروا هاربين، بعد استيلائهم على سيارة المحافظة وبداخلها السائق.
وتابع «الحسيني» أن «السائق والحارس حررا محضرا بالواقعة، في قسم أول شرطة المحلة، بينما اتصل أحد أصدقائي ويدعى أحمد الجيار بهاتفي الذي كان بحوزة الجناة، فردوا عليه، واعتذروا عن الحادث، وأكدوا أنهم تركوا السيارة المسروقة، أمام عزبة الستين بطريق المحلة - كفر الشيخ، وبداخلها سلاح الحارس».