متعهدو توزيع «البوتاجاز» بالإسكندرية يهددون بوقف العمل بسبب «استبعاد أسطوانات»
هدد متعهدو توزيع أسطوانات البوتاجاز في الإسكندرية، الثلاثاء، بالتوقف عن العمل، وتوقف الشحن نهائيا، إذا ما استمرت شركة الغازات البترولية «بتروجاس» في اتباع سياسة «تشريك الأسطوانات»، أي استبعادها، حيث تقوم بحجز عدد 2 أسطوانة سعة 25 كيلو جراما، من كل سيارة «بحجة عدم صلاحيتها»، بحسب قول المتعهدين.
وامتنعت أكثر من 25 سيارة تحمل كميات فيما بين 60 و95 أسطوانة عن الشحن لأكثر من 5 ساعات، اعتراضا على «تشريك الأسطوانات».
وتقدمت شعبة «البوتاجاز» في الغرفة التجارية بالإسكندرية، بمذكرة عاجلة إلى وزيري التضامن، والبترول، انتقدت فيها ما تقوم به الشركة، معتبرة أن «ذلك يحمل صاحب المستودع خسائر كبرى تقدر بـ1200 جنيه في كل نقلة».
وذكرت الشعبة في المذكرة التي تقدمت بها أن «شركة الغازات البترولية  (بتروجاس)، مصنع الماكس، حجزت عدد 2 أسطونة سعة 25 كيلو جراما، بادعاء أن الشركة ستقوم بتشريكها لعدم الصلاحية بالرغم من أنها سليمة، إلا أنه يتم سحب أسطوانتين من كل سيارة بشكل عشوائي، مما يحمل صاحب المستودع خسارة كبيرة، بالرغم من أن ربح السيارة في النقلة الواحدة لا يزيد على 5% من هذا المبلغ، مما يعد إهدارا وضياعا لرأس المال التجاري دون وجه حق»، بحسب المذكرة.
وأضافت الشعبة: «في ذات الوقت تقوم الشركة بخصم إشعارات على المتعهد، بحجة إحلال وتجديد هذه الأسطوانات، ويعد على كل مستودع في حدود 1500 جنيه شهريا، فلماذا تقوم الشركة الآن بالمطالبة بتشريك تلك الأسطوانات، وهي تقوم بتحصيل مبلغ لإصلاح الأسطوانات».
وأكد ربيع أمين، رئيس الشعبة، أن «متعهدي المحافظة يطالبون بحل هذا النزاع بينهم وبين الشركة، وسيتم التوقف عن العمل وشحن الكميات، إذا استمرت الشركة في اتباع هذه السياسة»، بحسب قوله.