«الأناضول»: القبض على شاب سوري قبل اعتدائه على «نجاد» في «الحسين»
حاول شاب سوري الاعتداء جسديًا على الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، أثناء خروجه من مسجد الحسين، حيث أدى صلاتي المغرب والعشاء جمعًا.
وأشارت وكالة «الأناضول» للأنباء التركية، مساء الثلاثاء، إلى أنه عند خروج «نجاد» من مسجد الحسين «قابله شاب يتحدث بلهجة تبدو سورية، وحاول التهجم على الرئيس الإيراني غير أن الأمن المصري حال دون ذلك وألقى القبض عليه».
وذكرت «الأناضول» أن «الشاب ردد عبارات تهاجم إيران لموقفها الداعم لرئيس النظام السوري، بشار الأسد، من قبيل (قتلتوا إخواننا)».
ولفتت إلى أنه أثناء تواجد «نجاد» بالمسجد، حدثت مشادة محدودة بين اثنين من المتواجدين حيث حمل أحدهما لافتة كتب عليها: «ادخلوا مصر إن شاء الله آمنين»، فيما هاجمه آخر قائلاً: «بيقتلوا إخواننا واحنا هنا نقولهم ادخلوا مصر آمنين».
كان الرئيس محمد مرسي استقبل رئيس جمهورية إيران، محمود أحمدي  نجاد، في مطار القاهرة، والذي يزور مصر للمشاركة في قمة «التعاون الإسلامي» المقرر انعقادها الثلاثاء والأربعاء بالقاهرة
.
وتعد هذه هي أول زيارة لرئيس إيراني لمصر منذ الثورة الإسلامية الإيرانية، عام 1979، والتي كانت سببًا في قطع العلاقات الدبلوماسية بين مصر وإيران.