السيطرة على حريق محدود بأجهزة تكييف مجمع محاكم أسوان قبل امتداده لباقي المبنى
تمكنت قوات الحماية المدنية بأسوان، الثلاثاء، من السيطرة على حريق محدود شب بأحد أجهزة التكييف، بمجمع محاكم أسوان، ورجحت المعاينة المبدئية أن يكون الحريق اندلع نتيجة حدوث ماس كهربائي.
كان اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، تلقى إخطارا باندلاع حريق بمجمع محاكم أسوان، حيث انتقلت على الفور قوات الحماية المدنية إلى موقع الحريق، وتبين أنه شب بأحد أجهزة التكييف بالمبنى، وتمت السيطرة عليه قبل امتداده إلى باقى الغرف، وقاعات المحكمة.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.