61 مليون جنيه لاستكمال المشروعات في سيناء
أعلن الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، أنه تم تخصيص 61 مليون جنيه، لاستكمال المشروعات المفتوحة فى سيناء، والتى تتابع الوزارة تنفيذها بالتنسيق مع الوزارات الأخرى.
وقال «بشر» فى بيان أصدرته الوزارة، الثلاثاء، إنه يتم التنسيق مع وزارة الدولة لشؤون المرافق، لاستكمال أعمال الصرف الصحى بمدينة رفح، وتم تخصيص 5 ملايين جنيه لذلك، إضافة إلى دعم المشروع فى مراحله المقبلة بـ10 ملايين جنيه، لاستكمال أعمال الصرف الصحى ببعض المناطق فى العريش، مشيراً إلى تخصيص 12 مليون جنيه لمياه الشرب، و15 مليوناً للصرف الصحى.
وأضاف أنه يتم، خلال الأيام القليلة المقبلة، تخصيص الاعتمادات اللازمة لبدء العمل بمشروعى الصرف الصحى فى مدينتى بئر العبد والشيخ زويد.
ولفت إلى دعم محافظة شمال سيناء، خلال مبادرة تحسين النظافة بالتنسيق مع وزارة البيئة بـ5 سيارات قلاب، و10 جرارات بمقطورة، ولودر متوسط، كما يتم دعم مركز بئر العبد بـ2 مقطورة مياه، وتحديد موقع لإقامة مدفن صحى للمخلفات الصلبة، بعد إجراء دراسة تقييم للأثر البيئى عليه، ورفع كفاءة مصنع المخلفات الصلبة بالمحافظة. وأوضح «بشر» أنه يتم التنسيق مع وزارة الموارد المائية والرى، لتعيين عدد من العاملين من أبناء شمال سيناء، للعمل كخفراء لحراسة الآبار، وصرف حافز جذب العمالة، وتعزيز بند صيانة السيارات بمديرية الرى، وتدبير سيارتى دفع رباعى، ودراسة إلغاء رسوم الإشراف على رسوم تراخيص الآبار، بالتنسيق مع وزارة المالية للتخفيف على المواطنين والمستثمرين. وقال الوزير إنه يتم التنسيق مع وزارة الكهرباء لتوصيل الكهرباء إلى التجمعات البدوية بالشرفا الشرقية، والشرفا الغربية، ومناطق تقسيم السفارى، والجراجات بمدينة شرم الشيخ، وتجمع وادى مكتب بمدينة أبورديس، بتكلفة قدرها 19 مليون جنيه.