براءة طالب بالإسماعيلية من انتخاب أكثر من مرشح رئاسي
برأت محكمة مستأنف الإسماعيلية، الثلاثاء، طالبا فى كلية الهندسة من تهمة تأييد وانتخاب أكثر من مرشح رئاسى للجمهورية صدر الحكم برئاسة المستشار خالد محجوب، وذكرت المحكمة فى حيثيات الحكم أن اللجنة العليا للانتخابات، الجهة المبلغة عن الواقعة، لم تدقق فى نموذج «2ب» المحال للنيابة العامة من قبلها، كما أن الطالب لم يوقع على النموذج، ولم يقم بترشيح إلا مرشح واحد وهو عمرو موسى.
وأضافت المحكمة أنها أحاطت بالدعوى وظروفها وملابساتها، وفحصت الأوراق عن بصر وبصيرة، وتبين لها انتفاء الجريمة بركنيها المادى والمعنوى، موضحة أن هذا ثابت من مطالعة المحكمة نموذج رقم «2ب» انتخابات رئاسية، الذى وقع عليه المتهم، وهو نموذج تأييد ناخب، وأن المتهم أيد مرشحاً واحداً فقط هو عمرو موسى، وشددت المحكمة على عدم صحة ما جاء بالنموذج الآخر المقدم من اللجنة العليا للانتخابات، بتأييد ترشيح إبراهيم أحمد إبراهيم الغريب، وشهرته إبراهيم الغريب من قبل المتهم، لكونه لم يوقع على الإقرار الذى يفيد بأنه يؤيد هذا المرشح رئيساً للجمهورية.
وأهابت المحكمة باللجنة العليا للانتخابات أن تحرص وأن تدقق قبل أن تطلب من النائب العام إحالة متهم لم يرتكب ثمة فعل، إلا أنه مارس حقه الدستورى، عن فيمن مناسباً كمرشح لرئاسة الجمهورية.