بالصور.. «نجاد» يشير بعلامة النصر في مشيخة الأزهر وبجواره «الطيب»
التقى الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، الثلاثاء، بالرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، بمقر مشيخة الأزهر، في حضور أعضاء هيئة كبار العلماء
.
ويظهر «نجاد» في إحدى الصور مشيرًا بإصبعيه بعلامة النصر وهو يجلس بجوار شيخ الأزهر.
من المقرر أن يزور «نجاد» عقب انتهاء اللقاء مسجد «الحسين»، وكذلك مسجد «السيدة زينب».
ويأتي اللقاء في إطار الزيارة الرسمية التي يقوم بها «نجاد» لمصر، للمشاركة في قمة منظمة التعاون الإسلامي المزمع انعقادها، الأربعاء.
وتعد تلك هي الزيارة الأولى التي يقوم بها رئيس إيراني لمصر منذ انقطاع العلاقات بين البلدين بعد اندلاع الثورة الإسلامية في 1979.
 