بلطجية يعتدون على مصور «المصري اليوم» أثناء اشتباكات الغربية
اعتدى بلطجية، بمدينة طنطا، على الزميل محمد السعيد مصور الجريدة أثناء تغطية الاشتباكات، التى وقعت بين قوات الأمن ومجهولين حاولوا اقتحام قسم شرطة ثان، مساء الاثنين.
وتمكنوا من سرقة الكاميرا الخاصة به ومزقوا حقيبته، واعتدوا عليه، وهددوه بالأسلحة البيضاء، وأكد «السعيد»، أنه أنقد من موت محقق، بعد أن تدخل بعض أهالى المنطقة، الذين ساعدوه فى الحصول على متعلقاته مرة أخرى بعدما يقرب من ساعة من احتجازه من قبل البلطجية، وذلك بعد تفاوض الأهالى مع البلطجية على استعادة المتعلقات.
كانت مدينة طنطا شهدت مصادمات بين بعض البلطجية اندسوا وسط المتظاهرين وقوات الأمن، عقب تشييع جنازة الناشط السياسى محمد الجندى، عضو التيار.