«العربي» يلتقي «أبو مازن» في القاهرة مساء الثلاثاء
أعلنت جامعة الدول العربية أن الدكتور نبيل العربي، الأمين العام للجامعة، سيلتقي، مساء الثلاثاء، مع الرئيس الفلسطيني، محمود عباس «أبو مازن»، في أحد فنادق القاهرة، وذلك لبحث آخر مستجدات القضية الفلسطينية
.
وأكدت الجامعة أنه تم إلغاء اللقاء الذي كان مقررًا بين «العربي» ووزير خارجية فلسطين، رياض المالكي، بعد الإعلان عن لقاء «العربي» و«أبو مازن».
وفي السياق نفسه، قالت مصادر دبلوماسية في الجامعة العربية: إن اللقاء سيتطرق لآخر تطورات القضية الفلسطينية واستمرار التوسع الاستيطاني الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية المحتلة، وجهود المصالحة الفلسطينية بين حركتي فتح وحماس والتي تتم بوساطة مصرية.