إصابة عامل باختناق في حريق محدود بأحد خطوط الإنتاج بمجمع مخابز المنيا
تمكنت قوات الدفاع المدني، الثلاثاء، من السيطرة على حريق محدود، نشب بأحد خطوط الإنتاج الـ10 بمجمع المخابز المقام بقرية زاوية سلطان، بمركز المنيا، والمملوك للمحافظة، وأدى الحريق إلى إصابة أحد العمال بالاختناق، وتوقف العمل بالخط، واستمرار الإنتاج بالخطوط الـ9 دون التوصل لأسباب الحريق.
وأعلن أحمد شحاتة، المستشار الإعلامي لمحافظ المنيا، تكليف المحافظ الدكتور مصطفى عيسى، لجنة فنية وإدارية، ومالية، لمعاينة المجمع، وتحديد أسباب الحريق، وتقدير التلفيات. 
وحرر المسؤولون بالمجمع محضرا بالواقعة، وتم استدعاء فرق الحماية المدنية التى أخمدت الحريق وتأكدت من عدم تجدده.