رئيس «حقوق الإنسان» بـ«الشورى»: سنضغط لتطوير أداء الأمن بعد سحل مواطن.. (حوار)
قال الدكتور إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، إن واقعة سحل وتعرية مواطن تؤكد أن أجهزة الأمن مازالت تحتاج إلى إعادة تدريب للتعامل مع المشاغبين بالقانون دون إهدار لكرامتهم، ويجب فتح حوار مع التيارات المتطرفة بجميع التنظيمات الدينية والمدنية، وإدماج أطفال الشوارع ومدمنى المخدرات فى المجتمع للخروج من دائرة العنف.
■ كيف تنظر إلى واقعة تعرية وسحل مواطن أمام القصر الرئاسى؟
- ما رأيناه من سحل وتعرية لأحد المواطنين دليل آخر على أن هناك قطاعات من الشرطة مازالت تحتاج إلى إعادة تأهيل وتدريب من جديد حتى لا نرى هذا المشهد يتكرر مرة أخرى.
■ لكن الاشتباكات بدأت باستفزازات من المتظاهرين أمام القصر؟
- كان يكفى إصدار أوامر من القيادات بعدم استخدام العنف، لأن الأمن عندما يصل إلى مرحلة من الضغط لا يستطيع أن يتحملها ينفلت عياره، وكان يجب أن يتم ضبط النفس والتعامل بالقانون.
■ كيف يمكن أن نصل إلى مرحلة سيادة دولة القانون؟
- نحتاج أولاً إلى تأهيل رجال الشرطة واستخدام تقنيات حديثة فى حالة اضطرار قوات الأمن للاشتباك مع المواطنين والمتظاهرين الذين يخرجون عن السلمية ويستخدمون العنف، بحيث نضمن التعامل مع هذه العناصر دون انتهاك لحقوقهم الإنسانية، لأن الاحتجاجات والمظاهرات الشعبية ستستمر، وربما يحدث خروج أخر عن السلمية لبعض المواطنين، وعلى أجهزة الأمن أن تكون مستعدة دون إهدار الحقوق الإنسانية.
■ البعض حمل المسؤولية السياسية للقوى الداعية للمظاهرات.. ما تعليقك؟
- كل الأطراف السياسية الرئيسية أعلنت إدانتها للعنف قبل أيام، ووقعوا على مبادرة نبذ العنف بالأزهر الشريف، وحتى الآن لم يثبت ضد هذه التيارات اللجوء للعنف، خاصة أن جميع مسيراتهم يوم الجمعة كانت سلمية حتى وصلت القصر الرئاسى.
■ لماذا تبدأ المظاهرات والمسيرات سلمية وسرعان ما تنقلب لأعمال عنف وعنف مضاد؟
- الذين يلجأون للعنف من المتظاهرين 3 أنواع، فإما أن يكونوا بعض البلطجية والمأجورين لإحداث عنف، أو مجموعات غير مسيسة من أهالى الشهداء أو المصابين والمطالبين بالقصاص ولم يحصلوا عليه بالطرق القانونية، أما المجموعة الثالثة فهى مجموعات محدودة جداً من تيارات سياسية متطرفة موجودة بجميع التنظيمات.
■ كيف يمكن استيعاب هذه المجموعات؟
- يجب أن يتم تفعيل الطرق التى تمنع استخدام العنف، أولاً بتطبيق القانون على الجميع، خاصة المخالفين من رجال الشرطة، وأن يتم التعامل مع مدمنى المخدرات وأطفال الشوارع، الذين لا مأوى لهم ويتم استئجارهم لأعمال الشغب، بالقانون على جرائمهم واحتوائهم وتأهيلهم من جديد وإدماجهم فى المجتمع.
■ ماذا ستفعل لجنة حقوق الإنسان بالشورى بعد أحداث الاتحادية؟
- نسير فى اتجاهات متعددة، وسنضغط لتطوير الأداء الأمنى ونطالب الداخلية بتطبيق القانون على المخالفين فى وزارة الداخلية نفسها، وأن تقوم بدورها فى الكشف عن العناصر المخربة والمندسة الذين يستخدمون العنف وسط المتظاهرين، وتقوم بإعادة تأهيلهم وإدخالهم فى المجتمع مرة أخرى كحل جذرى لمشكلة العنف.
■ كيف تنظر إلى ظاهرة خروج مجموعات تستخدم العنف ومجموعات مثل «البلاك بلوك»؟
- جماعات العنف ليست ظاهرة جديدة على مصر، إلا إنه خلال الـ30 عاماً الماضية لم يظهر العنف إلا من جماعات تيار الإسلام السياسى المتطرف، والآن نحن بصدد مجموعات تستخدم العنف تخرج من التنظيمات السياسية المدنية لأن تنظيمها رخو ولا تخضع أعضاؤها لمبدأ السمع والطاعة، على عكس جماعات الإسلام السياسى.
■ لكننا رأينا مجموعات من الإخوان المسلمين يستخدمون العنف ضد معتصمين سلميين؟
- يؤكد ذلك أن التيارات شديدة التنظيم مازالت تؤمن باستخدام العنف لكن بشكل أكثر تنظيماً لأنه نابع من مجموعات لها تاريخ فى العمل السرى مثل الإخوان المسلمين.
■ متى نخرج من دوامة استخدام العنف؟
- لا بديل عن البدء فوراً فى إعادة تأهيل وتدريب قوات الأمن وتعليمهم مهارات عصرية تتوافق مع ما شهدته مصر من تغيير كبير بعد الثورة، فلا يمكن أن تحدث مثل هذه الانتهاكات بعد ثورة هائلة خرجت للمطالبة باحترام آدمية الإنسان المصرى.