روسيا تعتقل 371 شخصاً بينهم مصري بتهمة الانضمام لشبكة إرهابية
سان بطرسبرج- رويترز
قالت السلطات في مدينة سان بطرسبرج، السبت 9 فبراير، إن الشرطة الروسية اعتقلت 271 شخصا معظمهم من منطقة شمال القوقاز ووسط آسيا في إطار تحقيق في التورط في "أنشطة إرهابية".
وتخشى روسيا أن يشكل المتشددون الإسلاميون تهديدا أكبر خارج منطقة شمال القوقاز التي تسكنها غالبية مسلمة وتشهد تمردا مسلحا ترجع جذوره إلي حربين انفصاليتين في جهورية الشيشان بعد تفكك الاتحاد السوفيتي.
وقالت لجنة التحقيق الإقليمية في سان بطرسبرج في بيان إن معظم المعتقلين من شمال القوقاز ومن جمهوريات أوزبكستان وطاجيكستان وأذربيجان. ومن بين المعتقلين أيضا مصري وأفغاني.
وقالت اللجنة إنهم اعتقلوا "للتحقق مما إذا كانت لديهم أسس قانونية للتواجد في سان بطرسبرج ومن احتمال تورطهم في أنشطة إرهابية."
وألقت الشرطة القبض عليهم أثناء مداهمة مساء الجمعة لأقدم سوق في المدينة.
وقالت السلطات إن قوات الأمن كانت تبحث عن أدبيات للمتطرفين وأسلحة ومخدرات ووثائق لها صلة بدعوى قضائية جنائية بدأت مؤخرا.
ولم تحدد السلطات ما إذا كان أي من المحتجزين يشتبه بتورطه في التآمر أو تنفيذ هجمات، وكثير من التجار في أسواق المدن الروسية من شمال القوقاز أو من شرق آسيا.
وذكرت وسائل إعلام محلية أن الشرطة اعتقلت في باديء الأمر 700 شخص.