الزمالك يفرض حصاراً إعلامياً حول لاعبيه
حسن عادل
قرر الجهاز الفني لفريق الزمالك، مساء السبت 9 فبراير، فرض حصارا إعلامياً حول لاعبيه خلال الفترة المقبلة لتقليل الظهور الإعلامي لهم.
وعقد الجهاز الفني بقيادة فييرا اجتماعاً مع لاعبي الزمالك بعد المباراة وأبلغهم بالقرار موضحاً أنه سيتم اختيار ثلاث لاعبين عقب كل لقاء للحديث إلى وسائل الإعلام.
ووقع اختيار الجهاز على أحمد سمير وأحمد جعفر ومحمد إبراهيم للحديث لوسائل الإعلام عن مباراة الفريق اليوم على أن يتم اختيار 3 لاعبين مختلفين في المباراة القادمة أمام الداخلية.