الأخضر الإبراهيمي يصل القاهرة قادما من الجزائر
محمد عبيد
وصل إلى القاهرة مساء السبت 9 ديسمبر، قادما من الجزائر الأخضر الإبراهيمي المبعوث الدولي والعربي إلى سوريا .
يلتقي الإبراهيمي مع د.نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية ليطلعه على أخر الجهود المبذول لحل الأزمة السورية .
وكان الإبراهيمي قد التقى في الجزائر مع الرئيس عبد العزيز بوتفليقة وأطلعه على تطورات الأوضاع في سوريا.
وصرح الإبراهيمي بأنه سيلتقي مع جون كيرى وزير الخارجية الأمريكي الجديد وسيرجى لافروف لبحث الأزمة السورية ولكنه لم يحدد موعدا لذلك الاجتماع .
ويعد هذا الاجتماع المرتقب الثالث بين الإبراهيمي ووزيري الخارجية الأمريكي والروسي في إطار المساعي لحل الأزمة كما أنه الأول لكيرى بعد توليه مهام منصبه منذ عدة أيام .