نقابة الأطباء تدشن دورات الإسعافات الأولية لغير الأطباء
القاهرة - أ ش أ
دشنت اللجنة الثقافية بالنقابة العامة للأطباء دورات الإسعافات الأولية لغير الأطباء بهدف إعداد كوادر تستطيع التعامل مع حالات الإصابة المفاجئة حتى وصول الإسعاف.
وقالت النقابة، السبت 9 فبراير، انه شارك العديد من الشباب في الورشة التدريبية التي عقدتها اللجنة، وحاضر فيها د. محمد هانئ جراح العظام ومدرب الإسعافات الأولية ومؤسس جمعية "صحة مصر" تحت التأسيس.
وشهدت الورشة تدريب المشاركين على كيفية قياس ضغط الدم والنبض والسكر في الدم، والتعامل مع حالات الإغماءات، وتضميد الجراح، كما تم التعرف على أنواع الحقن وطرقه وأماكنه.
وأشاد د. هانىء بالدعم الذي تقدمه النقابة في توعية المجتمع وتعليم المصريين أهمية الإسعافات الأولية، مشيرا إلى أن ورشة اليوم بداية لبرنامج طويل لتدريب غير الأطباء على الإسعافات الأولية وإعطاء المتدرب شهادة معتمدة من النقابة باجتيازها.
وأضاف أن مبادرة "نجدة" التي دشنها في بروتوكول تعاون بين نقابة أطباء مصر ووزارة الشئون الاجتماعية لتدريب مشرفي الحضانات والأمهات البديلات على تقديم الإسعافات الأولية للأطفال.
وأوضح أن الأهمية تكمن في أن القدرة على تقديم الإسعافات الأولية قد يساهم في إنقاذ حياة أشخاص كثيرين.
وأكد هانىء أن مبادرته تهدف إلى إحداث زخم شعبي يلتف حول فكرة تدريب غير الأطباء على الإسعافات الأولية تمهيدا للمطالبة برجوع حصة الإسعافات الأولية بالمدارس.