الرئاسة :  بعثة صندوق النقد الدولي  تصل القاهرة خلال أسبوعين 
احمد عماد
قال الدكتور ياسر على المتحدث الرسمي للرئاسة إن لقاء الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ظهر السبت 9 فبراير مع الدكتور هشام قنديل  رئيس الوزراء قد تطرق إلى الأمور المتعلقة بعجز الموازنة والسبل الخاصة بسد  ذلك العجز .
وأضاف ياسر على في تصريحات" لبوابة أخبار اليوم "  إن الاجتماع تناول  برنامج الإصلاح الاقتصادي بصفة عامة وما تم في هذا الصدد ، مشيرا إلى أن الدكتور مرسي  أكد لرئيس الوزراء على أهمية توافر السلع التموينية ، مشددا على التصدي  لمحاولات تهريب تلك السلع .
وأوضح المتحدث الرسمي للرئاسة أن الحكومة المصرية ستنتهي خلال أيام من برنامج الإصلاح الاقتصادي والذي سيتم عرضه صندوق النقد الدوى ، مضيفا أن البعثة الصندوق ستصل القاهرة خلال أسبوعين .
وحول جلسة الحوار الوطني التي دعا لها رئيس الجمهورية ، أشار  ياسر على أنها ستكون خلال هذا الأسبوع ولكن لم يتحدد حتى الآن اليوم التي ستعقد فيه .
وفيما يخص اجتماع الرئيس مع  يونس مخيون رئيس حزب النور وبعض قيادات الحزب ، أشار إلى  أن الاجتماع لم ينته بعد ، ويأتي في إطار التواصل القوى السياسية والوطنية المختلفة