قنديل وتلاوي يؤكدان ضرورة إصدار قانون ضد العنف
القاهرة - أ ش أ
صرح الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء بضرورة اتخاذ عدد من الإجراءات لمكافحة ظاهرة التحرش والقضاء عليها.
وشدد على ضرورة تحريك دعاوى جنائية ضد مرتكبي هذه الجريمة، وإعداد رسائل وتنويهات إعلامية لخلق رأى عام مساند.
وطالب قنديل -خلال لقائه مع رئيس المجلس القومي للمرأة السفيرة مرفت تلاوي، لبحث ظاهرة التحرش - التي تفاقمت خلال الفترة الأخيرة - بسرعة الانتهاء من إعداد مشروع قانون ضد العنف والتحرش ، وتحقيق تنمية اقتصادية واجتماعية للمواطنين للقضاء على هذه الظواهر السلبية ووضع حلول عملية لمشكلة أطفال الشوارع.
وأشارت تلاوي إلى أن هناك تصريحات سلبية من بعض المسئولين أدت إلى خلق رأى عام مضاد لمشاركة المرأة بشكل عام والمشاركة السياسية بشكل خاص ، وكذلك خلق عدم ثقة في المرأة ، وعدم حصولها على حقوقها ، وتكوين مناخ عام سيء يؤدى إلى مزيد من العنف .
وأكدت ضرورة إصدار قانون ضد العنف بشكل عام وليس التحرش فقط ، وأن تكون لائحته التنفيذية قوية ، مطالبة بدعم وزارة الداخلية ، وإدارة الآداب بها وزيادة عدد الضابطات ودعم وزارة الشئون الاجتماعية والتي تستطيع الوصول من خلال آليتها إلى الفئات الفقيرة والمهمشة في المجتمع المصري .
وشددت  تلاوي على ضرورة دعم المجلس القومي للمرأة ماليا لكي يستطيع تنفيذ مشروعاته لتنمية المرأة الفقيرة والمعيلة، ودعوة المجلس إلى الاجتماعات التي تعقدها الحكومة والخاصة بالتنمية الريفية والاقتصادية وخطط الدولة المختلفة لإعطاء رؤية المرأة في الموضوعات.
ووجهت إلى أهمية تشديد الرقابة على المنافذ والحدود المصرية والجمارك للقضاء على ظاهرة تهريب المخدرات ، مؤكدة دور الدراما التليفزيونية والقيام بدور سلبي تجاه المرأة مما ينعكس على سلوك المواطنين في التعامل مع قضايا المرأة.
ونوهت مدير مكتب شكاوى المرأة بالمجلس الدكتورة فاطمة خفاجي، لأهمية وضع كاميرات مراقبة في المترو والميادين المزدحمة، وتسهيل الإجراءات لعمل محاضر بالأقسام ، مطالبة بدعم وزارة الصحة للفتيات اللاتي تعرضن للتحرش أو الاغتصاب وتوفير كامل الرعاية لهن.