الأعلى للثقافة تنظم ندوة حول "نيل الواحات كمشروع قومي لمصر"
القاهرة - أ ش أ
تعقد لجنة الجغرافيا بالمجلس الأعلى للثقافة فى السادسة من، الأحد 10 فبراير، بقاعة المؤتمرات بالمجلس مائدة مستديرة تناقش موضوع "نيل الواحات كمشروع قومى لمصر" .
ويستعرض أستاذ الجغرافيا بكلية الآداب جامعة طنطا د. إبراهيم غانم دراسته حول هذا الموضوع ، ويشارك فى الحوار أعضاء لجنة الجغرافيا، ويديره د. فتحى أبو عيانة مقرر اللجنة.
يذكر أن لجنة الجغرافيا ستنظم عددا من الندوات بالجامعات المختلفة، يشارك فيها لفيف من الأساتذة المتخصصين وذلك خلال شهر فبراير الجارى؛ حيث تعقد يوم 16 فبراير بجامعة المنصورة ندوة حول "مشكلات البيئة فى سيناء"، وفى 19 فبراير ستعقد بجامعة الإسكندرية ندوة بعنوان: "إقليم الإسكندرية التخطيطى: رؤية جغرافية"، وفى 25 من الشهر ستنظم ندوة بجامعة المنيا حول "التباينات الجيواستراتيجية للسياسة المصرية عبر العصور".