"تفاصيل الجمال" تجمع بين محمد عبده وأمال ماهر
رحاب فوزي
نشرت قناة الفنان السعودي محمد عبده، السبت 9 فبراير، الثنائي الغنائي الجديد الذي يجمعه بالصوت المصري المطربة أمال ماهر وهي أغنية تحمل اسم "تفاصيل الجمال".
وأكد مشرف القناة أحمد المقشوع أن الأغنية تم إصدارها في هذا التوقيت بالتحديد لتقتل كل الشائعات التي ترددت حول وفاة الفنان السعودي الكبير.
جدير بالذكر أن المكتب الإعلامي للمطربة أمال ماهر لم يصدر أي تصريحات حول "الدويتو"، حيث أعلن مدير أعمالها أنه بانتظار أن تتخطى المشاهدات مليون خلال الساعات القادمة وبعدها سيعلن عن مفاجأة جديدة.