وزير الآثار ينفى اندلاع حريق بمعبد الكرنك بالأقصر
القاهرة - أ.ش.أ
نفى وزير الآثار د. محمد إبراهيم اندلاع أي حريق داخل معبد الكرنك بالأقصر ..مؤكدا أن ما حدث مجرد حريق محدود فى "الهيش" في أرض فضاء خارج حرم المعبد بمسافة كبيرة وتم انطفاؤه على الفور.
وقال وزير الآثار في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط إن معبد الكرنك يزوره حاليا أكثر من 60 سائحا من جنسيات مختلفة ويشاهدون عرض الصوت والضوء داخل المعبد حتى الآن .
وناشد الوزير وسائل الإعلام والصحافة تحرى الدقة والتحقق من المعلومات التي يستقوها من غير المسئولين مما يحدث بلبلة في قطاع مهم هو آثار مصر التي تهم العالم كله وليس مصر وحدها.