"جيش المختار" يعلن مسؤوليته عن هجوم معسكر "ليبرتي" ببغداد
بغداد - أ ش أ
أعلن ما يعرف بـ"جيش المختار" مسؤوليته عن الهجوم الصاروخي الذي طال معسكر" ليبرتي"، وأوقع عدداً من القتلى والجرحى، وتوعد بتنفيذ عمليات عسكرية أخرى .
وكانت منظمة مجاهدي خلق الإيرانية المعارضة قد أكدت السبت 9 فبراير، مقتل وإصابة 106 من عناصرها في هجوم صاروخي على مخيم "ليبرتي" قرب مطار بغداد الدولي.
وذكر بيان لما يعرف بـ" جيش المختار" تم تداوله في مجلس النواب العراقي اليوم ، ولم يتم التأكد من صحته، أن الجناح العسكري لحزب الله العراقي" النهضة الإسلامية " دك مخيم ليبرتي بـ20 صاروخ كاتيوشا أوقع عددا من القتلى والجرحى بين صفوف المرتزقة.
وأكد البيان جاهزية جيش المختار لمباغتة كل من يحاول النيل من أبناء الشعب وإذهاله والتصدي لأية حماقة قد يقدم عليها مرتزقة منافقي خلق في تأجيج الأزمة وإثارة الفتنة في ربوع الوطن، موضحا أن هذه العملية جاءت في إطار سلسلة عمليات عسكرية سينفذها في الفترة المقبلة.
ووصف البيان ما يعرف بـ"جيش العراق الحر" بأنه الجيش السفياني"، محذرا إياهم من "أي حماقة" يفكر القيام بها، متهما منظمة خلق بـتنفيذ العمليات الإرهابية التي طالت عددا من المدن العراقية، لإرضاء بعض الجهات.
وكان حزب الله العراقي قد أعلن في 4 فبراير الحالي عن تشكيل جيش "شعبي مناطقي يدعم توجهات الحكومة في محاربة الفساد وتنظيم القاعدة.
وقال الحزب إن هذا الجيش الذي أطلق عليه اسم "جيش المختار" سيكون "على أهبة الاستعداد إذا ما حاول الجيش العراقي الحر أو تنظيم القاعدة استغلال التظاهرات التي تجري في بعض محافظات العراق.