مسيرة في "الضواحي" تطالب باستمرار توقف العمل بشرق التفريعة والمديريات ببورسعيد
خرجت مسيرة غلب عليها العنصر النسائى من أمام مبنى حى الضواحى في بورسعيد، واتجهت إلى شارع محمد علي، فى اليوم الرابع لإعلان العصيان المدنى فى المحافظة، بمشاركة موظفي مديريات الزراعة والضواحى وشركات البترول.
وطالب المحتجون بإسقاط حكم محمد مرسى وحكم المرشد، والقصاص لضحايا ومصابي أحداث السبت الدامى فى بورسعيد، ووجود قاض مستقل يحقق فى مقتلهم، واحتسابهم شهداء أسوة بشهداء أولتراس الأهلى وثورة 25 يناير، وإعادة محاكمة المتهمين محاكمة عادلة، ورد كرامة بورسعيد.
وتعالت الهتافات "ارحل يعنى أمشى .. أنت ما بتفهمشى"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، و"اكتب على كل باب محمد مرسى رئيس كداب".
كما توقفت الدراسة فى مختلف مدارس بورسعيد كما يتوقف العمل بنسبة كبيرة لعدم وجود أغلب الموظفين فى مديريات وأحياء ومبنى ديوان عام المحافظة خاصة مكتب الصحه الرئيسي، ومدرية التربية والتعليم، وبعض عمال الترسانة، وحى الشرق، وحى الضواحى، وجميع مكاتب مبانى الضرائب. كما تستمر أغلب المحلات فى المناطق التجارية بالمحافظة بالإغلاق لتأكيد مطالب بورسعيد، كما يتوافد المئات أمام مبنى المحافظة فى الاعتصام الذى أعلن منذ بدء العصيان وشارك فيه مختلف فئات المواطنين، ودعا البعض عبر منشورات وزعت بمقر الاعتصام بالامتناع عن دفع فواتير الكهرباء والمياه والغاز.