دومينيك: لا أعرف شيئاً عن ليوباردز.. وننتظر حضور الجماهير في السوبر
أكد الموريتاني دومينيك داسيلفا، لاعب النادي الأهلي، أنه لايعرف شيئاً عن فريق ليوباردز الكونغولي الذي سيواجهه الأهلي في السوبر الأفريقي السبت المقبل.
وقال دومينيك، "لا أعرف شيئا عن هذا الفريق، ولكنه فاز بالكونفيدرالية، فبالطبع سيكون فريق قوي ولابد أن نعمل له ألف حساب".
وأشار لاعب الأهلي إلى أنهم مستعدون تماماً للفوز بالبطولة وإسعاد جماهير الفريق.
وأوضح دومينيك أنه ينتطر حضور جماهير الأهلي بكثافة، وأن عليها دورا كبيرا في الوقوف خلف الفريق لتحقيق الفوز.