عمال مصانع الطوب يقطعون "الإسكندرية الزراعي" والسكة الحديد اعتراضا على أسعار المازوت
قطع أصحاب مصانع الطوب الطفلى والعاملون بها، بقرية كفر مجاهد التابعة لمركز كوم حمادة، الطريق الزراعى السريع، والسكة الحديد "القاهرة – الإسكندرية"، اعتراضا على ارتفاع أسعار المازوت والسولار، بما يهدد المصانع بالتوقف عن العمل وتشريد آلاف العمال وأسرهم.
وأشعل المحتجون النيران فى إطارات السيارات القديمة على الطريق الزراعى وقضبان السكة الحديد، وأصيبت الحركة المرورية على الطريق الزراعى وحركة القطارات بالشلل التام.
وقال عادل عبد الله ومصطفى زيدان من أصحاب المصانع لـ"الوطن"، "فوجئنا بارتفاع أسعار المازوت بنسبة 150% مرة واحدة، فبعد أن كان سعر الطن 1150 جنيها ارتفع إلى 2500 جنيه، ما يشكل عبئا كبيرا علينا وعلى العاملين بالمصانع"، وأشارا إلى أن في قرية كفر مجاهد وحدها 46 مصنعا، يعمل بكل مصنع أكثر من 100 عامل. وقالا إن البديل أمامهما رفع أسعار الطوب لمواجهة ارتفاع أسعار المازوت، "لكننا لا نستطيع اللجوء لهذا الحل"، مطالبين بسرعة تدخل المحافظ المهندس مختار الحملاوى لدى وزير البترول لإعادة أسعار المازوت القديمة حتى لا يتم تشريد آلاف العاملين وأسرهم.