إيطاليا تغير برلمانها وحكومتها ورئيسها في غضون ثلاثة أشهر
ستحظى إيطاليا في غضون ثلاثة أشهر، من نهاية فبراير إلى مايو، ببرلمان جديد وحكومة جديدة ورئيس جمهورية جديد في إطار عملية انتخابية متنوعة ومعقدة. فولاية عضو البرلمان تستمر خمس سنوات وولاية رئيس الدولة سبع سنوات.
وتبدأ الانتخابات بالاقتراع التشريعي في 24 و25 فبراير لينتخب نحو 51 مليون ناخب ايطالي نوابهم وأعضاء مجلس الشيوخ، وهما مجلسان لهما الوزن نفسه في الحياة السياسية الإيطالية، لكنهما لا يخضعان للقواعد الانتخابية نفسها. فالنواب الـ630 ينتخبون من جميع الإيطاليين البالغين (18عاما) في موعد الاقتراع. والحزب أو الائتلاف السياسي الذي يفوز ولو بفارق صوت واحد عن الآخرين على المستوى الوطني، يحصل تلقائيا على الغالبية المطلقة في مجلس النواب، أي 340 مقعدا أيا تكن النسبة المئوية للأصوات التي نالها. والوضع معقد أكثر بكثير في مجلس الشيوخ.