إعدام 150 كجم "مخ بقري" حاول راكب سوداني تهريبها داخل البلاد
أعدمت سلطات مطار القاهرة، اليوم، 150 كيلوجراما من "مخ" أبقار مذبوحة، حاول راكب سودانى تهريبها داخل حقائبه، لدى وصوله من الخرطوم، وذلك لعدم وجود أوراق صحية تؤكد سلامة المضبوطات.
وصرحت مصادر مسؤولة بالمطار بأنه "أثناء إنهاء إجراءات جمارك ركاب الطائرة السودانية القادمة من الخرطوم، اشتبه عبدالناصر حنفي مدير الجمرك في حقائب الراكب السوداني "م . ت"، بسبب ثقلها، وبفتحها تبين وجود 150 كجم مخ بداخلها فتم إبلاغ رجال الحجر البيطري حيث أقروا مصادرة المضبوطات لعدم وجود أوراق صحية تؤكد سلامة المضبوطات وتم تشكيل لجنة من رجال الأمن والشرطة والجمارك والحجر البيطري تولت إعدام المضبوطات وإعادة الحقائب فارغة للراكب.
يذكر أن تهريب "المخ" لمصر تجارة رائجة من السودان حيث ترتفع أسعارها بمصر مقارنة بالسودان، لتصل قيمة المكسب في الكجم الواحد نحو 70 جنيها، أي أن 10 كجم تحقق 700 جنيه.