اليوم.. جامعة القاهرة تنظم قافلة طبية إلى محافظة أسوان
أطلقت جامعة القاهرة اليوم، قافلة طبية مجانية إلى محافظة أسوان، بمشاركة عدد من أساتذة كلية طب قصر العينى فى مختلف التخصصات الطبية.
ويشرف على فعاليات القافلة الدكتور حسين خيرى عميد كلية طب قصر العينى، والدكتور خالد الهنداوى وكيل الكلية لشؤون خدمة المجتمع وتنمية البيئة والدكتور محمد شحاتة منسق عام القوافل الطبية بجامعة القاهرة. وتشمل أنشطة القافلة الطبية، على مدى 6 أيام، الكشف الطبى على المرضى ومناظرة الحالات التى تعالج بمستشفى أسوان العام وإجراء العمليات الجراحية وصرف الأدوية بالمجان وتنظيم ندوات علمية وورش عمل لأطباء أسوان بالتنسيق مع مديرية الصحة بالمحافظة.
ويشارك فى أنشطة القافلة الدكتور جمال عصمت نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا والبحوث والمشرف على اللجنة القومية لمكافحة الفيروسات لمناظرة بعض حالات أمراض الكبد بالتنسيق مع جمعية أصدقاء مرض الكبد بأسوان.