محمد فاروق حكماً لمباراة بتروجت والزمالك
أعلنت لجنة الحكام الرئيسية أسماء حكام مباريات الخميس والجمعة فى الأسبوع الرابع للدوري الممتاز، وهي:
طاقم تحكيم مباراة إنبى وسموحة، الخميس فى الأسبوع الرابع: وليد عبد الرازق ويعاونه سامح مصطفى وخالد رمضان، وأيمن منصور حكما رابعا.
طاقم تحكيم مباراة بتروجت والزمالك، الخميس فى الأسبوع الرابع: محمد فاروق ويعاونه أحمد ساهر وضياء السكران، ومحمد الديب حكما رابعا.
طاقم تحكيم مباراة الإسماعيلى واتحاد الشرطة، الجمعة والمؤجلة من الأسبوع الثالث: محمد الحنفى ويعاونه شريف صلاح وعبد الفتاح عريشة، ومحمود حسيب حكما رابعا.