"الداخلية" تحدد 5 آلاف مشجع لـ"السوبر الإفريقي".. والأهلي في أزمة مع "الكاف"
قرر مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة حسن حمدي، تأجيل طرح تذاكر مباراة السوبر الإفريقي بين الأهلي وليوباردز الكونغولي، بعد الأنباء التي ترددت عن تحديد وزارة الداخلية عدد الجماهير التي ستحضر اللقاء بـ 5 آلاف مشجع فقط، في الوقت الذي قام فيه مسؤولو الأهلي بطبع 45 ألف تذكرة، إضافة إلى أن إصرار الداخلية على تحديد عدد الجماهير بخمسة آلاف يضع الأهلي في ورطة حقيقية أمام الاتحاد الإفريقي "الكاف"، الذي سيرفض إقامة السوبر بهذا العدد القليل من الجماهير.
وحضر حسن حمدي إلى مقر النادي مبكراً لإجراء بعض الاتصالات في وزارة الداخلية لحل الأزمة سريعا، وطرح تذاكر المباراة في الأسواق.