البدري: السوبر الإفريقي صعب.. وحضور الجمهور دافع قوي للفوز
شدد حسام البدري المدير الفني للنادي الأهلي، على صعوبة مباراة فريقه في السوبر الإفريقي أمام ليوباردز الكونغولي، والمقررة السبت المقبل باستاد برج العرب بالإسكندرية.
وقال البدري "الفريق الكونغولي متميز للغاية وقوي، بدليل أنه نجح في تحقيق لقب الكونفدرالية الإفريقية، فنحن نستعد له بشكل جيد".
وأوضح أن دوافع الفوز لدى فريقه كبيرة للغاية، بخاصة بعد الدفعة المعنوية التي حصل عليها اللاعبون عقب الفوز الأخير في الدوري أمام تليفونات بني سويف، وتقديم أداء طيب، متمنيا أن يحقق الجيل الحالي من اللاعبين اللقب ليثبتوا للجميع أنهم محل ثقة وقادرون على حصد البطولاتـ وأن ورحيل النجوم أبو تريكة وجدو وفتحي لن يقف في طريق تحقيقهم للمزيد من الألقاب.
وكشف مدرب الأهلي عن أن حضور جمهور فريقه للمباراة سيكون دافعا قويا لتحقيق الفوز، مؤكدا أن قضية أحمد شكري لاعب الفريق انتهت تماما، ولا داعي للحديث عنها مرة أخرى، مشيرا إلى أن اللاعب أخطأ بمغادرته للاستاد عقب استبعاده من القائمة وتم توقيع العقوبة عليه طبقا للائحة.