برلين تعبر عن احترامها للجبالي وتدعو إلى إعلاء فكر الحوار في تونس
أعرب وزير الخارجية الألماني، غيدو فيسترفيله، الأربعاء عن احترامه لرئيس الوزراء التونسي المستقيل، حمادي الجبالي، ودعا القوى السياسية كافة في البلاد إلى تبني فكر الحوار.
وقال فيسترفيله في بيان له "أرغب في ابداء الاحترام لرئيس الوزراء السابق جبالي"، وأضاف "أدعو القوى السياسية كافة إلى إعلاء فكر الحوار وتجاوز الخلافات التي تقسم البلاد حاليا".
وتابع الوزير الألماني "أوجه تحية جلية إلى الكثير من الفاعلين السياسيين التونسيين الذين يسهمون بايجابية في هذه المرحلة الحاسمة في دفع عملية الانتقال الديموقراطي".
وكان رئيس الوزراء التونسي، حمادي الجبالي، أعلن مساء الثلاثاء أنه قدم استقالته بعدما أخفق في محاولته تشكيل حكومة كفاءات غير حزبية، فيما لا يلوح حتى الآن أي توافق واضح لإخراج البلاد من أسوأ أزمة سياسية تشهدها منذ الثورة.