أسراب الجراد تعاود مهاجمة أراضي «وادي اللقيطة» في قنا
عادوت أسراب الجراد مهاجمة 13 فداناً جديداً في «وادي اللقيطة» بمحافظة قنا، الأحد.
وقالت المهندسة إيمان محمد علي، وكيل وزارة الزراعة بالمحافظة، الأحد، إن فرق المكافحة انتقلت من مديرية الزراعة وقاعدة مكافحة الجراد لمقاومة تلك المجموعات، وأكدت استمرار العمل بغرف العمليات بالمحافظة علي مدار اليوم.
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: المحاصيل لم تتعرض لأي خسائر بسبب الجراد.. وسرب جديد عبر الحدود
«ربيع الجراد» يهدد مصر.. «المصري اليوم» ترصد رحلة مقاومة «الأســــــراب الحمراء»
الجراد يهاجم الغابة الشجرية والقرية الأوليمبية ومقرات عسكرية في المقطم
وأضافت أنه تم القضاء على مجموعات الجراد التي عاودت بالأمس مهاجمة 75 فداناً بوادي اللقيطة بداية من الكيلو 22 حتى الكيلو 31 بطريق «قنا – القصير» كما تم القضاء على مجموعات أخرى، هاجمت 60 فدانا بقرية «حجازة قبلي» بمركز قوص.
وشددت المسؤولة على أن مجموعات الجراد، لم تتلف أي من الزراعات التي هاجمتها حتى الآن، وأكدت أنه تم القضاء على مجموعات هاجمت 124 فداناً في طريق الجيش «قنا - سوهاج» ومكافحة ومقاومة 590 فداناً في نطاق المحافظة هاجمتها مجموعات هاربة من الأسراب على مدار الأيام الماضية.