«الصحة»: وفاة مجندي الأمن المركزي في اشتباكات بورسعيد أثناء علاجهما
قال الدكتور حلمي العفني، وكيل وزارة الصحة ببورسعيد، إن مجندي الأمن المركزي، اللذين أطلق عليهما النار، في الاشتباكات التي وقعت بمحيط مديرية أمن بورسعيد، قد توفيا، مساء الأحد، خلال علاجهما في مستشفيي بورسعيد العام وآل سليمان.
اقرأ أيضًا
المتحدث العسكري: استشهاد مجند أمن مركزي بنيران عناصر مجهولة في بورسعيد
إصابة عقيد جيش ومجندي أمن مركزي في تبادل إطلاق النار بمحيط مديرية أمن بورسعيد
الجيش يطلق الرصاص باتجاه قوات الشرطة أمام مديرية أمن بورسعيد
كان المتحدث العسكري قال في بيان له، مساء الأحد، إن أحد مجندي الأمن المركزي استشهد في محيط مديرية أمن بورسعيد، بعد إصابته بطلق ناري في الرقبة «نتيجة إطلاق النار عليه بواسطة عناصر مجهولة»، بالإضافة إلى إصابة عقيد جيش، فيما نفى ما تردد عن وقوع اشتباكات وتبادل للنيران بين عناصر الداخلية والجيش، مؤكدًا عدم صحة تلك المعلومات شكلاً وموضوعًا.
كان شهود عيان من المحتجين ببورسعيد قالوا إن قوات الجيش والشرطة تبادلتا إطلاق النار في الهواء بشكل كثيف في محيط مديرية أمن بورسعيد.