المتحدث العسكري: استشهاد مجند أمن مركزي بنيران عناصر مجهولة في بورسعيد
قال العقيد أحمد محمد علي، المتحدث باسم القوات المسلحة، إن مجند أمن مركزي استشهد في محيط مديرية أمن بورسعيد، بعد إصابته بطلق ناري في الرقبة نتيجة إطلاق النار عليه بواسطة عناصر مجهولة، نافيًا ما تردد عن وقوع اشتباكات وتبادل للنيران بين عناصر وزارة الداخلية وعناصر من الجيش، مؤكدًا عدم صحة تلك المعلومات شكلاً وموضوعًا.
وأضاف «علي»، في
حسابه على ««فيس بوك»
، مساء الأحد، أن عناصر القوات المسلحة الموجودة بمنطقة الحدث تقوم بأعمال تأمين مبنى المحافظة ومحاولة الفصل بين المتظاهرين وعناصر وزارة الداخلية .
اقرأ أيضًا
إصابة عقيد جيش ومجندي أمن مركزي في تبادل إطلاق النار بمحيط مديرية أمن بورسعيد
الجيش يطلق الرصاص باتجاه قوات الشرطة أمام مديرية أمن بورسعيد
«التيار الشعبي» ينظم وقفات احتجاجية الثلاثاء تحت شعار «منصورة.. يا بورسعيد»
وأوضح أن المناوشات بين المتظاهرين وعناصر وزارة الداخلية أسفرت عن إصابة قائد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بطلق ناري فى الساق واستشهاد جندي من قوات الأمن بطلق ناري في الرقبة، نتيجة إطلاق النيران بواسطة عناصر مجهولة.
وناشدت القوات المسلحة شعب بورسعيد عدم الاقتراب من أو مهاجمة مبنى المحافظة أو المنشآت التي تؤمنها عناصر الجيش الثاني الميداني، حفاظًا على أرواح المواطنين والممتلكات العامة للدولة.