طلاب بـ«مصر الدولية»: نائب رئيس الجامعة هددنا بالقتل
اتهم عدد من طلاب جامعة مصر الدولية الدكتور حمدي حسن، نائب رئيس الجامعة، عميد كلية الإعلام، بتهديدهم بالقتل، عقب تنظيمهم وقفة احتجاجية، ظهر الأحد، أمام مكتبه، للمطالبة بإنشاء كوبري مشاة أمام مبنى الجامعة بعد تعرض زميلة لهم لحادث سير أثناء عبورها إلى مبنى الجامعة على طريق «مصر- الإسماعيلية».
وصدمت سيارة الطالبة هدير محسن بالفرقة الثالثة كلية الصيدلة،  أثناء عبورها لمبنى الجامعة، صباح السبت، مما تسبب في إصابتها بـ«شرخ في الفك العلوي وكسر مفتت في كتفها، وكدمات وجروح»، حسبما أعلنته صفحة «الحركة الطلابية لجامعة مصر الدولية» على «فيس بوك».
وروت إحدى طالبات جامعة مصر الدولية وقائع ما حدث، مشيرة إلى أن طلاب الجامعة سبق وأن نظموا عدة وقفات احتجاجية بعد تعدد حوادث السير أمام مبنى جامعة مصر الدولية، وكان آخرها حادث سير أدى لوفاة زميلهم الطالب أنطوان سامح، في ديسمبر الماضي.
وتتابع الطالبة، التي رفضت ذكر اسمها لـ«المصري اليوم»: «بعد تعرض زميلتنا هدير محسن للحادثة، السبت، نظمنا مسيرة في الجامعة ثم اتجهنا ناحية مكتب نائب رئيس الجامعة، الدكتور حمدي حسن، لإبلاغه بمطلبنا الأساسي، وهو إنشاء كوبري مشاة أو إطلاعنا على قرار رفض بناء كوبري المشاة الذي يدعي أنه حصل عليه بعد مخاطبته لجهات في الدولة، وكانت حجة الرفض أن الجامعة مجاورة لمنطقة عسكرية، وبالتالي لا يمكن إنشاء كوبري للمشاة».
اقرأ أيضًا
مظاهرات طلابية ضد إدارات جامعات «القاهرة» و«حلوان» و«البريطانية»
طلاب الجامعة البريطانية يتظاهرون ضد زيادة المصروفات وسوء نتيجة الامتحانات
عشرات من طلاب «الأزهر» يتظاهرون لإقالة رئيس الجامعة
وأضافت أن «حسن» رفض إطلاعهم على ما لديه من قرارات، كما رد عليهم بقوله: «ماينفعش الكلام ده، انزلوا وأنا هكلمكم، واللي هيقرب من مكتبي هقتله».
ورفض الطلاب المتظاهرون أمام مكتب نائب رئيس جامعة مصر الدولية، حديث الدكتور حمدي حسن، عميد كلية الإعلام بالجامعة، قائلين: «مش هننزل وزهقنا من الوعود»، واتهموه بالاستعانة بحوالي 8 من حراسات الـ«بودي جارد» من خارج الجامعة لحماية مكتبه وإعطائهم تعليمات بضرب الطلاب إذا اقتربوا من المكتب. وأشارت طالبة جامعة مصر الدولية، التي تم تحويلها للتحقيق ومعها 10 من زملائها، بسبب «إثارة الشغب في الحرم الجامعي»، إلى أن هناك عددًا من الطلاب كانوا يصورون تلك الواقعة، ومن بينهم طالبة «ساومها»، حسب تعبيرها، محامي نائب رئيس الجامعة على تسليم الفيديو، مقابل حصول أسرتها على 30 ألف جنيه.
وقال أحد طلاب جامعة مصر الدولية، رفض ذكر اسمه: «الدكتور حسن هدد والد البنت اللي قامت بالتصوير، وقال له أنا هودي بنتك والطلاب اللي معاها في داهية، وهخرب بيتهم كلهم، إلا أن الأب أصيب بعد المكالمة الهاتفية بذبحة صدرية نُقل على إثرها للمستشفى».
من جانبها، علقت صفحة «الحركة الطلابية لجامعة مصر الدولية» على تعدد حوادث السير التي يتعرض لها الطلاب بقولها: «واضح إن لازم ألف واحد يموت عشان الإدارة والحكومة تفوق.. لا تلوموا إلا أنفسكم.. القادم أسوأ».