«الداخلية» تطالب السياسيين بالتدخل: المعالجة الأمنية لا تكفي لحل إشكالية «التحرير»
طالب اللواء عبد الفتاح عثمان، مدير الإدارة العامة للإعلام والعلاقات بوزارة الداخلية، كل القوى السياسية بالتدخل لحل الإشكاليات الخاصة بميدان التحرير، بسبب شكوى المواطنين من تعطل مصالحهم، مؤكدًا أن المعالجة الأمنية فقط لا تكفي لحل مثل هذه الأزمات.
وقال «عثمان»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم»، على قناة «الحياة»، مساء الأحد، إن قوات الشرطة حاولت فتح ميدان التحرير، صباح الأحد، لتذمر المواطنين وتعطيل مصالحهم، مشيرًا إلى أن الميدان تم فتحه أمام حركة المرور إلا أن رجال الشرطة تعرضوا لهجوم من قبل عدد من البلطجية الحاملين للشوم والأسلحة البيضاء، وأصابوا ضابط شرطة وارتأت الوزارة ضرورة الانسحاب من الميدان.
وبخصوص أحداث مدينة المنصورة، قال: «تواصلنا مع الدكتور محمد غنيم لحل الأزمة بالمنصورة وفض الاشتباكات ولكن دون جدوى، ما نشاهده الآن هو حوار ميداني لمحاولة وقف الاشتباكات أمام مديرية أمن المنصورة».
اقرأ أيضًا
العشرات يشعلون النار في سيارة شرطة وأخرى تابعة لـ«التوحيد والنور» بالتحرير
مليونية سلفية بـ«التحرير» منتصف مارس لـ«رفض التطبيع» مع إيران
«الداخلية»: سحب الخدمات الأمنية من «التحرير».. وننأى بأنفسنا عن السياسة
وكانت قوات الأمن اقتحمت ميدان التحرير من ناحية كورنيش النيل، صباح الأحد، وأزالت جميع الخيام المتواجدة على أطراف الميدان وأبقت فقط على خيام الجزيرة الوسطى، كما أزالت جميع الحواجز الحديدية والخرسانية التي وضعها المعتصمون على المداخل وفتحت الميدان أمام حركة المرور، وسط تصفيق قائدي السيارات الذين بدأوا في عبور الميدان.
بدأت عملية الاقتحام بعدما نشبت اشتباكات بين الشرطة ومجهولين قطعوا طريق كورنيش النيل أمام فندق «سميراميس»، وألقوا عددًا من زجاجات المولوتوف على قوات الأمن المتمركزة خلف الجدار الخرساني الموجود أمام فندق شبرد، وعندما لاحقتهم قوات الأمن هرعوا ناحية ميدان التحرير.
وطاردت الشرطة المجهولين داخل الميدان وألقت القبض على عدد منهم، ثم أزالت الخيام المتواجدة على أطراف الميدان، في حين استمرت الخيام الموجودة في منتصف الميدان، وسادت حالة من السيولة المرورية وسط تصفيق قائدي السيارات لقوات الأمن.
وتواجدت 3 مصفحات تابعة للأمن المركزي عند مدخل عبد المنعم رياض، فضلًا عن تواجد مصفحة عند مدخل كوبري أكتوبر، وأخرى عند كورنيش النيل.