«قنديل» يطلب تحقيقًا عاجلاً في «أحداث المنصورة».. ويؤكد: أنا متألم وحزين
أصدر الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، مساء الأحد، توجيهاته للإسراع بالتحقيق العاجل والشفاف في أحداث العنف بمدينة المنصورة، السبت، والتي راح ضحيتها أحد الشباب وسقط عدد من المصابين من المواطنين وأفراد الشرطة، كما دعا وزير الداخلية ومحافظ الدقهلية إلى تقديم تقرير فوري لأسباب وملابسات الحادث.
اقرأ أيضًا
التيار الشعبي: قوات الأمن تقتحم مقر «المنصورة» وتعتدي على الأعضاء
انقطاع الكهرباء عن منطقة المواجهات في المنصورة والأمن يحاول حصار المتظاهرين
مظاهرة لـ«ألتراس أهلاوي» أمام البورصة والبنك المركزي تنديدًا بأحداث المنصورة
وأعرب «قنديل»، في بيان صحفي صادر عن مجلس الوزراء، مساء الأحد، عن حزنه إزاء أحداث العنف الأخيرة، وأعلن رفضه القاطع للتداعيات المؤسفة والمؤلمة لهذه الأحداث، ودعا الشباب للالتزام بسلمية التظاهر، انطلاقًا من الاحترام الكامل لجميع أشكال التعبير عن الرأي في إطار القانون، وعدم التعدي بأي صورة على المنشآت العامة والخاصة.