بسام الزرقا: الكتلة التصويتية للتيار السلفي تضم غالبية الشعب المصري
قال الدكتور بسام الزرقا، نائب رئيس حزب النور للشؤون السياسية، إن الكتلة التصويتية للتيار السلفي تضم غالبية الشعب المصري، مؤكدًا أن شرعية الرئيس محمد مرسي «خط أحمر»، لا يجب الحديث عنها قبل الانتخابات الرئاسية المقبلة.
وأضاف «الزرقا»، في حواره على قناة «الجزيرة مباشر مصر»، مساء الأحد، أنه لابد أن تشارك جميع التيارات السياسية في حكم مصر خلال المرحلة المقبلة، وأنه لا يستطيع أي فصيل سياسي تحمل مسؤولية إدارة البلاد بمفرده.
وأشار إلى أن حزب النور طالب بإعادة القانون إلى المحكمة الدستورية العليا بعد تعديله حتى نقطع طريق الطعن على البرلمان المقبل، متمنيًا لجميع التيارات الإسلامية التوفيق في الانتخابات البرلمانية.
اقرأ أيضًا
«النور»: نفتح ذراعينا لكل الأحزاب الإسلامية لـ«التنسيق أو التحالف الانتخابي»
قيادات من «النور» و«البناء والتنمية» تبحث التحالف على قائمة واحدة
«البناء والتنمية»: لا نسعى للقاء «كيري».. و«النور والوطن»: نرفض التدخل الخارجي
وتابع مستشار الرئيس محمد مرسي السابق: «قام حزب النور برصد محاولات تيار ما بالسيطرة على الإدارة في 13 محافظة مصرية، حزب النور كان واضحًا منذ البداية واعترض على كثير من النقاط السياسية».
وشدد على أن «هناك محاولات تقوم بها إيران لاستنساخ حزب الله في مناطق عديدة في العالم»، مضيفًا: «من السذاجة تخيل أن الرئيس نجاد جاء إلى مصر ليستقدم السياح الإيرانيين لركوب الجمال حول الأهرامات».
وعن العنف السائد في الشارع المصري، قال: «العنف الموجود حاليًا في الشارع نتيجة طبيعية لعدم اكتمال بناء المؤسسات السياسية».