تعطل قطارات الصعيد بسبب تجمهر عمال شركة بالأقصر للتعيين في «السكك الحديدية»
قطع عشرات العاملين المؤقتين بشركة السكك الحديدية للخدمات المتكاملة وأعمال التأمين والنظافة، بمحافظة الأقصر، مساء الأحد، شريط السكك الحديدية، عند محطة سكك حديد الأقصر، وعطلوا حركة القطارات من وإلى القاهرة، للمطالبة بالتثبيت بتعيينهم في الهيئة القومية لسكك حديد مصر.
اقرأ أيضًا
العشرات يحاصرون قسم شرطة بني سويف ويوقفون قطارات الصعيد بسبب اختفاء طالبة
عودة قطارات الصعيد للعمل بعد تعطل 3 ساعات بسبب احتجاجات عائلة حمادة المصري
الشرطة تفرق متظاهرين في بني سويف بقنابل الغاز لإعادة تسيير قطارات الصعيد
ووضع العمال جذوع الأشجار والنخيل وإطارات السيارات، على شريط السكك الحديدية، ورددوا هتافات «عايزين حقوقنا»، ورافعوا لافتات «أين وعود مرسى بتثبيت العمالة المؤقتة»، و«الاعتصام السلمى ثم الغضب».
انتقل عدد من القيادات الأمنية بالمحافظة، ووفد من لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين، برئاسة رفلة ذكرى رفلة، للتفاوض مع العمال المحتجين وإقناعهم بإنهاء احتجاجهم.