إصابة عقيد جيش ومجندي أمن مركزي في تبادل إطلاق النار بمحيط مديرية أمن بورسعيد
أصيب العقيد شريف العرايشي، المسؤول عن القوة العسكرية، في نظاق مديرية أمن بورسعيد وديوان عام المحافظة، بطلق ناري بالحوض، مساء الأحد، وتم نقله للمستشفى للعلاج، وذلك في تبادل إطلاق النار بين الجيش والشرطة بمحيط مديرية الأمن.
اقرأ أيضًا
الجيش يطلق الرصاص باتجاه قوات الشرطة أمام مديرية أمن بورسعيد
وقال الدكتور حلمي العفني، وكيل وزارة الصحة ببورسعيد، إن مجندين أمن مركزي أصيبا في تبادل إطلاق النار، أحدهما بطلق ناري في الرأس والآخر في الصدر، وهما في حالة حرجة.
وقال شهود عيان إن الجيش والشرطة تبادلا إطلاق النار في الهواء بشكل كثيف في الوقت الذي اكتفى فيه المحتجون بمتابعة الموقف.