انفجار محول كهربائي بالسويس واشتعال النيران بإحدى سيارات البترول
شهدت محافظة السويس، الأحد، انفجار محول كهربائي بمنطقة «كفر أحمد عبده»، ما تسبب في اشتعال النيران في إحدى سيارات المواد البترولية المجاورة له، ما أصاب المواطنين من سكان المنطقة بحالة من الهلع.
وقال اللواء خالد بهجت، قائد الحماية المدنية، بالسويس إن قوات الحماية المدنية تتعامل حالياً مع الحريق، وأوضح أن الصوت الذي دوى كان بسبب انفجار المحول الكهربائي في البداية، والذي لم تتم معرفة أسبابه بعد، ثم اشتعال النيران في سيارة مواد بترولية بجواره، وجار حالياً السيطرة على الحريق.
اقرأ أيضًا
وصول مركب صيد مصري إلى السويس بعد إفراج السلطات السعودية عنه
تأجيل قضية قتل متظاهري السويس خلال الاحتجاج على «مجزرة بورسعيد» لـ30 مايو
العشرات من عمال مصنع سيراميك يتظاهرون بالسويس احتجاجًا على فصل 14 عاملًا
وقال كامل سعفان، رئيس مجلس إدارة شركة النصر للبترول بالسويس، الأحد، إن الحادث لم يؤثر من قريب أو بعيد علي الشركة أو أي شركة بترولية.
وأوضح «سعفان» أن موقع الانفجار يقع على مسافة أكثر من 2 كيلو متر، من الشركات البترولية أو نادي النصر للبترول .