مديرية أمن الدقهلية تطلق مبادرة لوقف العنف بين المتظاهرين والشرطة
أطلقت مديرية أمن الدقهلية، مساء الأحد، مبادرة لوقف العنف الدائر فى مدينة المنصورة، في المحافظة، وقررت تشكيل لجنة من الرموز السياسية، ومن سمتهم «شرفاء المواطنين»، للتواجد أمام المنشآت الحيوية، أثناء المظاهرات، لمنع الاعتداء على المنشآت، مقابل سحب القوات من أمام تلك المنشآت.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يشعلون النيران في مبنى «الدقهلية» ومبنى مديرية الأمن القديم
«الداخلية»: مثيرو الشغب يقتحمون مبنى مديرية الأمن القديم بالدقهلية
تذمر بين ضباط وأفراد الشرطة أمام مديرية أمن الدقهلية للمطالبة بتسليحهم
جاء ذلك، خلال المؤتمر الصحفي، الذى عقد بمديرية الأمن، بحضور اللواءين أحمد سالم، مساعد وزير الداخلية، وسامى الميهي، مدير الأمن، والعميد سعيد عمارة، مدير المباحث.
وكشف «الميهي»، عن أن أجهزة الامن تمكنت خلال الفترة الماضية، من القاء القبض على 88 شخص من بينهم أطفال، وإخلاء سبيل بعضهم بكفالة، على ذمة وقائع الاشتباكات الدائرة في المحافظة، بين الأمن والمتظاهرين.