«التنظيم والإدارة» تعلن عن 227 وظيفة جديدة لحملة الماجستير والدكتوراه بالمنيا
أعلنت مديرية التنظيم والإدارة، بمحافظة المنيا، الأحد، عن توفير 227 وظيفة على الدرجة المالية الثالثة لحملة الماجستير والدكتوراه، لتعيينهم بديوان عام المحافظة ومديريات الخدمات بالمحافظة.
وأوضح تقرير أعدته المديرية للعرض على الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، أنه سيتم البدء في تلقي الطلبات بمقر مديرية التنظيم والإدارة بالمنيا خلال الفترة من 5 إلى 19 مارس الحالي، وسيتم فحص طلبات المتقدمين طبقًا للشروط الواردة بالإعلان.
اقرأ أيضًا
«التنظيم والإدارة»: «الحد الأقصى» لا يزال في «الشورى».. ويجب عرضه أولًا على مرسي
«التنظيم والإدارة» يشدد على استخدام خرائط جغرافية معتمدة من هيئة المساحة
«التنظيم والإدارة»: نستطيع توفير 9 آلاف فرصة عمل لحاملي الماجستير والدكتوراه
في ذات السياق، وافقت مديرية التنظيم والإدارة بالمحافظة على تثبيت 4 آلاف و907 عاملين من المؤقتين بمديرية التربية والتعليم على الدرجة الخامسة والسادسة «خدمات معاونة»، وتم إخطار وزارة المالية ومديرية التربية والتعليم تمهيداً للسير في استكمال جميع الإجراءات.
من جانبه أكد الدكتور مصطفى كامل عيسى أن المحافظة تسعى للحفاظ على حقوق أبنائها في التثبيت، خاصة كل من مر عليهم ثلاث سنوات، وطالب مدير مديرية التنظيم والإدارة بضرورة متابعة جميع الأوراق الخاصة بالتثبيت لدى الجهات المعنية بالقاهرة لسرعة الانتهاء منها وتوفير الدرجات والاعتمادات المالية اللازمة.