سلطات مطار القاهرة توالي شحن جثامين ضحايا «منطاد الأقصر»
توالي سلطات مطار القاهرة، مساء الأحد، شحن جثامين ضحايا منطاد الأقصر، بالتعاون مع وزارة الطيران المدني.
اقرأ أيضًا
الخارجية الصينية تنعى مواطنيها التسعة ضحايا «حادث المنطاد» بالأقصر
وزير الصحة يزور مصابي حادث «منطاد الأقصر»
رئيس «المصرية للمطارات»: حادث «منطاد» الأقصر لم يؤثر سلبيًا على حركة السياحة
وتقوم سلطات المطار بنقل بعض الجثامين علي متن طائرات مصر للطيران، المتجهة إلي طوكيو، في الساعة ١١.٢٠ مساء الأحد.
وكان أحد المناطيد السياحية انفجر، في مدينة الأقصر، على ارتفاع 300 متر، بعد دقائق من إقلاعه، ما أدى لمصرع 19 سائحاً، وإصابة 2، وسجلت الحادثة أكبر حصيلة للقتلى منذ نحو 20 عاماً في مجال السياحة بالمنطاد، وتبين أن سبب السقوط هو اشتعال الغاز بالمنطاد أثناء الطيران.