«النقل»: وفاة مواطن صدمه قطار عند مزلقان أقامه الأهالي ببني سويف
أعلنت وزارة النقل، مساء الأحد، وفاة أحد المواطنين عند معبر «أولاد شيحة» الواقع على خط «القاهرة – أسوان» إثر اصطدام القطار به.
اقرأ أيضًا
بالصور.. أهالي قرية بالإسماعيلية يشيعون جثامين ضحايا مزلقان أرض اللواء
أهالي بالشرقية يقطعون السكك الحديدية للمطالبة بـ«مزلقان»
«قنديل»: تطوير 900 مزلقان والتركة ثقيلة لكن لا نستطيع إنكار المسؤولية
وأوضحت هيئة السكك الحديدية أن المعبر الذى وقع عنده الحادث، غير قانوني أقامه الأهالي دون تصريح أو موافقة الهيئة، وأهابت الهيئة بجميع المواطنين التعاون معها، حرصًا على حياتهم، وضرورة الالتزام بالعبور من المزلقانات والمنافذ القانونية التى أعدتها الهيئة حتى لا تتعرض حياتهم للخطر.