البرادعي: مصر تعيش «وضعًا مأساويًا».. والنظام «عاجز عن إدارة البلاد»
قال الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، إن مصر تعيش «وضعًا مأساويًا»، معتبرًا أن أوصال الدولة تتفكك والعنف في ازدياد.
اقرأ أيضًا
«أسوشيتد برس»: «كيري» هاتف البرادعي فور وصوله.. وزيارته للضغط على المعارضة
البرادعي: إصدار قانون الانتخابات دون عرضه على «الدستورية» استمرار للبلطجة
مصدر عسكري: «السيسي» لم يرفض استقبال «البرادعي» ونقدر كل الرموز الوطنية
وأكد البرادعي، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الأحد، أن النظام بشكله الحالي عاجز عن إدارة البلاد، وأنه لا بد من المراجعة الجذرية قبل فوات الأوان.
وتشهد مدينتا بورسعيد والمنصورة، أحداث عنف شديدة، بين المتظاهرين وقوات الأمن، منذ صباح الأحد.