«التموين»: إنتاج رغيف خبز بمواصفات جديدة منتصف أبريل بخمسة قروش
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن الوزارة ستبدأ في إنتاج رغيف خبز بمواصفات جديدة، اعتباراً من منتصف أبريل المقبل، وسيباع للمواطنين بنفس الفئة السعرية للعيش المدعم فئة الخمسة قروش.
وأضاف «عودة»، خلال اجتماعه بجميع قيادات ومستشاري وزارة التموين بمقر الوزارة، السبت، أن رغيف الخبز الجديد لن تكون به أي نسب خلط بالذرة، وسيتم تصنيعه من دقيق القمح بنسبة 100%، بدءاً من ذات التاريخ.
اقرأ أيضًا
وزير التموين يجتمع باللجنة الفنية المختصة بتحديد سعر تكلفة رغيف الخبز
«اتحاد الصناعات» يحذر من أزمة في «رغيف الخبز» بسبب إضراب «النقل الثقيل»
«السفير التركي»: استثماراتنا في مصر بلا شروط و«سنقتسم رغيف الخبز سويًا»
وأشار وزير التموين إلى أن الوزارة ستبدأ تطبيق منظومة الخبز الجديدة، خلال الأسبوع الجاري في 4 محافظات جديدة هي: «المنوفية وسوهاج وبني سويف والبحيرة»، وأنه سيتم تطبيق المنظومة في 15 محافظة بحلول منتصف الشهر الجاري.
وأوضح «عودة» أن الوزارة حققت نجاحاً ملموساً في ملف منظومة الخبز، وأكد خلال الاجتماع أن الوزارة ستتعاون مع الجهات المعنية للتيسير على المزارعين في توريد القمح المحلي، وتلافي مشكلات التوريد التي حدثت العام الماضي.