الحكومة تسمح للأجانب بالإشراف على قانون «الصكوك الإسلامية»
كشف الدكتور المرسي حجازي، وزير المالية، أن الحكومة استبعدت من مشروع قانون الصكوك النص الخاص بأن يكون جميع أعضاء الهيئة الشرعية المشرفة على إصدار الصكوك الإسلامية من المصريين، وهو ما اعتبرته خبيرة في التمويل الإسلامي خطوة تهدف إلى ضم أحد شيوخ الخليج، خاصة قطر، لإقناع العرب بشراء الصكوك.
اقرأ أيضًا
«مالية الشورى» تواصل مناقشة مقترحات حول قانون الصكوك
الحكومة توافق على مشروع قانون «الصكوك» وتحيله لمجلس الشورى
«الببلاوي»: الصكوك الإسلامية «تحمل شبهة ربا».. (حوار)
وقال «حجازي»، في مؤتمر صحفي عقده الأحد، إن الحكومة ستحيل مشروع القانون ومذكرته التفسيرية إلى مجلس الشورى، الإثنين، لافتًا إلى أن البنك المركزي ومجمع البحوث الإسلامية شاركا في إعداده، بالإضافة إلى مناقشته في 4 جلسات مع بعض منظمات المجتمع المدني.