بالصور .. أصحاب مساكن 15 مايو يهددون بالتصعيد بعد إصرار الوزيرة على تجاهلهم
هدد أصحاب مساكن 15 مايو بتصعيد احتجاجهم والاعتصام بديوان عام الوزارة بالعجوزة، بعد رفض الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، مقابلتهم لمعرفة مشاكلهم والعمل على حلها.
وغادر محمد الدمرداش، المستشار القانونى لوزيرة التأمينات، مقر الوزارة بعد حدوث مشادات كلامية بينه وبين بعض أصحاب الشقق السكنية بمنطقة 15 مايو.
فيما أكد أصحاب الشقق السكنية أن وزارة التأمينات تعمدت إهانتهم بسبب مطالبتها لهم بالتقاط صور فوتوغرافية لزوجاتهم وأبنائهم وإرسالها إلى الوزارة للتأكد من إقامتهم داخل الشقق السكنية، إضافة إلى مطالبة الوزارة بإرسال صورة العقد الأصلى المبرم بين الوزارة وأصحاب الشقق إلى الوزارة بحجة تجديده، لافتين إلى أنه بالرغم من ترددهم على الوزارة أكثر من مرة إلا أن الوزيرة ترفض مقابلتهم.
‎
‎
‎