رئيس الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية: هناك مخطط لمزيد من التخريب لمصلحة مليشيات اﻹخوان
أكد الدكتور مجدى عبد الحميد رئيس الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية، أن ما تشهده مصر من أعمال عنف واشتباكات وسقوط العديد من الشهداء، هو استمرار لحالة الفوضى الناتجة عن فشل نظام حكم لا يفهم فى السياسة، وعاجز عن ادارة شئون البلاد وإيجاد صيغة توافقية.
وأضاف عبد الحميد فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن النظام الحاكم يعاند ويتمسك بحكومة ووزراء ونائب عام أجمعت جميع القوى السياسية ورجال القضاء والنيابة على إقالته، مما يعد دليلا على عجز وفشل النظام، أو مخطط لمزيد من التخريب الذى يستفيد منه جماعة اﻹخوان المسلمين.
ولفت عبد الحميد إلى أن مؤشرات المخطط اﻹخوانى للدفع بالمليشيات العسكرية لجماعة اﻹخوان المسلمين بدأت فى الظهور بعد تصريحات البعض عن استعدادهم لتشكيل لجان شعبية لحماية الممتلكات العامة إذا تخلت قوات الشرطة عن أداء واجبها، واقتراح أحد قيادات حزب الحرية والعدالة بمنح سلطة الضبطية القضائية لشركات الحراسة الخاصة.
وذكر عبد الحميد فى تصريحاته أن بعض إضرابات الشرطة تعبر عن غضب وسخط فى الوسط الشرطى على أداء وزير الداخلية وعملية أخونة الوزارة، وأن هناك جزء آخر تستخدمه جماعة اﻹخوان المسلمين لإحداث الفوضى والبلطجة والدفع بالمليشيات العسكرية الإخوانية والتى تشبه الحرس الثورى الإيرانى.
وتوقع عبد الحميد أن ما يحدث اﻵن من وجود مدنيين بصفوف اﻷمن المركزى هى مجرد "بروفات" للدفع بمليشيات اﻹخوان، قائلا: "لو حدث ذلك ستكون بداية حقيقية لحرب أهلية بمصر وليس نجاحا للمخطط اﻹخوانى، والشعب المصرى لن يقبل بذلك، ونأمل ألا يتدخل الجيش المصرى إلا فى اللحظة المناسبة لبدء عملية تحول ديمقراطى حقيقى برعايته وألا ينحاز ﻷى من الفريقين".