أصحاب مساكن 15 مايو يطالبون بلقاء وزيرة "التأمينات"
كلفت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية المستشار القانونى للوزارة محمد الدمرداش بالجلوس مع أصحاب المساكن بمنطقة 15 مايو، للتعرف على مشاكلهم والممثلة فى استمرارهم فى الإقامة بالشقق السكنية الذين حصلوا عليها من مشروع الأسر الاولى للرعاية منذ عام 2008.
ورفض العديد من أصحاب الشقق السكنية مقابلة المستشار القانونى للوزارة بسبب رفض الوزيرة مقابلتهم رغم ترددهم على الوزارة أكثر من مرة.
تكليف الوزيرة لمستشارها القانونى للجلوس مع أصحاب الشقق السكنية جاء عقب وقفتهم الاحتجاجية صباح اليوم أمام مقر الوزارة بالعجوزة، احتجاجا على تعنت الوزارة معهم ومحاولة طردهم من الشقق بحجة تحسين مستوى معيشتهم.