بالصور.."سامسونج الخليج" تعرض إنشاء 2 كوبرى بالقاهرة
عقد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، اجتماعاً اليوم مع ممثلى شركة سامسونج الخليج الإلكترونية، ومدير مكتب مصر ديرك بارك المدير التنفيذى، وجورج صديق مدير عام التسويق بالشركة، بحث خلالها عن إمكانية مساهمة الشركة فى إنشاء عدد 2 كوبرى مشاة فى المواقع التى تحددها المحافظة، والتى ترى أهميتها بالنسبة للمواطنين، وذلك فى إطار جهود محافظة القاهرة فى تعظيم مساهمات المجتمع المدنى والكيانات الاقتصادية الكبرى فى تنفيذ مخططاتها التنموية.
وقرر المحافظ تشكيل لجنة من المحافظة تضم فيفى عبد الغنى رئيسة جهاز هندسة وتخطيط المرور، وداليا المراغى مستشارة المحافظ لشئون النقل، وممثلى الشركة لمراجعة أربعة مواقع بميدان رمسيس والدائرى، وصلاح سالم لاختيار موقعين منهما طبقا للأولوية، ويأتى ذلك فى إطار دور الشركة وحرصها على قيامها بمسئوليتها الاجتماعية، ودور فعال فى تنمية المجتمع.
واستعرض مدير الشركة تطورات استثمارات شركة سامسونج فى مصر، بإقامة أول مصنع لها فى الشرق الأوسط لإنتاج الأجهزة الكهربائية والمنزلية باستثمارات تصل إلى 1.8 مليار جنيه مصرى بالمنطقة الصناعية ببنى سويف، وقيامهم بالمساهمة فى بعض المشروعات للنهوض بالمستوى التعليمى والتكنولوجى، خاصة فى محافظات الصعيد، حيث قاموا بتقديم 11 معمل حاسب آلى فى تسعة محافظات بالصعيد، مع توفير دورات تدريبية للمدرسين القائمين على تعليم الحاسب الآلى.
وفى هذا السياق، وافق كمال، على أن تتولى المحافظة بداية من العام القادم توفير موقع بأحد المدارس الصناعية الكبرى يتم إعادة تشغيله بمعرفة الشركة وإمداده بالآلات الحديثة والمدربين واستخدامه كأكاديمية فنية لتعليم الطلاب المتميزين خريجى المدارس الفنية وتشغيل المتفوقين منهم بالشركة.