بالصور .. وقفة احتجاجية لأصحاب مساكن 15 مايو أمام "التأمينات"
نظم أصحاب المساكن بالمجاورة رقم 16 بمنطقة 15 مايو، وقفة احتجاجية صباح اليوم أمام مقر وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، احتجاجاً على محاولة الوزارة طردهم من الشقق السكنية الذين حصلوا عليها من مشروع الأسر الأولى بالرعاية عام 2008 بحجة أنهم لا يستحقون هذه الشقق الأن بسبب تحسين مستوى معيشتهم.
وردد أصحاب الشقق السكنية هتافات "يا وزيرة حرام عليكم عايزين تطردونا من الشقق ليه، نروح فين بولادنا الصغار، يا وزيرة ما فيش مأوى لينا أفتكرى ولادك وأريبك، ارحمونا من تشريد أولادنا علشان ما فيش فلوس نشترى شقق جديدة".
ورفع أصحاب الشقق السكنية لافتات كتبوا عليها "ارحلى يا ليلى ياعبد الرازق"، وهى مستشارة وزيرة التأمينات، مؤكدين أنهم قابلوها أكثر من مرة لحل مشاكلهم لكن دون جدوى، خاصة وأن الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية رفضت مقابلتهم خلال الأيام الماضية.
‎
‎
‎