"التعليم": ندرس إبعاد "الدين" و"الوطنية" عن جدول الثانوية العامة
كشف محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم عن اقتراح تدرسه الوزارة للثانوية العامة العام المقبل، يقضى بإبعاد المواد التى لا تضاف للمجموع إلى خارج جدول الامتحانات.
وأوضح السروجى لـ"اليوم السابع" أن الوزارة تدرس إبعاد التربية الدينية والتربية الوطنية والجيولوجيا لطلاب الأدبى والمادة الأدبية الاختيارية لطلاب العلمى عن جدول الامتحانات على أن تعقد امتحانات تلك المواد أثناء العام الدراسى باعتبارها مواد رسوب ونجاح لا تضاف للمجموع وذلك لتخفيف العبء على الطلاب.
وقال المتحدث الرسمى باسم الوزارة، إن طلاب الثانوية العامة يدرسون خمسة مواد فقط وليس 11 مادة كما أشيع على أن يدرس طلاب العلمى علوم الأحياء والكيمياء والفيزياء مع اللغتين الأولى والثانية، ويدرس طلاب الشعبة الرياضية الرياضيات 2 مع الفيزياء والكيمياء واللغتين، بينما يدرس طلاب الأدبى اللغتين مع التاريخ وعلم النفس والاجتماع أو الفلسفة أو الاقتصاد والإحصاء بواقع مادتين اختياريتين.
كما تدرس الوزارة مقترحا بالدفع بمدرسين يعملون بنفس مقار اللجان التى تنعقد بها امتحانات الثانوية العامة لمساعدة الشرطة فى تأمين أعمال الامتحانات.
وأشار السروجى لـ"اليوم السابع"، أن الاقتراح تم تقديمه أثناء انعقاد جلسة اللجنة المشرفة على امتحانات الثانوية العامة، مشيرا إلى أن التأمين ليس بمعنى الأمن الشرطى إنما المساهمة فى تأمين البيئة المحيطة بلجنة الامتحانات باعتبار المعلمين الذين ينتمون للمدرسة مقر اللجنة أكثر علما ودراية بالبيئة المحيطة بها وبسكان المنطقة وكيفية التعامل معهم فى حال وقوع أحداث تتطلب ذلك.
ولفت السروجى، إلى أن تكليف هؤلاء المعلمين سيتم وفقا لمقابل مادى، مشيرا إلى أن الأمر مجرد اقتراح لم يتقرر تنفيذه من عدمه حتى الآن.