"التأمينات" تحجز سكن حجاج الجمعيات الأهلية بالسعودية
انتهت المؤسسة القومية لتيسير أعمال الحج والعمرة بوزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، من التعاقد على سكن حجاج الجمعيات الأهلية البالغ عددهم 12500 حاج بكل من منطقتى مكة المكرمة والمدينة المكرمة.
وقال أيمن عبد الموجود المدير التنفيذى للمؤسسة القومية، لتيسير أعمال الحج والعمرة فى تصريحات صحفية اليوم الأحد، إنه تم حجز أماكن إقامة الحجاج وفقاً لثلاث مستويات، وإن المستوى الأول لعدد 2100 حاج، وذلك بفنادق 5 نجوم بمنطقة مكة المكرمة أمام الحرم المكى، فى حين أن المستوى الثانى لعدد 5400 حاج وبمناطق لا تزيد عن 700 متر بحد أقصى من الحرم المكى، وبفنادق 3 نجوم و4 نجوم، فى حين المستوى الثالث لعدد 5000 حاج، وبفنادق تبعد عن الحرم المكى بـ 1000متر، وسيتم توفير أتوبيسات لنقل الحجاج من الفنادق للحرم خلال تأدية الصلاوات والمشاعر.
وأضاف المدير التنفيذى للمؤسسة، أنه تم الاتفاق مع الفنادق فى تقديم وجبتى إفطار وغداء للحجاج بصفة يومية بنظام البوفية المفتوح بكل من منطقتى مكة المكرمة والمدينة المنورة، لافتاً أنه جارى التنسيق مع شركة مصر للطيران بشأن برنامج صفر وعودة الحجاج.
على جانب آخر، تعقد الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية اجتماعاً مع مجلس أمناء المؤسسة القومية، لتيسير أعمال الحج والعمرة خلال النصف الثانى من شهر مارس الحالى، لتحديد تكلفة رحلة الحج وفقاً للمستويات الثلاثة المتعاقد عليها.