بالصور .. مشادات بين أصحاب مساكن 15 مايو والمستشار القانونى لوزيرة التأمينات
وقعت مشادات بين أصحاب مساكن 15 مايو والمستشار القانونى لوزيرة التأمينات بعد رفض الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية مقابلة أصحاب المساكن بمنطقة 15 مايو، خلال وقفتهم الاحتجاجية صباح اليوم أمام مقر وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، وتكليفها لمستشارها القانونى لمقابلتهم فيما حدث مشادات بين أصحاب المساكن والمستشار القانونى.
فيما أكد المستشار محمد الدمرداش المستشار القانونى لوزيرة التأمينات، انه سيتم حل مشاكل أصحاب المساكن وان الوزارة لن تقوم بأى إعمال للإضرار بهم وان من يريد ان يجدد عقدوه مع الوزارة فله الحرية ومن ليس لدية اى أموال لسداد قيمة إيجار الشقق سيقوم بالسداد بالتقسيط قائلا: "لن يخرج أى شخص من شقه الذى يقيم فيها".
‎
‎
‎