بهاء شعبان: الأحداث الجارية تطور للاحتقان الشعبى نتيجة أخطاء النظام
أكد أحمد بهاء الدين شعبان، القيادى بجبهة الإنقاذ ومنسق عام الجمعية الوطنية للتغيير أن الأحداث الحالية ليست مفاجئة، وتطور طبيعى لحالة الاحتقان الشعبى والغضب الجماهيرى نتيجة أخطاء جسيمة للنظام، وغياب الحس عن الظروف التى يواجهها الشارع المصرى.
واستنكر بهاء الدين شعبان، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، استمرار الرئاسة فى صمتها وكأن شيئا لم يكن معتبرا، أنه سيسهم فى استمرار الوضع الحالى، كما هو إلى أن يصل كما حدث مع الرئيس المخلوع مبارك، معتبرا أن الأزمة ليست أمنية أو اقتصادية لكنها أزمة سياسية لا يمكن أن نخرج منها إلا بحلول سياسية تضع حدا لما يحدث، مؤكدا أن الحل هو تعديل المسار والعودة، لثورة 25 يناير، وإلا سيظل الشارع عبارة عن قنبلة شديدة الانفجار.
وأشار بهاء الدين شعبان إلى أن جماعة الإخوان لابد أن يكون لديها فرصة للتنازل والتوافق مع القوى الوطنية قائلا "الجبهة ليست ضد الالتقاء معهم ولا تأخذ موقفا عنيدا بل لابد من استعداد لإجراء تعديلات.