اليوم.. رئيس "الصحة العالمية للشرق الأوسط" يغادر القاهرة
يغادر مساء اليوم الأحد، مطار القاهرة الدولى، الدكتور علاء الدين علوان رئيس مكتب منظمة الصحة العالمية لإقليم الشرق الأوسط على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى بانكوك.
وكان علوان قد أشار فى تصريحات صحفية له الجمعة الماضية، إلى أن مخاطر عودة مرض شلل الأطفال إلى مصر مرة أخرى موجودة وقائمة، وإن كانت احتمالات عودته بعيدة، والسبب فى ذلك يرجع إلى حملات التطعيم الناجحة والمكثفة التى تطلقها وزارة الصحة بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية.
ولفت علوان إلى أن المخاطر من عودته تكمن فى وجود الإصابة فى 3 دول هى باكستان, وأفغانستان، ونيجيريا، على الرغم من النجاح الباهر الذى حققه البرنامج العالمى لاستئصال شلل الأطفال فى مصر والشرق الأوسط، بل والعالم أجمع، باستثناء هذه الدول الثلاث، وبرغم الجهد المبذولة فى محاصرة فيروس الشلل بحملات التطعيم المستمرة، إلا أن دولة الصين سجلت حالة إصابة بشلل الأطفال فى العام الماضى بسبب عدوى وافدة من باكستان.
ومن ثم فإن مخاطر ظهور حالات إصابة بشلل الأطفال فى أى دولة لا تزال قائمة مادام الفيروس موجودا فى الدول الثلاث (باكستان، وأفغانستان، ونيجيريا).