حزب الوفد: التوقيت الحالى لا يسمح بإجراء الانتخابات البرلمانية
قال عبد الله المغازى، المتحدث باسم حزب الوفد، إن التوقيت الحالى لا يسمح بإجراء الانتخابات البرلمانية، لافتا إلى أن مؤسسة الرئاسة فى مصر ترغب فى استباق الأحداث فالمعلومات التى تتسرب عن مصادر رئاسية بفتح باب الترشح قريبا تبلور رغبة الإخوان فى تطبيق مشروع التمكين والسيطرة على مفاصل الدولة بالكامل.
وأضاف المغازى لـ"اليوم السابع"، أن جماعة الإخوان المسلمين تسعى للاستحواذ على مجلس الشعب بالإضافة إلى مجلس الشورى فى ظل مشهد سياسى مرتبك.
وقال المغازى، إن هذا الأمر سيكون متروكا للجنة العليا للانتخابات وعدم الإسراع فى إجراء الانتخابات وإلا سيفاجئون بانسحاب المعارضة منها.