النجار: كيف نطمئن لمؤسسة مستشاروها يطلبون الوساطة لمقابلة الرئيس؟
علق الدكتور مصطفى النجار، النائب البرلمانى السابق، على الأحداث المتصاعدة بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة، قائلا: "أخطر ما فى كلام الدكتور خالد علم الدين أنه لم يستطع مقابلة الرئيس منذ ٣ شهور، وطلب الوساطة للقائه وعرض ملفات عمله فى مجال البيئة".
وتساءل النجار فى تغريدة نشرها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر": "كيف نطمئن إلى مؤسسة رئاسة مستشاروها يطلبون الوساطة لمقابلة رأسها وأداء مهامهم، مضيفا: أوقفوا العبث واحترموا الشعب كفاكم شرودا واستخفافا بالشعب.