"البناء والتنمية": الخلاف بين الإخوان والسلفيين يضر المشروع الإسلامى
قال علاء أبو النصر، أمين عام حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إنه كان يجب التحقيق أولا فيما نُسب إلى خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة قبل أى قرار بشأنه.
وأكد "أبو النصر" فى تصريحات صحفية له اليوم الاثنين، أن الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية البناء والتنمية يرون أن الأزمة الحالية بين حزب الحرية والعدالة وحزب النور يجب تجاوزها، وأن استمرار هذه الأزمة يخدم أعداء المشروع الإسلامى، مؤكداً أن التيار الإسلامى كله هو الخاسر فى كل هذا وليس حزب الحرية والعدالة ولا حزب النور فقط.
كما دعا حزب البناء والتنمية الحزبين الإسلاميين إلى المصالحة العاجلة، مؤكدا أنه لابد من الحوار بينهما حتى يخرجا من هذه الأزمة، وأهاب الحزب بالطرفين أن يتوقفا عن الحرب الإعلامية الدائرة بينهما الآن، وأن يوجها كل طاقتهم لمصلحة الوطن، لاسيما أن البلاد تمر بأزمة حقيقية هذه الفترة وتحتاج إلى كل جهود المخلصين.