أنا أسف يا ريس: "الإخوان" باعوا السلفيين وشوهوا صورتهم أمام الجميع
علقت صفحة "أنا آسف يا ريس" عبر موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" على بكاء الدكتور خالد على الدين مستشار الرئيس المقال خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد ظهر اليوم الاثنين قائلة: "جماعة الإخوان جعلت أشد حلفائهم "السلفيين" وحزب النور يبكون أشد البكاء على ما عانوه من الإخوان وتعاملهم معهم فما بالنا نحن".
وتابعت الصفحة قائلة: "د. خالد علم الدين مستشار محمد مرسى السلفى المقال، والذى ينتمى إلى حزب النور يبكى أشد البكاء، بعدما تمت إقالته وطعنه فى شرفه وسمعته من الإخوان المسلمين".
وفى رسالة من "أنا أسف ياريس" لحزب النور تحت عنوان: "انتهى الدرس يا غبى"، قالت الصفحة إن جماعة الإخوان المسلمين وضعت يدها فى يد الإنجليز ووعدتهم بأنها ستستحوذ على القطر المصرى كله، وتآمرت على قتل الرئيس الراحل جمال عبد الناصر فى حادث المنشية الشهير، واغتالت الوزراء والكتاب والمفكرين والمثقفين، وكان لها اليد العليا فى اغتيال السادات ووصفته بالكافر".
وتابعت الصفحة: "جماعة وعدت أمن الدولة بعدم المشاركة فى أحداث 25 يناير، لكنها جلست وعقدت الصفقات مع المعارضة للوصول للحكم، ثم باعت المعارضة والقوى المدنية بعد وصولها للحكم، ووصفتهم بالكفرة المخربين".
واختتم الصفحة بيانها: "جماعة الإخوان باعت الآن السلفيين وشوهت صورتهم وفضحتهم أمام الجميع"، موجهه رسالة إلى السلفيين، قائلة: "بكل فخر.. انتهى الدرس".