لنقلها لجبهة الإنقاذ..
مجلس القبائل العربية يعرض مبادرة "لم الشمل" على عمرو موسى
عرض مساء اليوم، الاثنين، مجلس القبائل العربية برئاسة الشيخ على فريج راشد، عضو مجلس الشورى ورئيس الحزب العربى للعدل والمساواة، مبادرته الخاصة بلمّ الشمل الوطنى على الدكتور عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر بمقر الحزب.
وأكد الشيخ على فريج راشد، أنه بناء على الموعد مع عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر عضو جبهة الإنقاذ، تم عرض المبادرة عليه بمشاركة وفد ضم كلا من سعيد خميس الشرصى، وحازم فايد، وأنعام محمد على، والعمدة محمود عطية مبرى وعبد الرحيم الشريف ود. مسعد عويس ولواء يوسف أبو المجد والعمدة محمد أبو سيف الغنيمى ود. سمير سالم.
وأضاف فريج، فى تصريحات صحفية، أن موسى وافق على المبادرة ورحب بها كخطوة للم الشمل، ووعد أن يعرض بنودها على جبهة الإنقاذ غدا، لإبلاغ المجلس الأعلى للقبائل بالرد من قبل جبهة الإنقاذ.
وتشمل بنود المبادرة ضرورة إقامة حوار وطنى شامل غير مشروط بضمانات تكفل تحقيق نتائجه، وتعديل مواد الدستور محل الخلاف ودراستها للتواصل لصيغة توافقية مع التعهد بتصويت الأغلبية البرلمانية القادمة لصالح ما تم فى الحوار دون تعديل من بنود دستورية.
وفتح باب النقاش حول الضمانات فيما يتعلق بنزاهة الانتخابات، وعدم استخدام دور العبادة فى الدعاية أو الترويج للأفكار السياسية، مع التزام وسائل الإعلام بالتهدئة، وتفعيل ميثاق الشرف الإعلامى ووقف حملات التخوين والتشويه مع عدم المساس بحرية الرأى والفكر المكفولة للجميع، وحق التظاهر مكفول مع تأمين المظاهرات، وإعادة النظر فى تشكيل الحكومة الحالية واحترام مؤسسات الدولة وعدم تعطليها أو التعدى عليها وحماية الممتلكات العامة والخاصة وتكاتف القوى المختلفة للنهوض بمصر واستعادة الأمن والأمان ووقف المطالب الفئوية و الاعتصامات والإضرابات مؤقتا لاستعادة الاقتصاد واستقلال الأزهر باعتباره المرجعية الوسطية للجميع مع حق غير المسلمين فى الاحتكام لمرجعيتهم الدينية، واحترام الشرعية الدستورية ووقف الحملات الموجهة ضد طرف بعينه، واللجوء للنقد البناء والالتزام بالصمت الانتخابى، ووضع قانون الانتخابات على مائدة مع أهمية النظر لإعادة تقسيم الدوائر.