أهالى بنى سويف يقطعون الطريق لمطالبة قنديل باعتذار رسمى
قطع المئات من أهالى مركز ناصر شمال بنى سويف مساء اليوم  الاثنين، الطريق الزراعى القاهرة أسيوط، ووضعوا الإطارات القديمة المشتعلة بعرض الطريق، اعتراضا على تصريحات الدكتور هشام قنديل ضد سيدات المحافظة، مطالبين باعتذار رسمى يصدره مجلس الوزراء، واصفين اعتذاره مساء الجمعة الماضى بالباهت والفضفاض.
كان أكثر من 250 شاباً تظاهروا أمام مبنى الوحدة المحلية لمركز ومدينة ناصر، واعترضوا طريق السيارات القادمة من وإلى المحافظة، ومنعوا مرورها، مما أدى إلى تكدسها، ووقوع مشادات كلامية بين السائقين والمتظاهرين، واضطر قائدو السيارات إلى تغيير اتجاههم، حيث سلكوا طرقاً جانبية تفادياً لوقوع صدام ومشاجرات.
وأكد المتظاهرون أنهم لجئوا إلى قطع الطريق تعبيراً عن غضبهم من التصريحات التى وصفوها بالمسيئة والمعيبة التى أطلقها الدكتور هشام قنديل ضد مواطنى المحافظة، مطالبين باعتذار رسمى، متضمناً اعترافه بالخطأ فى حق أبناء المحافظة جميعهم، حيث انتقلت القيادات الأمنية بإدارة البحث الجنائى ورئيس مباحث مركز ناصر فى محاولة لإقناع المتظاهرين بفض التظاهرة، وفتح الطريق أمام السيارات، وعدم تعطيل الحركة المرورية.