تعقيبا على إنفراد اليوم السابع...
المسلمانى: تصريحات ياسر على حول احتجاز طنطاوى وعنان غير مسئولة
وصف الكاتب أحمد المسلمانى رواية الدكتور ياسر على حول احتجاز المشير محمد حسين طنطاوى، والفريق سامى عنان، بالرواية غير المسئولة.
وقال فى برنامجه الطبعة الأولى الذى يذاع على قناة دريم، إن المقتطفات التى تنفرد بنشرها صحيفة "اليوم السابع"، جاءت صادمة.
وقال المسلمانى، ليس من المقبول أن ينشر مسئول مذكراته بعد مرور "دقائق" على تركه المنصب، ثم إنه لا يزال فى منصب حكومى آخر، كما أن الرواية إجمالاً غير موثقة وبها أجهزة حاسمة وهى رواية تضر العلاقة بين الرئاسة والجيش وتظهر القادة العسكريين بما لا يليق.
وأضاف المسلمانى، فقد بدا الأمر وكأننا إيذاء أداء عصابة لا أداء رئاسة.. احتجاز فى غرفة، وحلف يمين فى غرفة أخرى، ثم تسوية "السكوت مقابل القلادة"!
واختتم المسلمانى، أن بعض رجال الرئيس باتوا عبئاً عليه، وإن الاتجاه للتقليص من قدر القادة العسكريين على هذا النحو يسيء إلى الصورة الذهنية للجيش المصرى لدى إسرائيل والعالم، إنها المذكرات الخطأ فى المكان الخطأ والزمان الخطأ.