عصام العريان: ملتزمون بحكم "الدستورية".. والانتخابات فى موعدها
قال الدكتور عصام العريان، زعيم الأغلبية بمجلس الشورى والقيادى بحزب الحرية والعدالة، "وصل حكم وقرار (المحكمة الدستورية العليا) بشأن قانون اﻻنتخابات البرلمانية القادمة إلى مجلس الشورى، إعماﻻ لنص الدستور المادة 177 والتى تنص على وجوب إعمال مقتضى قرارها دون نقاش، مؤكدا أن أحكام الدستورية ملزمة لكل سلطات الدولة بما فيها السلطة التشريعية.
وأكد العريان فى مدونة نشرها عبر حسابه على "الفيس بوك": ستلتزم الهيئة البرلمانية بقرار وحكم المحكمة، ولن نعيد أى نقاش، وبالنسبة للتقسيم العادل للدوائر اﻻنتخابية فإن هناك مشروعا تم إعداده بواسطة اللجنة الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى يراعى كل الملاحظات التى أبداها النواب واﻷحزاب السياسية.
وأضاف العريان: "اﻻنتخابات بإذن الله فى موعدها المقرر دستوريا، ولن يتسبب مجلس الشورى فى تأجيلها ﻷن حكم المحكمة ملزم ولن نخرج عنه بحال من الأحوال".