بعد إقرار الدستورية بعدم دستورية قانون الانتخابات..
عضو بـ"الشورى": الدستور يلزم الرئيس بالدعوة للانتخابات قبل 22 فبراير
أكد الدكتور محمد محيى، ممثل حزب غد الثورة بمجلس الشورى، أنه وفقا لنصوص الدستور يجب على الرئيس محمد مرسى دعوة الناخبين وفتح باب الترشيح للانتخابات البرلمانية خلال 60 يوما من العمل بالدستور، والذى بدأ العمل به يوم 25 ديسمبر الماضى، أى قبل يوم الجمعة القادم 22 فبراير، وحتى وإن لم يصدر مجلس الشورى قانون الانتخابات حتى هذا الموعد.
وأوضح محيى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن هذه المواعيد ليست تنظيمية كما ردد البعض لأن الدستور لا يعرف الأمور التنظيمية، قائلا: "لو كانت مواعيد الدستور تنظيمية لكانت مدة الرئاسة تنظيمية ومدة البرلمان أيضا تنظيمية".
كما أكد ممثل غد الثورة بمجلس الشورى، أن إعلان رئيس الجمهورية فتح باب الترشيح أو تحديد موعد الانتخابات لا يعنى أنها ستجرى فى اليوم التالى، ولكن يمكن أن تجرى خلال شهرين إلى 4 أشهر.
وحول قضاء المحكمة الدستورية بعدم دستورية مشروع قانون الانتخابات، أوضح محيى أن التسريبات أكدت أن عدم الدستورية خاص بتقسيم الدوائر الانتخابية والمرأة، موضحا أن موعد انتهاء تعديل القانون، سيتم تحديده وفقا لحيثيات المحكمة.
وكشف محيى عن أن اللجنة التى كانت من المقرر أن تضع مشروع قانون لتقسيم الدوائر وفقا للدستور الجديد، لم تجتمع سوى اجتماعا واحدا، مرجعا ذلك إلى سوء التنظيم داخل المجلس.
وأكد محيى أنه لولا سوء التنظيم داخل المجلس ووضع مشروع بتقسيم الدوائر، كان الأمر لن يأخذ أكثر من يوم فى تعديله القانون بأكمله، خاصة وأن الجزء الخاص بالمرأة سيقتصر على حذف المادة المتعلقة بها فى القانون.