د. حمزة زوبع يكتب: الامام الشهيد حسن البنا
كعابر سبيل مر الإمام الشهيد على دنيانا، ربما لم يفطن لوجوده الكثيرون وقت ظهوره، لكن ملايين البشر اليوم أصبحوا يعرفونه بعد أن أصبحت دعوته التى دعا لها ومات من أجلها مِلأ السمع والبصر.
أحاول أن أفهم قصة هذا الرجل الذى وهب نفسه لفكرته وتنكر لكل ما عداها من أفكار، كيف ثبت على العهد، وكيف واصل السير على الدرب؟
كيف تطورت أفكاره وآراؤه، وكيف واكب المتغيرات، وكيف تعامل مع التحديات، وكيف هزم أعداءه وخصومه بعد موته بعقود من الزمان؟
كيف صنع الإمام الشهيد البنا كل هذا التاريخ وقد غادر فى بداية الأربعين من عمره؟ كيف استثمر وقته على نحو غير مسبوق؟ وكيف ألف بين كل تلك القلوب وهو على قيد الحياة، وبعد أن فارقها؟
كيف ربط الناس بالدعوة كطريق نجاة، وكقارب إنقاذ وسط بحر لُجى تعبث الريح بأمواجه كما يلعب الصبية بالكرة؟
قرأت كل رسائله، وقرأت بعض شروح من شرحها، وكلما قرأت شرحا عدت إلى الرسائل وأنا أكثر فهما من بعض الشروح والتعليقات، وسألت نفسى: لماذا؟ فوجدت أن الإمام الشهيد لم يكتب كلماته بمداد من حبر اسود، بل كتب توصيات من دم ولحم، فإذا ما استحضرت لحظة استشهاده جرَت الدماء فى تلك الكلمات فتراها حية تنبض بالحياة رغم وفاة كاتبها.
لم يكن مؤلفا، ولا أكاديميا ولا منظرا ولا فيلسوفا، بل كان معلما ومربيا، ربّى نفسه وأدّبها بالقرآن والسنة والقيام والإخلاص، ثم تركها تخوض غمار الحياة بين الناس فلم يعتزلهم وتعلم من أخطائه، وصبر على أخطائهم، فتغير معنى الحياة عنده.
فى الثامنة مساء السبت 12 فبراير 1949م تم اغتيال الإمام الشهيد أمام مقر جمعية الشبان المسلمين، أطلق عليه النار من سيارة تحمل رقم 9979 وعرف بعد ذلك أنها السيارة الرسمية للأميرالاى محمود عبد المجيد، المدير العام للمباحث الجنائية آنذاك.
لم تكن إصابته -عليه رحمة الله- قاتلة، ولكنه ترك -بناء على أوامر عليا قاتلهم الله- لينزف لأربع ساعات دون تدخل جراحى حتى فاضت روحه لبارئها.
حوكم قتلة البنا وأُدينوا فى أغسطس 1954 ولكن ولحقد عبد الناصر ضد الإخوان ومرشدهم، فقد أفرج عن جميع المتهمين بقتل البنا فى ديسمبر 1954 بعد حادثة المنشية الوهمية.
نعاه الأمير عبد الكريم الخطابى، قائلا: "يا ويح مصر والمصريين، مما سيأتيهم من قتل البنا، قتلوا وليا من أولياء الله".