أ.د. محمد المحمدى الماضى يكتب: صناعة أعظم قائد
الإدارة فى ظلال السيرة
لقد كان مولده -صلى الله عليه وسلم- مولدا مؤثرا ومبشرا؛ مؤثرا لكونه أصيب باليُتم حتى قبل مولده، وهذا مما كان له أبلغ الأثر الذى يتبعه أعلى درجات الحنو والإشفاق والتعاطف الإنسانى عليه من كل مَن استقبله.
ومبشرا لكل ما صاحبه من إرهاصات عجيبة وواضحة، مثل تلك الإشارات والرؤى التى صاحبت مولده حول زوال ملك فارس والروم، وكذلك حادث الفيل الذى كان فى نفس يوم مولده على أرجح الروايات.
إننى ممن يؤمنون أن القائد يُصنع ولا يولد، ولكن منذ أن يولد، ولعل هذه تكون نظرية ثالثة تفك الاشتباك بين نظريتين شائعتين فى القيادة، لكن ما أود تقريره هنا هو أن سنن الفطرة واستقراء التاريخ، والمنهج الربانى مع الأنبياء والرسل، هو الصناعة المبكرة، خاصة فى السنوات الأولى من ولادة الإنسان، حيث تتشكل فيها معظم القيم والأخلاق والعادات الأساسية التى تمثل النواة الصلبة لشخصيته بعد ذلك.
إننى فقط ألفت نظر القارئ إلى مثال موسى -عليه السلام- وكيف تمت صناعة شخصيته القيادية منذ اللحظة الأولى لمولده حيث تربى فى أفضل مكان يمكن أن يتربى عليه قائد حينئذ، وهو قصر فرعون نفسه، ويؤكد هذا المعنى قوله تعالى: "وَلِتُصْنَعَ عَلَى عَيْنِي"، "وَاصْطَنَعْتُكَ لِنَفْسِي".
وأما من الناحية الفطرية فلعلنا نجد مثالا بارزا فى مملكة النحل، حيث تضع البيض كله مَلِكة واحدة، ولكن يتم صناعة وإعداد الملكة التالية من خلال التنشئة والعناية الخاصة والتغذية المختلفة، التى تصل فى قيمتها وتكلفتها أضعافا مضاعفة لما يتم إنفاقه على النحل العادى (250: 1 تقريبا).
ولعل هذا يعيد صياغة أساليب وطرائق التفكير والتعامل مع الشخصية القيادية لدى الإنسان المصرى، سواء لدى الآباء أو المربين أو الإداريين أو كافة المؤسسات المجتمعية، حيث تترك أخطر مرحلة، وهى السنوات الست الأولى للعشوائية والصدفة، وربما يكون ما يتم فيها من تدمير، بحسن نية أو بسوء نية، هو الأمر السائد بكل أسف.
إذن لقد كان للمستقبلات كافة للرسول -صلى الله عليه وسلم- أثر بالغ فى إحاطة شخصيته منذ أن يولد بقدر كبير من الحنو والعاطفة الجياشة والاهتمام الزائد والاحتفال به، سواء من أمه أو أهلها أو جده الذى مثّل له أعلى درجة من درجات الأبوة والوالدية الراعية والحانية بكل ما تحمله هذه الكلمات من معنى، وهو مَن هو، إنه عبد المطلب سيد قومه، خاصة بعد وفاة والده قبل مولده، فهو الذى اختار اسمه، وهو الذى اعتبره ابنه مباشرة، وهو الذى رفعه فوق جميع أبنائه وأحفاده حتى سن الثامنة، حيث توفى هذا الجد الذى مثّل فى هذه المرحلة مدرسة القيادة العملية الميدانية التلقائية، وكان لحرص جده الشديد على أن يصاحبه فى جلساته وحواراته وممارساته باعتباره سيد قومه أبلغ الأثر على بناء شخصية قيادية فطرية طبيعية غير متكلفة، تشربت ذات الوالدية الراعية الحانية، وقيم الشخصيات القيادية الكبيرة وكافة أخلاقياتها وصفاتها باعتبارها جزءا يغرس فى الشخصية فى هذه السنوات المبكرة من عمر الإنسان، ولا يمكن بأى حال من الأحوال تعويضها بعد ذلك أبدا.
وهذا جانب من أهم الجوانب المحددة للشخصية القيادية الفعالة، وهو ما أصبح يطلق عليه أخيرا الذكاء العاطفى
Emotional Intelligence
.
فإذا أضفنا إلى ذلك تلك الدرجة الكبيرة والمكثفة من الوالدية الراعية الحانية لجده، التى كونت فى شخصيته -صلى الله عليه وسلم- روح المسئولية والحرص على من حوله واحتضانهم والحنو عليهم، وخلق روح المبادرة لديه باعتباره المسئول الأول عنهم، تماما كما كان يفعل معه جده، وما كان يراه من فعله مع الآخرين، وكذلك ما كان يسمعه من أحاديث عن مواقفه وسيرته، وما قد يتداول فى مجالس هؤلاء الكبار من سير الفرسان المعدودين ومواقفهم وأخلاقهم وشعرهم، أمثال عنترة بن شداد وغيره، مما يتغلغل بشكل غير مباشر فى الأعماق الوجدانية للصغار مشكلا النواة الصلبة الأساسية للشخصية القيادية فى هذه المرحلة الحرجة التى يستحيل تعويضها بعد ذلك.
إننى أعتقد أن مستقبلات القوة والشدة والغلظة كافة التى هى أشياء طبيعية ومألوفة فى تلك البيئة البدوية القاسية، قد اختفت معه تماما -صلى الله عليه وسلم- خاصة فى بداياته المبكرة، ولحكمة ربانية عليا، فقد مات أبوه قبل أن يولد، ولعل هذا يضاعف من شعور الحب والإشفاق والحنو عليه من كل مَن يحيط به، ثم موت أمه المبكر فى نهاية السنوات الست الأولى بعد أن أعطته تلك الجرعة العالية من الاهتمام العاطفى، ليضاعف من اهتمام كل من حوله به، خاصة الجد الذى مارس أعلى درجات الحب والحنو والاهتمام دون أى احتمالية لقسوة الأم أو الأب، التى لا بد أن تمارس أحيانا من شدة الاهتمام بالأبناء، ومع قلة الصبر وطبيعة وظروف السن، بعكس الأجداد الذين يغلب عليهم الرحمة مع الحكمة والصبر والحب مع الأحفاد.
إن الله -سبحانه وتعالى- يريد أن يصنع نبيا قائدا خاتما، أبرز ما يجب أن يشكل شخصيته هو الرحمة: "وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلاَّ رَحْمَةً لِّلْعَالَمِينَ"، الذى يصنعه بنفسه هو الله -عز وجل- فكما هيأ لموسى -عليه السلام- تربية قيادية تؤصّل فيه قوة المواجهة والشدة والبطش لكونه سوف يتعامل مع مهمة محددة تتطلب ذلك، سواء كان مع فرعون نفسه أو مع بنى إسرائيل، كلاهما يحتاج شخصية قيادية قوية عنيفة زاجرة آمرة لا تتحمل الخطأ، أو تسكت عنه، حتى لو كان محتملا، ولو كان من أخيه هارون نفسه.
1.لكن الله قد هيأ لمحمد -صلى الله عليه وسلم- بيئة مختلفة، وأعدّه بما يؤهله لقيادة أمة آخر الزمان، التى يرعاها بحنوه ورأفته ورحمته لترعى سائر الأمم ولتحمل رسالة الرحمة والسلام للعالمين، فإن كان الله -سبحانه وتعالى- قد قال لموسى -عليه السلام-: "وَلِتُصْنَعَ عَلَى عَيْنِي"، فقد قال لمحمد -عليه الصلاة والسلام-: "فَإِنَّكَ بِأَعْيُنِنَا"، وهو الذى قال له بعد ذلك مذكرا نعمه عليه: "أَلَمْ يَجِدْكَ يَتِيمًا فَآوَى * وَوَجَدَكَ ضَالاًّ فَهَدَى * وَوَجَدَكَ عَائِلاً فَأَغْنَى".
لكن ماذا بعد أمه وجده الذى توفاه الله هو الآخر وهو فى الثامنة من عمره. لقد بدأ يمر بمرحلة تربوية جديدة لم تكن لتبدأ إلا بعد اكتساب تلك النواة الصلبة من صفات وقيم وسلوكيات وعادات قيادية فى تلك البدايات المبكرة، ألا وهى مرحلة التدريب العملى على كافة فنون عصره؛ من رعى وتجارة وحروب وتحمل أعباء معيشة، خاصة حينما انتقل إلى كفالة عمه أبى طالب كثير العيال فقير الحال، رغم زعامته ونجابته وأصالته، فدفعه ذلك بالطبع إلى أن يتحمل مع عمه مسئولية وأعباء معيشته وعياله، وهو فى الوقت نفسه يقدره ويضعه فى مكانته، التى أوجدها له جده، ولا يدخر وسعا فى ممارسة كل ذلك مع القدر الوافر من الحب والحنو والإشفاق والاحترام، ليخرج الرسول -صلى الله عليه وسلم- من هذه المرحلة مؤهلا بكل فنون عصره، متحملا للمسئولية منذ صغره، معتمدا على ذاته، منتجا متعاونا مع عمه، وليس مجرد عبء عليه.
لقد أسهم الرعى فى زيادة وبلورة شخصيته القيادية الراعية لديه وتأصيلها، وكذلك عمّق عنده -صلى الله عليه وسلم- شدة الحرص بشكل مطلق، خاصة وهو الحريص على كل واحدة من غنمه؛ يفهمها ويتعرف على احتياجاتها ويستشعر آلامها، فيجيبها إلى ما تحتاج إليه من ماء أو مرعى أو عناية بصحتها وسلامتها، رغم عدم قدرتها على التعبير بالكلام عما تحتاج إليه.
إن القائد الفذ العظيم هو الذى تكون لديه القدرة على فهم احتياجات أتباعه وتلبيتها حتى قبل أن ينطقوا بها، فليس كل ما يحتاج إليه الناس يعبّرون عنه بالكلمات، فإذا لم يكن لدى القيادة قدرة على التغلغل إلى عمق المشاعر الدفينة، وقراءة ما لم يعبر عنه بالكلمات وفهمه والاستجابة له، فإنها سوف تكون من أفشل القيادات فى التواصل مع المرءوسين، وهذا ما يمثل أعلى درجات التواصل المشاعرى الفعال.
لقد اشترك مع عمه فى التجارة، كما شارك فى حرب الفجار، وحقق فى كل ذلك نجاحا بارزا وتوفيقا مؤكدا وسمعة طيبة.