عامر شماخ يكتب: هل مات حسن البنا؟!
لما حصل الشاب حسن البنا، على دبلوم دار العلوم العليا سنة 1927م، وكان أول دفعته، عين معلمًا بمدرسة الإسماعيلية الابتدائية الأميرية، ولما استقر به المقام بالإسماعيلية أثر فى نفسه ما رآه من الاستعمار العسكرى المتمثل فى المعسكرات الإنجليزية بالقناة، والاستعمار الاقتصادى المتمثل فى شركة قناة السويس، ثم ساءه أن يعرف أن المسلمين فى البلد منقسمين شيعًا وأحزابًا، نتيجة تعصب كل فريق لرأيه، فاعتزل جمهور المساجد، ولجأ إلى جماهير المقاهى، فصار يجمّع ولا يفرّق، ويبشر ولا ينفر، فانجذب الناس إليه وأعطوه مسامعهم وقلوبهم.. فما زال كذلك حتى كان يوم إعلان تأسيس جماعة الإخوان المسلمين فى 22 من مارس 1928م.
قد لاقت دعوته الجديدة نجاحًا كبيرًا أغراه بمواصلة الكفاح، ودفعه الإيمان بالفكرة والحماسة لها إلى مضاعفة الجهد فى سبيل نشرها، وإلى توسيع نطاق البيئة التى يعمل فيها، فلم يترك قرية، ولا بلدة، ولا كفرًا إلا زاره، واجتمع بالناس فيها، فى مساجدهم، وفى بيوتهم.. وقد أثمرت أسفاره بعد سنتين شعبة فى كل من «أبو صوير» و«بورسعيد» و«البلاح»، وبعد ثلاث سنوات شعبة أخرى فى السويس، وبعد أربع سنوات نحوًا من عشرة فروع للجماعة.
ثم انتقلت الفكرة إلى القاهرة بعد تأسيسها فى الإسماعيلية بنحو خمس سنوات، إثر نقل مؤسسها إلى العاصمة عام 1933م، وقد دخلت الدعوة مرحلة جديدة، إذ لاقت نجاحًا أكثر مما لاقته فى الإسماعيلية، فقد انتشرت فيما يزيد على خمسين بلدًا من بلدان القطر المصرى، وقد قامت فى كل بلد من هذه البلدان تقريبًا بمشروع نافع أو مؤسسة مفيدة..
فى هذه الفترة اقتحم الإخوان الميدان السياسى، فبدأ الأستاذ البنا فى إلقاء أحاديث دينية واجتماعية بالإذاعة والأندية، وفى إرسال رسائل إلى رؤساء الوزارات المصرية المتعاقبة، كان محور هذه الرسائل: الدعوة إلى الإصلاح الداخلى على أساس النظام الإسلامى، وكان بها إشادة بذلك النظام الإلهى الكفيل باستنقاذ العالم مما هو فيه من جهل ومرض وتخلف.
ومنذ هذه اللحظة صارت الدعوة وصاحبها خطرًا على المستعمر، والأحزاب، وأنظمة الحكم.. فكان منطقيًّا أن تتألب هذه القوى على الإخوان، وأن تكيد لهم، وأن تصطنع معهم حروبًا، كلٌّ على شاكلته.. وفى النهاية تم حل الجماعة (فى 8 من ديسمبر 1948).
وبعد عشرين يومًا فقط من صدور الأمر العسكرى بحل الإخوان المسلمين، تم اغتيال محمود فهمى النقراشى رئيس الوزراء، وكان الحادثان: حادث الحل وحادث الاغتيال، كفيلين باعتقال كل من تعرفه الحكومة من الإخوان.
فى ظل هذه الأجواء، تركت الحكومة حسن البنا طليقًا، بعدما جردته من إخوانه وأهله وسلاحه وسيارته وقلمه.
فى يوم 12 فبراير 1949، وفى حوالى الساعة الثامنة والنصف مساءً خرج البنا من جمعية الشبان المسلمين وبصحبته الأستاذ عبد الكريم منصور (زوج شقيقته)، وقد استدعى ساعى الجمعية لهما سيارة أجرة، وركب فيها المرشد، وعلى يساره زوج شقيقته.. ولم تكد السيارة تبدأ فى السير حتى انقض عليها الجناة.. لقد فتح أحدهم باب السيارة من ناحية عبد الكريم منصور، فقاومه، إلا أن الجانى تغلب عليه وضربه بالمسدس الذى هشم زجاج السيارة، ثم ضربه مرة أخرى فأصابه فى ساعده. ثم قام الجانى الثانى بضرب الإمام البنا بالرصاص، إلا أنه نزل من السيارة وأخذ فى العدو وراءه، وقد التقط أرقام السيارة التى فر بها الجناة وعاد إلى زوج شقيقته فأبلغه الرقم.
لقد كانت جراح المرشد بسيطة وعلاجه سهلا... لكن بعد ساعات أُعلنت وفاته، لقد صدر أمر عالٍ بترك البنا دون علاج تنزف جراحه حتى يموت.. ثم كانت الجريمة الكبرى بمنع تشييعه أو الصلاة عليه، إلا لوالده، ولم يستطع أحد العزاء فيه إلا مكرم عبيد باشا، بل بادروا باعتقال كل من يرى حزينًا لموته أو من يقرأ الفاتحة له.. ثم جاءت الطامة الكبرى بحفظ التحقيق فى القضية وقيدها جناية ضد مجهول.
لقد تمت الجريمة بتخطيط من رئيس الحكومة ووزير الداخلية، بتوجيه من الملك وحاشيته ووكيل الداخلية للأمن العام، ومدير المباحث الجنائية بالوزارة، أما المنفذون فكانوا ثلاثة مخبرين من الصعيد.
لقد كان حسن البنا مجددًا للإسلام دون شك، وكان (كاريزما) قل تكرارها، ومهما قيل عنه فلن يستطيع أحدٌ أن يلم بكل سمات وميزات هذه الشخصية الفذة العظيمة.
واليوم، وفى ذكرى اغتياله، نؤكد أن حسن البنا لم يمت، لقد فارقنا بجسده، لكنه حى يرزق عند ربه، وإذا كان الطغاة قد اغتالوا هذا الجسد فإن أفكاره لا تزال حية فتية، مزهرة ومثمرة، بل إن مائة مليون حول العالم الآن هم أبناء البنا، ممن يعتنقون دعوته ويرعون مبادئه وأفكاره، ويترحمون عليه ويسدون الفضل إليه.. لقد صدق فيه قول الشاعر:
كثير من الناس موتى فى حياتهمو *** وآخرون ببطن الأرض أحياء
رحم الله إمامنا الشهيد وثبتنا على دين الإسلام.
---------------------
عامر شماخ
[email protected]
/* <![CDATA[ */
(function(){try{var s,a,i,j,r,c,l,b=document.getElementsByTagName("script");l=b[b.length-1].previousSibling;a=l.getAttribute('data-cfemail');if(a){s='';r=parseInt(a.substr(0,2),16);for(j=2;a.length-j;j+=2){c=parseInt(a.substr(j,2),16)^r;s+=String.fromCharCode(c);}s=document.createTextNode(s);l.parentNode.replaceChild(s,l);}}catch(e){}})();
/* ]]> */