فتحى عبد الستار يكتب: دروشة الإعلام "الإسلامى"!
يعتبر ملف الإعلام من الملفات الشائكة والمتخمة بالمطبات التى واجهت وتواجه الإسلاميين، خاصة الإخوان المسلمين، بعد صعودهم إلى السلطة، وتوليهم -بالإضافة إلى كون رئيس الجمهورية منهم- بعض المناصب العليا فى الدولة، ومنها وزارة الإعلام.
ومن الأسئلة التى طفت على السطح جراء هذا الصعود: ماذا سيفعل الإسلاميون فى الإعلام؟ وهل سيتدخلون فيما هو موجود بالفعل بما حازوه من سلطة تشريعية ومشاركتهم فى الحكم، أم سينشئون نماذج إعلامية خاصة بهم؟ وهل هذه النماذج سيكون باستطاعتها تقديم بديل يتصف بالمهنية والكفاءة والكفاية، يغنى الناس عن غيرها، أم ستظل قابعة فى أسر التقليد والتجريب والاعتماد على أنصاف الموهوبين وغير المتخصصين لمجرد كونهم من أبناء هذا التيار أو ذاك؟
وهل لدى هذه النماذج القدرة على مواجهة الإعلام المضاد للفكرة الإسلامية بشكل عام بمهنية وموضوعية وامتلاك لوسائل الإقناع، أم سيتم التعامل معه بفوقية واستعلاء، والاتهام والإنكار على طول الخط؟
ولكن قبل هذا وذاك، دعونا نتساءل: هل يوجد بالفعل ما يمكن أن نسميه بالإعلام "الإسلامى" والإعلام "غير الإسلامى"؟!
لقد استقر فى أذهان العامة عبر سنوات ما قبل الثورة أن الإعلام "الإسلامى" هو ما تقدمه القنوات "الدينية" التى سمح بها النظام السابق، وكان رقيبًا على كل كلمة تقال عليها، ويتحكم فيمن يظهر عليها ومن لا يظهر، ويحدد القضايا التى تطرح فيها.. فظن الناس أن الإعلام "الإسلامى" يقتصر على تقديم الأحكام الشرعية والفتاوى فيما يخص حياة الناس الخاصة وعباداتهم المحضة، إلى جانب بعض دروس التزكية، مع ما يتميز به من منع ظهور المرأة غالبًا، وإن ظهرت فبالنقاب الأسود، هذا بالإضافة إلى ما كانت تقوم به بعض هذه القنوات من خدمة قضايا "غير مصرية"، تبعًا لجهة تمويلها، مثل القنوات التى جعلت جل اهتمامها الدعوة إلى مذهب معين ومحاربة غيره.
وأسوأ ما كنت أخشاه (وقد حدث بالفعل) اندفاع نفس تلك القنوات، بنفس شخوصها وكوادرها إلى تغيير خطابها وقضاياها بسرعة وبعشوائية، مستغلة أجواء الحرية المفاجئة، دون أن يكون هذا التغيير قائمًا على أسس علمية ومهنية مدروسة، فوقعت فى أخطاء فادحة تتحمل فاتورتها فى النهاية الفكرة الإسلامية والمشروع الإسلامى بشكل عام.
إن مصطلح "الإسلامى" فى كل المجالات ومنها الإعلام، مصطلح تعرض للظلم من أبنائه قبل أعدائه، جراء حبسه فى زاوية الشعائر التعبدية والأحكام الفقهية، وإن كان العهد البائد أجبرنا لحد ما على هذا التصور، فيجب بعد زوال هذا العهد واتساع آفاق العمل أن نبرهن للناس على أن الإسلام هو كما جاء من عند ربنا يشمل ويسع كل جوانب الحياة، ويدعو إلى الحرفية والمهنية والإتقان، بسلوك سبل العلم، وسؤال أهل الذكر فى كل مجال.
إن الإعلام "الإسلامى" يجب أن يكون صفة لكل إعلام صادق ومهنى وموضوعى، يجعل همه بيان الحقيقة للناس، كل الناس، بأساليب شريفة نظيفة، وتعليمهم ما ينفعهم، وتبصيرهم لاتخاذ المواقف الصحيحة، مع عدم إغفال إمتاعهم والترفيه عنهم بكل ما يسمو بالروح ولا يجرح الأخلاق، وهو أيضًا الذى يسعى إلى تطوير وسائله باستمرار، وتجويد آلياته، وصقل مواهب العاملين فيه.
لقد طرحت الأسئلة السالفة فى بداية المقال للفت الأنظار إليها، ودعوة أصحاب الفكرة الإسلامية للتفكير فى إجاباتها، سعيًا إلى تقديم النموذج المعبر بحق عن عظمة هذا الدين، وهو أمر يستدعى منهم نبذ "الدروشة"، وبذل الجهد الحقيقى فى المسار الصحيح، والمنافسة الحقيقية، وعدم تقديم المبررات والأعذار، والقول بأنه ليس فى الإمكان أبدع مما كان، والرضا بمجرد "التمثيل المشرف"، وهو غير مشرف على الإطلاق، فالفاشل هو من يرضى بالمركز الأخير، ويعتقد أنه من السهل جدًّا أن ينال الصدارة لولا وجود الآخرين!