"فيس بوك": مصر بريئة من الناصريين واليساريين
"الناصريون واليساريون والعلمانيون منذ بضعة أشهر فى الشوارع.. وهات يا مظاهرات وهات يا خراب، بحجة أن مرسى ديكتاتور ويجب التصدى له، فى الوقت نفسه قام وفد من الناصريين واليساريين بزيارة بشار الأسد المجرم لدعمه ضد الثوار والشعب الخائن الذى انقلب على رئيسه وعاوز يتحرر".. بهذا التعليق تفاعل الناشط عبده دسوقى مع خبر زيارة وفد برئاسة أحمد حسن أمين عام الحزب الناصرى لدمشق وتأكيد مساندته نظام بشار الأسد ضد الثورة السورية.
وتداول نشطاء مواقع التواصل الاجتماعى "فيديو" يظهر لقاء بعض الشخصيات لبشار الأسد، وهو ما انتقده النشطاء بشدة على موقع "فيس بوك"، ووجدوا فيها "فضيحة كبرى" فى وقت يدعم فيه الأحرار فى العالم أجمع الثورة السورية.
وقال إبراهيم عرفة: "ناصريون ويساريون يدعمون بشارا، تاجروا بدماء أبنائنا فى الثورة وفى الأحداث اللاحقة لها، وتاجروا بمأساة شعبنا فى غزة، فكانوا يستصغرون مجهود الرئيس محمد مرسى بشأنها وكأنهم أصبحوا أعضاء فى حركة الجهاد أو كتائب القسام، وها ينفضحون، يبيعون دم الأطفال والنساء فى سوريا فينحازون إلى المجرم بشار ويدعمونه، فلا تتعجب إن ظهروا غدا يتحدثون عن الثورة السورية والشعب السورى".
روفيدة مدثر: "فضيحة كبرى تضاف إلى سلسلة فضائحهم، وفد من الناصريين واليساريين قاعدين مع القاتل بشار الأسد، وبيقولوا إن الثوار فى سوريا ليسوا بثوار، حسبنا الله ونعم الوكيل، جوة وتاجروا بدماء الشهداء وقادوا الناس للعنف ومش كفاهم، خارجين يكملوا برة البلد!!".
عمار حسان: "لما اليساريين والاشتراكيين بيدعموا بشار الأسد اللى ناسف المعارضة ومسيح دم النساء والأطفال والشباب، يبقى لو اتملكوا من الحكم فى مصر هيعملوا إيه فى اللى يعارضهم؟!".
أمانى محمد: "مفيش حد يشوف لنا حمدين يقولنا تبع مين الناصريين دول؟! حسبى الله ونعم الوكيل، سوف تثبت لنا الأيام أن ادعاءه الثورى فقط كان من أجل كرسى الرئاسة، وهؤلاء الناس يكرهون الحرية".
وقال طارق المصرى: "ذيول الناصريين لا يعبرون عن شعب مصر ولا يعبرون سوى? عن أنفسهم، فمصر والمصريون بكل أطيافهم مع سوريا والجيش السورى الحر ربنا ينصره على عصابة بشار، واللهم أرنا فى بشار يوما عبوسا قمطريرا تشفى به صدورنا جميعا".
"تويتر" يستنكر
وعبر موقع "تويتر" قارن النشطاء بين تصريحات بعض الناصريين واليساريين، فقال سلامة عبد الحميد: "ناصريون ويساريون أبرز المطالبين بإسقاط مرسى؛ لأنه ديكتاتور، ناصريون ويساريون يزورون بشار الأسد لدعمه فى مواجهة المخربين، إدينى عقلك!!".
محمد مراد: "زيارة الحزب الناصرى لدعم بشار يدل على أنهم مجرد صبية بيدى تمويل الأنظمة التى ترفع شعارات قومية".
نادر خطاب: "الناصريين رفضوا بالأمس زيارة نجاد لمصر. ذهبوا اليوم إلى سوريا ليعلنوا وقوفهم بجانب بشار، وقالوا إن ما يحدث فى سوريا ليس له علاقة بالربيع العربى".
رضا محمود: "الناصريون فى مصر كل حاجة والعكس فى الداخل مرسى ديكتاتور فى الخارج الأسد رجل شجاع، والله عيب عليكم!".
بثينة الأحمد: "هؤلاء لا يمثلون مصر، الشعب المصرى كله مع الثورة السورية، مصر بريئة من أمثال هؤلاء المتاجرين بحرية الشعوب الأبية".
سهيلة الناظر: "نتبرأ من أى حد مصرى يدعم الجزار بشار ونظامه، جه الوقت اللى ندعم فيه قاتل وسفاح، وابقوا فرجونى على النخبة المصرية!".
رامى النجدى: وفد "ناصرى" يزور دمشق ويؤكد مساندته لنظام "بشار الأسد" ضد الثورة السورية ناس مقرفين.. القومية العربية دى عندهم مقدسة أكثر من الدماء.