جنايات القاهرة تقضي بحبس "قناص العيون" 3 سنوات
مروة على
 
قضت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار مكرم عواد , فى قضية ''قناص العيون'' بمعاقبة المتهم فيها ضابط الأمن المركزى محمد الشناوى،بالسجن 3 سنوات والزمته بالمصاريف الجنائية واحالة الدعوى المدنية للمحكمة المدنية المختصة ,لاتهامه بإطلاق أعيرة الخرطوش وقنص العيون والشروع فى قتل 6متظاهرين، أثناء أحداث شارع محمد محمود التى وقعت فى 19 نوفمبر عام 2011.
 
 وشهدت الجلسة جراءات امنية مشددة ولم يتم السماح لاحد اهالى المجنى عليهم من دخول قاعة المحاكمة حرصا على الهدوء فى الجلسة .
 
كما حضر عدد كثيف من وسائل الاعلام المرئية والمسموعة والمقروءة والمصوريين الصحفيين ولم يتم ايداع المتهم قفص الاتهام رغم حضوره من محبسه وتزامن وضعه داخل قفص الاتهام مع لحظة خروج المحكمة على المنصة للنطق بالحكم.
 
ومن ناحية اخرى حضر عدد قليل من اهالى المجنى عليهم وعلى راسهم رجل مسن يبلغ من العمر 65 عاما وصرخ قائلا "والله العظيم ها اصفيله عينه زى ما عمل فى عينى ."
 
كان المستشار احمد عبد العزير قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق فى القضية قد احال المتهم محمود صبحى الشناوى لانه فى يوم 20 نوفمبر الماضى بدائرة قسم قصر النيل محافظة القاهرة شرع فى قتل المجنى عليه محمد فتحى محمد اسماعيل عمدا بان اعد لذلك سلاحا ناريا "بندقية خرطوش"وصوبها ناحيته واطلق منها عيارا ناريا قاصدا فى ذلك قتله فاحدث به الاصابة الموصوفة بالتقرير الطبى الشرعى وقد خاب اثر الجريمة لسبب لا دخل لارادة المتهم فيه وهو مداركة المجنى عليه بالعلاج وقد اقترنت هذه الجناية بعدة جنايات اخرى انه فى ذات الزمان والمكان سالفى الذكر شرع فى قتل المجنى عليهم عمدا وهم سعد عدنان سعد رفعت وعلاء الدين السيد سلطان واشرف احمد محمد عبد الرحمن ومحمد شعبان جابر زايد بانه اعد لذلك ذات السلاخ النارى وصوبه ناحية المجنى عليهم واطلق منه عدة اعيرة نارية قاصدا من ذلك قتلهم فاحدث بهم الاصابات الموصوفة بالتقارير الطبية الشرعية المرفقة وقد خاب اثر الجريمة لسبب لا دخل لارادة المتهم فيه وهو مداركة المجنى عليهم سالفى الذكر بالعلاج.