هدوء حذر بمقر الهيئة العامة للبترول بعد تهديد عميد شرطة
وكالات
 
تسود حالة من الهدوء الحذر فى محيط مقر الهيئة العامة للبترول فى المعادى ، بعد ان حضر لواء وعميد شرطة الى محيط الهيئة فى محاولة لتهديد المعتصمين .
 
وقال احد المعتصمين يدعى ” محمد السيد ” لوكالة أون أنه عند وصول لواء الشرطة قام أمن الهيئة باغلاق الابواب فى محاولة لخلق حالة من الفزع بين صفوف المعتصمين مع وجود عربات من الشرطة خارج مبنى الهيئة .
 
وأضاف : أن اللواء قام بجمع البطاقات الشخصية للمعتصمين وهددهم بعمل محضر لهم بالتعدى على مبنى الهيئة مستغلًا بذالك نقص عددهم الى النصف منذ امس  .
 
واكد السيد : أن اللواء هدهم قائلًا : ” انتم كبش فداء للمشيوا، والى عايز يلحق نفسوا يمشى من هنا ".
 
وقاموا المعتصمين منذ قليل بالخروج من مبنى الاجتماعات بالهيئة الى ساحتها والمبيت فيها .