قنديل : وجهنا الدعوة لوفد صندوق النقد الدولى ونقترب من الحصول على قرض الصندوق
أ ش أ
 
 
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء ان الحكومة وجهت الدعوة لوفد صندوق  النقد الدولى لزيارة مصر لاستكمال المباحثات بشأن قرض الصندوق الذى يبلغ أربعة  مليارات وثمانمائة مليون دولار مشيرا إلى أننا نقترب من الحصول على القرض خلال  الفترة المقبلة .
 
وشدد رئيس الوزراء  على ضرورة وأهمية  البدء فى تنفيذ برنامج الإصلاح الاقتصادى الوطنى الجديد مشيرا إلى أهمية الهدوء  والاستقرار كشرط لاى إصلاح خاصة وان المسارين السياسى والاقتصادى مترابطان .
 
واكد رئيس الوزراء ان الأمل كبير فى المستقبل الاقتصادى للبلاد مشيرا إلى انه فى مثل هذه الأجواء التى نعيشها أقامت إحدى الشركات العالمية مشروعا ضخما فى  محافظة بنى سويف باستثمارات تسعة مليارات دولار وسيقوم بتصدير بما قيمته مليار  دولار سنويا وان هذا الأمر يعطى الثقة فى الاقتصاد المصرى .