"صباحي" يهنئ الفائزين في انتخابات اتحاد الطلاب
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي المصري، "تحية لطلاب التيار الشعبى والدستور والقوى الثورية الذين حققوا نصرا مبهرا فى انتخابات اتحاد طلاب الجامعات.. بكم يتأكد يقيننا أن الثورة ستنتصر"
 
كانت قائمة (التحدى والتغيير ) والتى تضم طلاب التيار الشعبى والقوى المدنية والثورية، حصدت  أغلبية مقاعد اتحاد الطلاب فى كلية الحقوق بجامعة الاسكندرية بحصولهم على 11 مقعد من 14 مقابل مقعد واحد لطلاب الاخوان . الناجحون من طلاب التيار الشعبى: اسامة هيبة , احمد امين , ابانوب يوسف ,محمد سرور , الاء زويل .