تحقيقات موسعة للنيابة العامة فى أحداث بورسعيد
صرَّحت مصادر قضائية: بأن النائب العام المستشار "طلعت عبد الله", أمر بفتح التحقيقات فى الأحداث الدامية التى تشهدها شوارع محافظة بورسعيد منذ عدة أيام، وراح ضحيتها ثلاثة من رجال الشرطة ومواطنون جراء استهداف مجهولين لهم بالرصاص، والتعدى على المنشآت العامة مثل مديرية الأمن ومقر قطاع الأمن الوطنى بالمحافظة.
 
وأعلنت المصادر، فى تصريحات صحفية: أن النيابة العامة قامت بالإنتقال إلى موقع الأحداث المشتعلة، لإجراء معاينتها لأماكن الإشتباكات على أرض الواقع، وحصر التلفيات التى لحقت بمبنى مديرية الأمن، الذى هاجمه متظاهرون بواسطة المولوتوف، ومبنى ديوان عام محافظة بورسعيد .
 
وأضافت المصادر: أن النيابة العامة تولت التحقيق فى الحريق الذى لحق بمبنى قطاع الأمن الوطنى فى الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، بالإنتقال إلى موقع الحدث وإجراء معاينة له والوقوف على التلفيات التى لحقت به وحصرها، والإستماع للشهود حول أسباب الحريق والذين يقفون خلفه .