التيار الشعبي يحصل على  11 مقعدا من 14 فى إنتخابات كلية الحقوق بجامعة الإسكندرية
 
أصدر التيار الشعبي اليوم الثلاثاء بيانا مؤكداً فيه أنه حصد فى قائمة "التحدى والتغيير" والتى تضم طلاب التيار الشعبى والقوى المدنية والثورية أغلبية مقاعد اتحاد الطلاب فى كلية الحقوق بجامعة الإسكندرية بحصولهم على 11 مقعدا من 14 مقابل مقعد واحد لطلاب الإخوان.
 
وأضاف التيار أن الناجحين من طلاب التيار الشعبى هم: أسامة هيبة، أحمد أمين، أبانوب يوسف، محمد سرور، آلاء زويل، مشيراً  أن هذا الاكتساح يعد الثانى بعد اكتساح مماثل لطلاب التيار الشعبى والقوى المدنية فى جامعة أسيوط بعد أن حصلوا على 73% من مقاعد الاتحاد مقابل 2% لطلاب جماعة الإخوان المسلمون.
 
وإستكمل البيان موضحاً أن النتائج الأولية فى باقى كليات جامعة الإسكندرية تشير الى تقدم طلاب التيار الشعبى والقوى الثورية والمدنية، كذلك تنبئ النتائج الأولية لجامعات طنطا وعين شمس وبنها تقدم ملحوظ، كما يستعد طلاب التيار الشعبى بالتنسيق مع طلاب القوى الثورية والسياسية فى عدد آخر من الجامعات من بينها جامعتا القاهرة وحلوان لانتخابات الاتحاد فى الأيام المقبلة.