محسوب: البعض يتعامل مع مسيرة الشعوب على أنها مسرحيات
 
قال الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للشئون القانونية السابق، مؤكدا في كلامه علىأن الحالة التي تعيشها مصر تحتاج لمزيد من التقدم واستكمال مؤسسات الدولة وليس لهدم المشهد والبدء من جديد، وإلا فلن يستمر أى مشهد ولن نصل لأي غاية.
 
وقال محسوب، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر": "البعض يتعامل مع مسيرة الشعوب كما يتعامل مع مشاهد المسرحيات فإن لم يعجبه يعيده كلاكيت ثاني مرة فكلما انتخب الشعب مؤسسة يرغب البعض في إعادة الانتخابات".
 
وأضاف أن "الشعوب تواجه عقبات تطورها بالإصرار على استكمال مؤسساتها ثم التفرغ لتجويد أدائها وليس بحل كل مؤسسة لا تلقى قبولا من فريق"، مشيرا إلى أن الاختلاف طبيعة.
 
وأشار محسوب إلى أن "إصلاح مؤسسات الدولة يحتاج لاستكمال مؤسسات الشرعية ومزيد من الإطالة والارتباك سيعطى فرصة للقديم ليضع مزيدا من العصا بعجلة التحول الديمقراطي"، لافتا إلى أنه "لو توقفت دول أوروبا الشرقية عند كل مؤسسة منتخبة لا تعجب البعض والإصرار على إعادة تشكيلها فما كنا لنراها الآن ضمن دول الاتحاد الأوروبي".
 
وأوضح أن الانتخابات المقبلة فرصة ليفرض الشعب حكومة تنبع من مجلس النواب وتكون تحت رقابة يومية منه وتهيمن على الشأن الداخلي أمنا واقتصادا.