الطب الوقائى : الصحة تعانى من نقص فى التطعيم الثلاثي الإجبارى
 
أكد رئيس الإدارة المركزية للطب الوقائى الدكتور"عمرو قنديل" أن  الوزارة تعانى من نقص فى التطعيم الثلاثي الإجبارى منذ فترة.
 
وتابع  قنديل أن الوزارة تستخدم التطعيم "الرباعي" بدلا عنه وبتكلفة أكبر نظرا لأنه يشمل 4 أمراض هى التيتانوس، والدفتريا، والسعال الديكى، والتهاب السحايا، بدلا من 3 حتي لايتعرض الأطفال لأي مشكله، لافتا إلي أن هناك شحنة من التطعيم الثلاثي في طريقها إلي مصر خلال 3 أسابيع.
 
 وتابع قنديل فى تصريحات للأهرام أنه تم تطعيم 3 ملايين طفل فى النصف الأول من العام الدراسى ضد الدفتريا والتيتانوس على مستوى كل المدارس حيث تم تطعيم طلاب السنة الثانية والرابعة ابتدائى، لافتا إلى أن هؤلاء هي الفئات المستهدفة منذ عشرات السنوات دون أى تغيير.
 
وأشار قنديل أنه خلال أيام سوف تبدأ الوزارة حملة تطعيم الاطفال ضد الالتهاب السحائى، وتضم حوالى 4,5 مليون طفل، تشمل 4 فئات دراسية مستهدفة ولم تتغير أيضا منذ بداية التطعيمات، موضحاً أن نصف كمية التطعيمات متوفرة وجاهزة للاستخدام، والنصف الآخر يمر بآخر مرحلة من الاختبارات المعملية قبل أن يتم استخدامه.