النيابة العامة تنتقل لبورسعيد وتفتح تحقيقات حول إشتباكات الجيش والشرطة
طارق حافظ
 
ذكر مصدر قضائي  بالمكتب الفني للنائب العام أن النائب العام المستشار طلعت عبدالله، أمر بفتح التحقيقات في الأحداث الدامية التي تشهدها شوارع محافظة بورسعيد منذ عدة أيام، وراح ضحيتها ثلاثة من رجال الشرطة ومواطنين جراء استهداف مجهولين لهم بالرصاص، وبيان حقيقية الإشتباكات التي وقعت بين قوات الجيش والشرطة, والتعدي علي المنشأت العامة مثل مديرية الأمن ومقر قطاع الأمن الوطني بالمحافظة.
وكشف المصدر أن النيابة العامة قامت بالانتقال إلي موقع الأحداث المشتعلة، لإجراء معاينتها لأماكن الاشتباكات علي أرض الواقع، وحصر التلفيات التي لحقت بمبني مديرية الأمن الذي هاجمه متظاهرين بواسطة المولوتوف، ومبني ديوان عام محافظة بورسعيد.
وأضافت أن النيابة العامة تولت التحقيق في الحريق الذي لحق بمبني قطاع الأمن الوطني في الساعات الأولي من صباح اليوم الثلاثاء، بالانتقال إلي موقع الحدث وأجراء معاينة له والوقوف علي التلفيات التي لحقت به وحصرها، والاستماع للشهود حول أسباب الحريق والذين يقفون خلفه.