وزير الصحة يفتتح دورة "إدارة التكنولوجيا الصحية"
عبد الرحمن صلاح
 
إفتتح الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، اليوم الثلاثاء، فعاليات إنطلاق دورة "إدارة التكنولوجيا الصحية"، والتى تستمر حتى 9 مارس الجارى ، بالمركز القومي للتدريب بالعباسية.
 
وقال وزير الصحة خلال إفتتاحه للدورة التى شهدتها الدكتورة نعيمة القصير، المدير الإقليمى لمنظمة الصحة العالمية، إن الدورة تأتى نتيجة للتعاون المشترك بين الوزارة والمنظمة، حيث يحاضر فيها خبراء عالميين في تخصص إدارة التكنولوجيا الصحية.
 
وأضاف "حامد"  أن الدورة تتضمن مواضيع عدة منها على سبيل المثال لا الحصر تطوير استراتيجيات الأجهزة الطبية، تحديد الاحتياج الأمثل للأجهزة في جهات تقديم الخدمة الصحية، آليات وبرامج الصيانة اللازمة للأجهزة الطبية، آليات الشراء الأمثل للأجهزة الطبية وما يختص بها من لوائح وقوانين، الآليات المخزنية الثمينة للأجهزة الطبية،  تطوير القوى البشرية اللازمة لبرامج إدارة التكنولوجيا الصحية والتخلص الأمن من الأجهزة الطبية المستعملة.