وزير الداخلية يشهد حلف اليمين لـ111 طالبا من المرقين لكادر الضباط
 
شهد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية اليوم الخميس مراسم حلف اليمين لـ111 طالبا وطالبة من خريجى قسم الضباط المتخصصين بكلية الشرطة وطلبة فرقة الترقى لكادر الضباط ؛ حيث قام الخريجون بآداء اليمين أمام الوزير تمهيدا لاستلامهم مهام عملهم
.
ووجه وزير الداخلية - خلال مراسم حلف اليمين - التهنئة للخريجين الجدد، مؤكدا أهمية رسالة الأمن فى  حفظ أمن المواطن
.
وطالب وزير الداخلية الخريجين الجدد بالالتزام بالسلوك القويم، وبذل كل الطاقات لتحقيق الأمن، وآداء الرسالة الموكلة إليهم بإيمان كامل فى ظل التمسك بسيادة القانون وإعلاء قيم حقوق الإنسان
.