غنيم : تدهور التعليم فى مصر يرجع لميراث ثقيل من الفساد والبيروقراطية
 
رحب وزيرا التربية والتعليم دكتور إبراهيم غنيم والتعليم العالى دكتور مصطفى مسعد باشتراك ممثلين عن الجالية المصرية في السعودية في اجتماعات المجلس الاعلى للتعليم ماقبل الجامعى وكذلك في اجتماع المجلس الأعلى للجامعات، وتعهدا بتوجيه الدعوة للجالية المصرية في السعودية من خلال المستشار التعليمى بالسفارة المصرية في الرياض دكتور صلاح الدين طاهر لاختيار 3 أو 4 من أبناء الجالية للتوجه إلى مصر لحضور هذه الاجتماعات الهامة لطرح مشاكل الجالية الخاصة بالعلمية التعليمية في مختلف مراحلها وسبل حلها، وكذلك إبداء الرأي في المشروع المقترح لتطوير الثانوية العامة
.
وأكد الوزيران، خلال لقائهما أمس بممثلى الجالية المصرية في الرياض، أن تدهور مستوى التعليم في مصر بمختلف مراحله يرجع إلى ميراث ثقيل من الفساد والبيروقراطية عمره عشرات السنين، وأن المشروع القومى لنهضة التعليم أمر لابد منه، وأن الدولة قد بدأت فيه بالفعل رغم الصعوبات والتحديات التى تواجهها، وأنه يحتاج إلى تضافر الجهود لمكافحة الفساد والمحسوبية والقضاء على الغش ، ورفع كفاءة المعلم الذى يشكل حجر الزاوية في العملية التعليمية
.
ووافق وزير التربية والتعليم على تطبيق نظام "الترم" على امتحانات أبناؤنا في الخارج اسوة بما هو معمول به في مصر، وتخصيص شباك بالهيئة العامة للاستثمار لتسهيل وتشجيع الراغبين في الاستثمار في مجال التعليم، كما تم إطلاق برنامج طموح من خلال الاكاديمية المهنية للتعليم لتدريب ورفع كفاءة المدرسين خاصة حديثى التخرج، والوزارة مستعدة لاقامة دورات تدريب لرفع كفاءة الراغبين في السفر من أجل زيادة قدرتهم على المنافسة أمام نظرائهم من الدول الاخرى
.