التعليم: انتهاء الإجراءات الإدارية لصرف الكادر
 
أكدت وزارة التربية والتعليم، أنه قد تم الانتهاء الفعلي من الإجراءات الإدارية لصرف جميع المستحقات المالية المرتبطة ببدل الاعتماد 50% وستصرف بأثر رجعي من شهر أكتوبر الماضي 2012، وشددت الوزارة على تضامنها مع جميع معلمي مصر والبالغ عددهم 1.2 مليون معلم في حقوقهم المالية والأدبية.
وقال محمد السروجي، المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، إنه بالنسبة لما يسمى بأخونة التعليم أو الوزارة  فقد تم التأكيد بشواهد عدة أن وزارة التربية والتعليم ملك لكل المصريين وهي أكبر من أي فصيل سياسي أو حزب أو جماعة، وأنها لن تشارك في السجال السياسي القائم؛ لأن لها مهمة وطنية أكبر وهي بناء الإنسان المصري والحفاظ على ودائع المصريين لديها "الطلاب والطالبات".
وأوضح أن الوزارة تعزز الثقة في جموع المعلمين بأنهم يقدرون طبيعة المرحلة الحرجة التي تمر بها مصر، وتأمل أن يلتفت الجميع للواجب الوظيفي والرسالة النبيلة التي يشرف بتأديتها وهي تربية وتعليم أبنائنا الطلاب.
 