وزير العدل: لن أظل فى منصبى بعد عيد الفطر
قال المستشار أحمد مكى، وزير العدل، إنه لن يكون فى منصبه بعد عيد الفطر القادم، معتبرًا ذلك أبلغ رد على من يتهمونه بمنح قطر "تسهيلات قانونية نظير إعارة نجله لمجلس القضاء الأعلى هناك".
وفى تصريحات للصحفيين اليوم، على هامش توقيع اتفاقية مكافحة الفساد بين اللجنة التنسيقية الوطنية لمكافحة الفساد وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائى، أوضح مكى أن نجله لم يسافر إلى دولة قطر حتى الآن، كما تدعى بعض وسائل الإعلام، وأن موعد سفره سيكون بعد عيد الفطر فى أغسطس المقبل، مضيفا: "وساعتها لن أكون وزيرًا للعدل".
ولم يوضح الوزير فى تصريحاته، دوافع عزمه ترك منصبه فى هذا التاريخ، غير أنه من المنتظر أن تؤدى انتخابات مجلس النواب المقررة مبدئيًا فى الربيع المقبل إلى تشكيل حكومة جديدة تنبثق عن الأغلبية البرلمانية.
وأشار مكى إلى أنه اطلع على تقرير الطب الشرعى الخاص بمحمد الجندى، وتبين منه اصطدامه بجسم صلب، ما أدى لتعرضه لإصابة ردية أدت إلى وفاته، نافياً أن يكون قد صرح بأن الوفاة جاءت نتيجة اصطدامه بسيارة.