نائب وفدى: على الرئيس إتمام مدته.. واقترح اللواء طارق المهدى رئيساً للوزراء
قال صلاح الصايغ، نائب مجلس الشورى عن حزب الوفد، إنه مع بقاء الدكتور محمد مرسى فى منصبة كرئيس للجمهورية حتى انتهاء مدة انتخابه المحددة بـ 4 سنوات، مطالباً بتشكيل حكومة محايدة للإشراف على الانتخابات التشريعية القادمة يترأسها رجل ذو خلفية عسكرية يحظى بتوافق وطنى مقترحاً أن يكون اللواء طارق المهدى، محافظ الوادى الجديد.
واعتبر الصايغ فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن استمرار جبهة الإنقاذ فى الدعوة للمسيرات ظاهرة صحية، من أجل عرض مطالبها، معرباً عن رفضه للعنف وتدمير المؤسسات والمنشآت، قائلا: ً"نحن مع وثيقة الأزهر".
وحول تشكيل جبهة الضمير، قال الصايغ: "أتمنى أن يكون لتلك الجبهة ضميراً فعلياً خاصة أن هناك شكوك فى تشكيلها، وأنها ما هى إلا فرع من فروع حزب الأكثرية تضم أشخاصا ينتمون للتيار الإسلامى".
وتابع: "على جبهة الضمير أن يكون لديها ضمير يقظ تقول ما لها وما عليها، وأن تتفقد أمراض الوطن الحقيقة وتعمل على إيجاد حلول لها، والبحث عن العوامل المشتركة للتفاوض وفتح حوار شامل لكل ما بين جميع التوجهات السياسية".
وأضاف: "أتمنى أن تعمل تلك الجبهة لصالح الوطن وليس لصالح تيار معين، هى خرجت فى الأصل من رحمه".