وكيل "الشورى" لرئيس الوزراء: "د. قنديل .. لقد نفد رصيدكم"
وجه طارق سهرى وكيل مجلس الشورى، رسالة إلى الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء مفادها " د . قنديل ..لقد نفد رصيدكم".
وأضاف وكيل مجلس الشورى فى كلمته اليوم بمجلس الشورى، إن الدكتور قنديل بعيد تماما عن مشاكل المواطن المصرى، فضلا عن انتشار الفساد وتراجع دور مصر عالميا، مضيفا: " لا نريد أن تخرج علينا كل يوم مجموعة وتسمى نفسها جبهة الإنقاذ أو جبهة الضمير "، مشيرا إلى أن الطلب الموحد لدى الجميع حاليا هو تشكيل حكومة أزمات يترأسها شخصية وطنية اقتصادية تدفع البلد إلى الأمام، على أن تضم الحكومة الائتلافية وزراء لهم رؤية واضحة المعالم.