حبس 11 متهماً فى حريق بوابة قصر الاتحادية 4 أيام على ذمة التحقيق
أمرت نيابة مصر الجديد برئاسة المستشار إبراهيم صالح حبس 11 متهما 4، أيام على ذمة التحريات على خلفية حريق بوابة قصر الاتحادية والتعدى على قوات الحرس الجمهورى.
كما أظهرت معاينة تامر يحيى مدير النيابة أن بوابة 4 قد حرقت بالكامل، وتكسير الرخام المحيط بسور القصر بالكامل وإلقائه داخل حديقة القصر، بالإضافة لوجود فوارغ قنابل "مولوتوف" داخل محيط القصر، وتكسير أكشاك الحرس المحيطة بالقصر بالكامل، وتدمير الصينية الداخلية للقصر الجمهورى بالكامل، وتدمير بعض الأشجار داخل اسوار القصر.
كما وجهت النيابة للمتهمين تهم تخريب الممتلكات العامة والخاصة، والتعدى على موظفين عموميين، حيازة مفرقعات، وإثارة الشغب والبلطجة.