بالصور .. ممثل "الداخلية" لـ"الشورى": سنحمى الشرعية ولا نقبل اهتزاز منصب الرئيس
قال اللواء عبد الفتاح عثمان ممثل وزارة الداخلية بجلسة مجلس الشورى اليوم الأحد، إن الوزارة تحمى رئيس مصر، ولا تقبل أن يهتز منصبه أبدا، وهو الأمر الذى أثار جدلا واسعا بين أعضاء المجلس، حيث اعترض النائب محمد حنفى على عبارة حماية الرئيس، وقال إن الداخلية تحمى الشعب وليس النظام.
حديث حنفى ترتب عليه سخط وانفعال من نواب حزب الحرية والعدالة، ودارت مشادات كلامية لم تستمر طويلا، وطالبوه بالجلوس، فرد عليهم النائب محمد حنفى بعبارة: "أنتم أخدتم المجلس لصالحكم ولا إيه، كل ما حد يتكلم تشوشوا عليه"، واستكمل ممثل وزارة الداخلية حديثه مرة أخرى وقال: "أنا لم أقصد الرئيس بشخصه، ولكن أقصد منصب الرئيس، مع تقدير واحترام وزارة الداخلية له".
وأضاف ممثل الوزارة، أن الداخلية لا تحمى النظام وإنما تحمى الشرعية، وهو ما تقبله نواب الحرية والعدالة بالتصفيق الحاد، مشيرا إلى أن الداخلية كانت تحمى الشرعية قبل الثورة، وستحمى أيضا الشرعية بعد الثورة".
وتابع ممثل وزارة الداخلية قائلا: "إن الشرطة لا تتعرض أبدا للمسيرات السلمية، ولا تقف أمامها، وإنما ترحب بها".