"الاستئناف" تحقق فى اتهام قيادى بـ"التجمع" بإهدار دم "الرئيس مرسى"
أمر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله بإحالة البلاغ المقدم من المحامى خالد المصرى، الأمين العام للمركز الوطنى للدفاع عن الحريات، إلى المحامى العام الأول لنيابات استئناف القاهرة، للتحقيق فى اتهام محمد عبد الله نصر، أمين الإعلام بحزب التجمع أمانة القليوبية، بإهدار دم الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، والتحريض على قتله فى خطبة الجمعة الماضية بميدان التحرير.
وذكر البلاغ الذى حمل رقم 203 لـسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن المدعو محمد عبد الله نصر، أمين الإعلام بحزب التجمع أمانة محافظة القليوبية، دأب على تحريض الجماهير ضد رئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسى، مستغلاً عمة الأزهر التى يرتديها أثناء مشاركته فى المظاهرات دائما لإيهام الناس أنه رجل دين.
واتهم مقدم البلاغ المشكو فى حقه بالتحريض على قتل الرئيس واقتحام مقر رئاسة الجمهورية، بقصر الاتحادية، وإهدار دمه أثناء إلقاء لخطبة الجمعة بميدان التحرير، وأن هذه لم تكن المرة الأولى التى يطلق فيها تصريحات وعبارات تحريضية تحمل دعوة للعنف والقتل.