تأجيل محاكمة المتهمين بالهروب من سجن وادى النطرون لـ3 مارس
قررت اليوم الأحد، محكمة جنح استئناف الإسماعيلية، برئاسة المستشار خالد محجوب وعضوية المستشارين وليد سراج الدين وخالد غزى، تأجيل قضية هروب المساجين من سجن وادى النطرون يوم 29 يناير 2011 أثناء الثورة إلى جلسة 3 مارس القادم واستدعاء العميد عصام القوصى، مأمور سجن ليمان 430 بوادى النطرون خلال أحداث الثورة، وتكليف مدير إدار السجون بإعداد كشوف بأسماء المساجين الهاربين فى أحكام جنائية والمعتقلين فى أحداث الثورة. وإخلاء سبيل المتهم السيد عطية محمد عطية، الذى كان قد حُكم عليه بالسجن لمدة 3 شهور فى واقعة الهروب من سجن وادى النطرون، بعد تقديم مأمور سجن ليمان وادى النطرون الحالى العميد سامح رفعت، ما يفيد بأن هناك تشابه أسماء بين المتهم الحاضر أمام المحكمة والمتهم المطلوب الذى حصل على عفو بالقرار الجمهورى رقم «218 لسنة 2012» فى أعياد أكتوبر.
كما استمعت هيئة المحكمة إلى أقوال العميد سامح أحمد رفعت مأمور سجن ليمان 430 بوادى النطرون، حيث أكد أنه تسلم العمل بالسجن فى أغسطس 2011 أى بعد ثورة يناير، وأنه كان مأمور سجن القطا أثناء الثورة، ولم يهرب أى سجين خلال فترة عمله بالسجن.
وكانت محكمة الاستئناف قد أجلت فى جلستها السابقة الثلاثاء الماضى مناقشة قضية هروب 430 سجينا من سجن وادى النطرون أثناء الثورة والذين اعترفوا أثناء التحقيقات أن السجن تم هدمه باللودر من قبل ملثمين، وتم إخراج المساجين بالقوة.