الجبهة السلفية تتهم خطيب التحرير بالتحريض على قتل الرئيس
تقدمت الجبهة السلفية اليوم الأحد، ببلاغ للنائب العام يحمل رقم 493 بلاغات النائب العام، ضد الشيخ محمد عبد الله نصر منسق جبهة أزهريون مع الجبهة المدنية، والمعروف إعلاميا بخطيب ميدان التحرير تتهمه بأنه يحرض على قتل رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى من خلال خطبه وفتواه.
وقال خالد المصرى عضو المكتب السياسى للجبهة السلفية فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "إن الشيخ محمود نصر أهدر دم الرئيس الأمر الذى يهدد أمن المجتمع وسلامة أراضيه نظرا لأنه يهين رمز الدولة ويسىء لسمعة مصر".
وانتقد "المصرى" دور الأزهر الشريف لعدم إصداره بيانا رسميا يستنكر فيه خطب وتصريحات الشيخ محمود نصر حول قتل رئيس الجمهورية وتعليق رقبته بميدان التحرير، فى حين أنه – أى الأزهر- أول جهة استنكرت تصريحات الدكتور محمد شعبان الأستاذ بجامعة الأزهر حول تصريحات قتل أعضاء جبهة الإنقاذ.