"العريان" لممثل الداخلية بـ"الشورى": عايزين كلام محترم مش كلام سياسى
شدد الدكتور عصام العريان، ممثل حزب الحرية والعدالة، فى مجلس الشورى، إن المطالبة بمحاكمة وزير الداخلية، والحكومة على أحداث العنف الأخيرة، كان بناء على طلب المجلس نفسه، قائلاً: "لا يوجد إنسان ـ وفقاً للدستور والقانون ـ فوق المساءلة بما فى ذلك رئيس الجمهورية".
وأضاف موجها كلامه لممثل وزارة الداخلية: "أرفض أن يكون هناك وزير سياسى الآن، فافؤاد سرج الدين كان آخر وزير سياسات، وإحنا مش عايزين كلام سياسى عايزين كلا محترم".
وأضاف العريان، فى جلسة الشورى اليوم، والتى ناقشت أحداث العنف الأخيرة: "محاكمة قيادات الدولة هى أهم أهداف الثورة والذى لا يتم إلا من خلال أمرين القضاء والقانون، على أن يكون القضاء مستقلا دون سيطرة عليه من أى شخصية أو جهة".
وطالب العريان ممثل وزارة الداخلية بتقديم مقترحات الوزارة حول مشاريع القوانين التى يرغبوا فى إصدارها، خاصة وأن الداخلية لديها قوانين تعمل بها منذ سنوات منها قانون البلطجة وهل ترغب فى بقائه كما هو أو تعديله، وقانون استحواذ الأسلحة غير المرخصة.
كما طالب وزارة الداخلية بمحاسبة المخطئ فى عمله من رجالها سواء بالمحاكمة أو فصلة من عمله.