بالفيديو..محافظ الأقصر: الرئيس يتابع حادث "المنطاد" وتمكنا من إنقاذ 3
أجرى الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، اتصالا هاتفيا بالدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، عقب وقوع حاث المنطاد السياحى الذى راح ضحيته 18 سائحا قتيلا، وذلك لمتابعة الموقف والتحقيقات والوقوف على حقائق الواقعة وأسبابها.
صرح بذلك الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر خلال تفقده لموقع الحدث بقرية حاجر الضبعية غرب الأقصر.
وزار المحافظ المصابين فى مستشفى الأقصر الدولى، وأشار خلال زيارته إلى وصول لجنة فنية من سلطة الطيران المدنى لمعرفة ملابسات الكارثة، موضحاً أن عدد الوفيات وصل إلى 18 حالة وفاة من جنسيات مختلفة ( يابانية – انجليزية – فرنسية – مجرية – مصرية ) وثلاث حالات إصابة متواجدون بالمستشفى الدولى لتلقى العلاج اللازم لافتا إلى أن الحادث فردى وأنه الأول من نوعه وأن الانتقال لمكان الحادث تم فى وقت قياسى مما ساعد على إنقاذ ثلاث حالات.