4 يابانيون و9 صينيون وفرنسيان ضمن الضحايا..
"الصحة" تؤكد وفاة 18 فى حادث المنطاد.. و3 مصابين بـ"الأقصر الدولى"
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية العاجلة والحرجة بوزارة الصحة، أن عدد حالات الوفاة فى حادث حريق وانفجار منطاد الأقصر أثناء الهبوط وصل إلى 18 حالة منهم 4 حالات يحملون الجنسية اليابانية و9 حالات يحملون الجنسية الصينية وهناك حالتان فرنسيتان فيما يوجد حالة وفاة لسائح مجرى وأخرى لإنجليزى، كما توجد حالة وفاة لمواطنة مصرية، مشيراً أن هذا الحصر وفقاً للبيانات الواردة من الشركة المسئولة عن الرحلة ومديرية الصحة بالأقصر .
ولفت الخطيب إلى وجود 3 مصابين يخضعون للعلاج بمستشفى الأقصر الدولى وتراوحت حالات الإصابة بين حروق من الدرجات الثلاث وجروح متعددة وكسور، مضيفاً أن هناك حالتا إصابة لمواطنين إنجليزيين وحالة واحدة لمواطن مصرى .
يذكر أن الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، كان قد أصدر تعليماته بنقل المتوفين بالإسعاف الطائر إلى القاهرة ومصابى الحادث إلى مستشفى معهد ناصر، وقد توجه صباح اليوم فريق طبى برئاسة الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف المصرية إلى الأقصر للوقوف على حالة المصابين.