ويطالب بعدم الزج بالجيش فى الحياة السياسية..
الحرية والعدالة يحقق مع عبد الفتاح فى اتهامه بتورط الجيش فى حادث رفح
أعلن حزب الحرية والعدالة، أنه يجرى تحقيقا فيما نسب لأحد أعضائه، حول ملابسات حادث رفح الإجرامى، فى إشارة إلى التصريحات المنسوبة لـ"على عبد الفتاح" القيادى بالحزب، والتى تتضمن اتهامات للجيش بتدبير حادث رفح.
وأكد الحزب فى بيان صادر، عنه رفضه لأى مساس أو تعريض بقادة القوات المسلحة، والذى يؤمن بوطنيتهم وبإخلاصهم للسلطة الشرعية حسب تقاليد العسكرية المصرية الثابتة، مشددا على أنه سيتخذ الإجراءات التأديبية فى حال ثبوت أى إساءة للجيش المصرى.
وأشار بيان الحزب إلى وصفه بـ"شائعات" وأخبار تستهدف هز ثقة الشعب الراسخة فى قواته المسلحة، وإيقاع الفتنة بين الأحزاب السياسية وبين قيادات جيش مصر العظيم قد انتشرت فى الفترة الأخيرة، مؤكدا على مواقفه الثابتة الخاصة باحترام القوات المسلحة المصرية، وتقديره لتاريخها المجيد ولحاضرها المشرف.
وأكد الحزب، أنه يؤمن بان الجيش المصرى أدى دوراً إيجابياً فى نجاح ثورة 25 يناير، وقامت قياداته بتسليم السلطة للرئيس المنتخب بعد إسهامهم فى حماية إرادة الشعب وفى إدارة عملية انتخابية سيذكرها التاريخ بأحرف من نور، لافتا إلى أن الجيش المصرى لا يتدخل فى العملية السياسية ويحترم إرادة الشعب، كما أوضح أنه يؤمن، مثله مثل باقى الشعب المصرى، أن أبناء القوات المسلحة هم أبناء هذا الوطن كانوا ولايزالوا كعادتهم مخلصين له يدافعون عن أمنه القومى.
وأهاب الحرية والعدالة، بجميع السياسيين وقادة الفكر والرأى بالحرص على استقلالية جيش مصر العظيم، وعدم استخدام اسمه فى مضمار المنافسات السياسية، قائلا إنه جيش جميع المصريين الذى كان وسيظل الدرع الواقى للوطن بأسره بحسب تعبير البيان.
كانت تسجيل فيديو منسوب لـ"على عبد الفتاح" القيادى بالحزب قد انتشر على مواقع التواصل الاجتماعى خلال الساعات الأخيرة قال فيه :"عملوا للرئيس الفخ بتاع رفح بس هو استفاد منه وراح مطهر الجيش فحول المحنة لمنحة، فكان "أسد" وكان لوحده وماكانش معاه لا جيش تبعه، ولا حرس جمهورى تبعه، ولا مخابرات تبعه وقتها ربنا نصره".
وأصدر عبد الفتاح بيانا أكد فيه أنه لم ينسب إلى أحد فضلا عن الجيش المصرى القيام بهذه الجريمة البشعة التى يدينها الشعب كله، وعندما قال راح الرئيس مطهر "الجيش"، كان يقصد ما اتخذه من إجراءات تجاه الذين تقاعسوا عن التأمين يوم جنازة الشهداء من القوات المسلحة.