أهالى الوراق يقتحمون "النقل النهرى" ويتهمون المسئولين بالفساد
اقتحم عدد من أهالى الوراق هيئة النقل النهرى بالمعادى، التابعة لوزارة النقل، احتجاجاً على مزايدة تعتزم الهيئة إجراءها اليوم، لتشغيل معدية بجزيرة الوراق، بعدما ألغت المزايدة الأولى لتشغيل المعدية.
وقال عدد من الأهالى لـ"اليوم السابع" إنهم لن يسمحوا بإجراء المزايدة بسبب تلاعب مسئولى الهيئة والوزارة فى إجراءات المزايدة الأولى، وقيامهم بإلغائها بعد فوزهم بها، متهمين المسئولين بمحاولة إرساء المزايدة على أشخاص بعينهم.
وقال الأهالى إن إجراء "المزايدة على جثتنا، ولن نسكت على فساد المسئولين".
يأتى هذا فيما تغيب طلعت عبد الوهاب، رئيس هيئة النقل النهرى، عن الحضور اليوم إلى مكتبه، خوفاً من وقوع أى اعتداء عليه من قبل الأهالى المحتجين، والذين اقتحموا مكتب وزير النقل مساء أمس.