"شباب الإنقاذ" يقررون تدشين حملة "أنا عايز اشتغل" 15 مارس
أعلن شباب جبهة الإنقاذ، إطلاق حملة جماهيرية بعنوان "أنا عايز أشتغل"، تبدأ بوقفة أمام وزارة القوة العاملة، 15 مارس المقبل.
وقال شباب الجبهة فى بيان لهم اليوم: "نظرا لأهمية مطلب (الحق فى العمل) قرروا بلورة هذا الحق فى حملة تصاعدية تشمل عددا من الفعاليات الجماهيرية، وورش العمل التى ستشارك فيها القيادات السياسية والعمالية، والمتخصصين لتقديم حلول واضحة للمشاكل الخاصة بهذا الحق على ان تبدأ هذه الحملة بتظاهرة يوم 15 مارس القادم امام وزارة القوى العاملة بالقاهرة والمحافظات ويليها سلسلة من الفاعليات الاخرى والتى تصل الى ذروتها فى (عيد العمال) 1مايو القادم ، وستحمل الحملة عنوان "أنا عايز أشتغل".
وأضاف البيان: "السبب وراء الحملة هو تصاعد الأحداث فى الشارع المصرى، وبدء أهالى مدينة بورسعيد الباسلة عصيانا مدنيا ضد النظام الحاكم، وانضمام عدد من المحافظات وبعض أحياء القاهرة للعصيان المدنى ومع تصاعد وتيرة الاحتجاجات الشعبية الناتجة عن غياب العدالة الاجتماعية، وسوء إدارة النظام الحاكم، وارتكابه جرائم سياسية وجنائية ضد المواطنين المصريين لقمع ثورتة المجيدة التى تهدف إلى تغيير بنية النظام من الفساد إلى الإصلاح، ومن الظلم إلى العدل، ومن الديكتاتورية إلى الديمقراطية، والعمل على إعلاء قيمة المواطن المصرى واحترام إنسانيته وتلبية احتياجاته الأساسية من مأكل ومشرب ومسكن، وأيضا والتزاما من شباب الجبهة بالسير على النهج الذى تحدده الجماهير الثائرة فى كافة ميادين مصر".