خلال لقائه بوزير الموارد المائية السودانى..
"قنديل" يؤكد على عمق العلاقات الشعبية والتاريخية بين مصر والسودان
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، على اهتمام مصر بتعزيز علاقاتها مع السودان فى مختلف المجالات، وفتح أفق أوسع للتعاون بين البلدين، مشيراً إلى الروابط التاريخية والشعبية القوية التى تجمع بين البلدين والشعبين المصرى والسودانى، وارتباطهما ثقافياً وتاريخياً، مؤكداً أن السودان تمثل عمقاً استراتيجياً لمصر، كما أن مصر هى عمق استراتيجى للسودان.
وشدد قنديل خلال لقائه اليوم الثلاثاء، بوزير الموارد المائية والكهرباء السودانى، أسامة عبد الله، والوفد المرافق له، وبحضور الدكتور محمد بهاء الدين أحمد وزير الموارد المائية والرى، على أهمية الدفع بمعدلات التنمية فى كافة دول حوض النيل، مشيراً إلى أن مصر تدعم جهود التنمية فى تلك الدول من خلال مجموعة من الاستثمارات والتعاون الفنى وبرامج تنمية القدرات.
وتناول اللقاء سبل تفعيل الاتفاقيات الموقعة والآليات القائمة، لتحقيق مصالح شعوب المنطقة، كما تناول الاستعدادات الجارية لافتتاح الطريق البرى بين مصر والسودان خلال الأسابيع القادمة من أجل تيسير حركة تنقل الأفراد والبضائع وتعزيز التبادل التجارى بما يخدم أهداف التنمية فى البلدين، والذى سيحدث نقلة نوعية فى علاقات البلدين، ويمثل ترجمة عملية لاهتمام البلدين بتعزيز علاقاتها.
من جانبه قال السفير علاء الحديدى المتحدث باسم رئاسة مجلس الوزراء، إن أول زيارة خارجية ثنائية لرئيس الوزراء د. هشام قنديل بعد توليه مهام منصبه كانت لدولة السودان الشقيقة فى منتصف شهر سبتمبر الماضى، بما يعكس الأولوية التى تحظى بها العلاقات المصرية السودانية فى اهتمامات مصر الخارجية.