"التليجراف": حادث الأقصر الأحدث فى سلسلة انتكاسات صناعة السياحة بمصر
قالت صحيفة "الديلى تليجراف" إن حادث سقوط منطاد هواء فى الأقصر، صباح الثلاثاء، ما أسفر عن مقتل 19 سائحا، هو الأحدث فى سلسلة طويلة من الانتكاسات لصناعة السياحة المتعثرة فى مصر.
وقالت الصحيفة البريطانية إنه بينما لا تزال أعداد السياح فى مصر أقل بكثير من المستويات المعهودة قبل الربيع العربى، فإن مأساة اليوم تأتى بينما كانت البلاد تظهر علامات على احتمال الانتعاش.
ومع ذلك يقول بيتر ليلاى، المدير التنفيذى لرابطة السفر بالشرق الأوسط وشمال أفريقيا، التى تعمل على تعزيز السياحة فى المنطقة، إن الحادث سيكون له تأثير على أعداد الزائرين لمصر لكن بشكل مؤقت.
وأضاف: "للأسف تقع حوادث البالون فى أى مكان، وحتما سيكون هناك تأثير لكنه قصير المدى، الناس ستفكر مرتين قبل الحجز، لكن ستعود الثقة سريعا".
وكان قد تم فرض حظر عام 2009 على جميع الرحلات الجوية بالبالون فى الأقصر، عقب سلسلة من حوادث التحطم، لحين إدخال معايير جديدة للسلامة.