عودة العمل بمصانع المنطقة الحرة للاستثمار ببورسعيد
عادت الحياة تدريجيا إلى طبيعتها فى محافظة بورسعيد، مع استئناف العمل فى المنطقة الحرة العامة للاستثمار، وتمكن أكثر من 35 ألف عامل اليوم الثلاثاء، من الوصول إلى مصانعهم بعد مفاوضات ناجحة بين قوات الجيش الثانى الميدانى والمتظاهرين.
كانت جمعية المستثمرين ببورسعيد قد أمهلت الحكومة 3 أيام، تبدأ من الأحد وتنتهى يوم الثلاثاء القادم، لحل مشاكل بورسعيد وإزالة أسباب العصيان، وإلا سيقوم أصحاب المصانع بمنطقة بورسعيد بإغلاق المصانع إغلاقا تاما، وتشريد جميع العمال الموجودين بها، محملين الدولة مسئولية ما سيحدث.
يذكر أنه تم فتح منفذ الرسوة والنصر الجمركى ببورسعيد منذ الأمس، وكذلك فتح طريق ميناء شرق بورسعيد، ليعمل الميناء الآن بكامل طاقته، وكذلك هيئة الميناء وجمارك بورسعيد وديوان عام المحافظة والمديريات والأحياء. فيما استمر غياب الطلاب عن المدارس خوفا من حالة عدم الاستقرار التى تشهدها المحافظة.
فى هذه الأثناء، خرجت بعض المسيرات السلمية تجوب المحافظة، رافضة خطاب الرئيس محمد مرسى، مطالبين برحيله والقصاص العادل للشهداء.