معتصمو التحرير: من يقبل دعوة الرئاسة للحوار "خائن للثورة"
دعا الرئيس محمد مرسى مساء أمس الاثنين فى بيان لرئاسة الجمهورية، كافة القوى الوطنية بمختلف أطيافها لعقد جلسة حوار وطنى لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب القادمة والمقرر بدؤها فى 22 أبريل 2013، ومناقشة كافة الأفكار والآراء المطروحة من مختلف القوى السياسية التى تكفل حيادية العملية الانتخابية.
وفور صدور البيان، تباينت ردود أفعال الأحزاب حول المشاركة فى حوار الرئاسة، ولكن معتصمو ميدان التحرير أتفقت وجهات نظرهم حول مقاطعة حوار الرئاسة، مؤكدين أن الحوار مع الرئيس مرسى فاقد للشرعية.
ومن جانبه، قال هشام المصرى أحد معتصمى ميدان التحرير لـ"اليوم السابع" إن من يذهب ليحاور رئيس الجمهورية فى الوقت الذى يشهد سقوط المزيد من الضحايا فى المحافظات المختلفة من وجهة نظرى هو خائن للثورة المصرية، وأضاف "عن أى حوار تتحدث الرئاسة ومع من ستتحدث مع القوى والأحزاب التى غالباً ما يتم تجاهلها وتجاهل مطالبها أم مع شباب الثورة اللذين يتم سحلهم وضربهم فى عدة محافظات لأنهم خرجوا وقالوا "لا" لحكم الرئيس مرسى، مشيراً إلى أن شباب ميدان التحرير يرفضون أى حوار مع رئيس الجمهورية إلا بعد الاستجابة إلى أبسط مطالب المحتجين فى ميدان التحرير الآن.
"من يتحاور مع الرئاسة فقد خان الثورة المصرية"، هكذا بدأ أسامة الأسيوطى أحد معتصمى ميدان التحرير حديثة لـ"اليوم السابع" بشأن الدعوة التى أطلقتها رئاسة الجمهورية مساء أمس، لافتاً إلى أن الرئيس غير جاد فى عمل حوار بناء لانة يدعو إلى حوار ويتجاهل ما يتم رفعه لة من مطالب، منتقداَ من تجاوب مع دعوات الرئيس مرسى لإجراء حوار، مؤكداً أن الحوار فاقد للمشروعية، لأننا كمعتصمى ميدان التحرير فقدنا ثقتنا فى الرئاسة والحكومة لأنها تعامل معتصمى ميدان التحرير على أنهم شخصيات غير موجودة، بل وأن كثيرا من الشخصيات التى تخرج علينا فى الإعلام، تتهمنا بأننا بلطجية ومأجورين، لذا فالحوار فى وجهة نظرى فاقد للشرعية.
وعلى الصعيد الميدانى، سادت حالة من الهدوء الحذر بعد أن أزالت قوات الأمن، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، الكتل الخرسانية والحواجز الحديدية الموجودة بمدخل عبد المنعم رياض وكوبرى قصر النيل، فى محاولة لإعادة فتح ميدان التحرير أمام السيارات والمارة.