"زعزوع" يتوعد بتوقيع أقصى عقوبة على المتسبب فى حادث بالون الأقصر
أعرب هشام زعزوع، وزير السياحة، عن حزنه الشديد للحادث المؤسف الذى راح ضحيته 18 سائحا، إثر سقوط منطاد سياحى تابع لشركة سكاى كروز، اليوم الثلاثاء.
وتقدم "زعزوع" بخالص العزاء لأسر الضحايا، مؤكدا أنه يتابع الموقف عن كثب من العاصمة الإيرانية طهران، المتواجد حاليا بها لإجراء مباحثات للتعاون السياحى مع الجانب الإيرانى.
وأصدر الوزير قرارا بتشكيل لجنة تضم المسئولين من وزارة السياحة بالأقصر، ولجنة للأزمات، لمتابعة آثار الحادث والتنسيق مع الأجهزة الأمنية لحصر جنسيات المتوفين، والاطمئنان على المصابين الثلاثة، والتعرف على أسباب هذا الحادث، وأكد أنه سوف يتم توقيع أقصى عقوبة على من يثبت تسببه فى وقوع هذا الحادث.
ومن جانبها، قالت رشا العزايزى، المستشار الإعلامى لوزير السياحة، إن الوزارة أجرت اتصالات بالسفارات لتقديم المساعدة للوصول إلى الضحايا والمصابين، ويتم حاليا التنسيق مع الجهات المعنية لتيسير إجراءات التعرف على الجثث واستلامها، مشيرة إلى أنه سوف يتم إصدار بيانات لاحقة بآخر المستجدات.