تجديد حبس المتهمين بحرق وزارة التموين 15ايام على ذمة التحقيق
حرق وزارة التموين
قرر المستشار محمد صبحى قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق تجديد حبس  ثلاثة متهمين  بحرق مبنى  "وزارة التموين 15 يوم على ذمة التحقيقات.
 
وكان  سمير حسن رئيس نيابة قصر النيل بإشراف المستشار "حمدي  منصور" المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة  امر بحبس ثلاثة متهمين بحرق  مبنى "وزارة التموين"، 4 ايام على ذمة التحقيق.
 
وكشفت  التحقيقات أنهم أشعلوا النيران "بمبنى وزارة التموين"، بمنطقة وسط القاهرة  وإحراق سيارة الوزير وعدد من السيارات التي كانت تقف أمام الوزارة.
 
وتبين  من التحقيقات، التي باشرها "عمرو عوض" مدير نيابة قصر النيل أن المتهمين  ألقوا زجاجات المولوتوف المشتعلة على المبنى والسيارات، وتعدوا بالضرب على  قوات الأمن المسئولة عن تأمين المبنى الوزاري وأصابوا عددًا من المجندين.
 
وأنكر  المتهمون التهم المنسوبة إليهم، وقالوا: "إنهم توجهوا لمبنى الوزارة،  لمشاهدة المظاهرات هناك، وكانوا يقفون بعيدًا عن تلك الأحداث