تحطم 5 محلات ومقهى في معركة بالأسلحة النارية بعابدين
مشاجرة
أمر محمد العشماوى رئيس نيابة عابدين بإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة بحبس المتهم بإطلاق نيران عشوائية بمنطقة أرض شريف، بعابدين، 4 ايام على ذمة التحقيقات, حيث قام المتهم باتلاف 5 محال تجارية ومقهى، وتمكن المتهم من الاستيلاء على 10 الآف جنيه.
 
أستمع يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين لآقوال المبلغين والذين أكدوا بأن المتهم حضر وبحصبته مجهولين، وقاموا باطلاق النيران عشوائيا على المحلات التجارية، وتسببوا في احداث تلفيات بخمس منها، ومقهى مجاور، ثم استولوا على محتوياتها و 10 الآف جنيه من المبلغين، ولاذوا بالفرارا.
 
وكان قسم شرطة عابدين تلقى بلاغ بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بمنطقة أرض شريف، إنتقلت قوة أمنية من قسم شرطة عابدين إلى محل البلاغ وتم التقابل مع خمسة من أصحاب المحلات بالمنطقة، والذين اتهموا كريم .ع 23 سنة بارتكاب الواقعة، وبعمل كمين للمتهم، تم ضبطه وبحوزته سلاح ناري، واكد ارتكابه الواقعة مع آخرين، فأمرت النيابة بحبسه.