حرس الحدود يضبط 7 صواريخ و4 بندقية آلية و114 خزنة رشاش بالسلوم
تمكنت عناصر حرس حدود المنطقة الغربية العسكرية بالسلوم من ضبط كمية من  الأسلحة أثناء محاولة تهريبهم من داخل الأراضى الليبية إلى الأراضى المصرية  بحسب المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة.
 
وضبطت  قوات حرس الحدود 4 جوال بداخلهم عدد 7 صاروخ وعدد 4 بندقية أنواع  وعدد 114 خزنة رشاش برتا بمنطقة جنوب العلامة الدولية رقم 19 بمسافة 1.5  كم وشمال منفذ السلوم البرى بمسافة 8 كم .
 
كما ضبطت  جوال آخر وبداخله عدد 3 بندقية آلية أثناء محاوله تهريبهم  بالمنطقة جنوب العلامة الدولية رقم 41 بمسافة 1 كم وجنوب منفذ السلوم البرى  بمسافة 13 كم .
ويأتى ذلك فى ظل الجهود المكثفة التى تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود  الدولة على كافة الإتجاهات كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات  والمحاولات التى تهدف إلى تقويض إستقرار أمن المجتمع المصرى والإضرار  بالأمن القومى … وقد تم عرض الواقعة على النيابة المختصة وإتخاذ جميع  الإجراءات القانونية حيال الأسلحة المضبوطة .