مصرع ثالث لاعب كرة قدم في أحداث الشغب ببورسعيد
جثة
لقى محمد كمال لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي بورفؤاد مصرعه مساء أمس بعد أن أصيب برصاصة أمام قسم برج العرب ببورسعيد، ليصبح لاعب الكرة الثالث الذي يتوفى في أحداث بورسعيد الأخيرة.
 
وخرج لاعب فريق بورفؤاد من منزله في طريقه لناديه، إلا أنه أصيب برصاصة طائشة في قدمه نقل على إثرها للمستشفى.
 
وكان اللاعبان تامر الفحلة حارس مرمى فريق المصري السابق، ومحمد الضظوي لاعب المريخ البورسعيدي قد لقيا مصرعهما في أحدث الشغب التي أعقبت صدور الحكم الخاص بـ"مجزرة بورسعيد".