القطارات تتوقف ببركة السبع ... ومدرس يلقى مصرعه تحت عجلات قطار
تعطلت 4 قطارات ببركة السبع التابعة لمحافظة المنوفية على خط (القاهرة الإسكندرية) صباح اليوم بعد تعطل أحد الجرارات توقفت حركة القطارات بمحافظة المنوفية لأكثر من 3 ساعات وهذه القطارات تحمل أرقام 925 و807 و230 .
    وفى نفس المدينة سقط شهيد جديد تحت عجلات القطار حيث لقي مدرس يدعى سمير عبد العزيز حامد (48 سنة ـ مدرس)  مصرعه أمام محطة بركة السبع نتيجة عبوره شريط السكة الحديد من أماكن غير مخصصة للعبو وأكد مفتش الصحة أن الوفاة سببها تهشم رأسه نتيجة اصطدام جسم صلب
    كان اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، قد تلقى إخطارًا بورود إشارة من ناظر محطة السكة الحديد يفيد بوجود جثة على شريط القطار ,تم نقل الجثة للمستشفى وتم تحرير محضر رقم 16/1292 أحوال المركز وباشرت النيابة التحقيق.
     