هجوم بالحجارة والملوتوف علي قسم شرطة المطرية الدقهلية وسجين يتمكن من الهرب خلال الاحداث
قسم شرطة المطرية الدقهلية
تمكن احد السجناء بقسم شرطة المطرية من الهرب بعد قيام المئات من الاهالى بمحاصرة القسم والقاء زجاجات المولتوف والحجارة احتجاجا على القاء القبض علية وترك المتسبب باصبة شقيقة بعاهه مستديمة حر.
 
حيث تلقى اللواء مصطفى باز "مدير امن الدقهلية"،اخطارا من مامور مركز المطرية يفيد بقيام المئات من الاهالى بالهجوم على قسم الشرطة والقاء زجاجات الموتوف الحارقة والحجارة بعد القاء القبض على احد الاشخاص وبحوزتة بندقية الية.
 
 
وترجع الوقائع القضية بعدما تعرض محسن عبدالمقصود صالح"23سنة" بالضرب بواسطة رد خرطوش من الغريب الزينى مما تسبب فى اصابتة بعاهه  مستيمة افقدتة بصرة وبعد تقدمة ببلاغ الى القسم لم تتمكن المباحث بقيادة الرائد احمد سالم"رئيس المباحث من ضبط المتهم"
 
وبعد ايام شنت الاجهزة الامنية حملها قامت خلالها بضبط شقيق المصاب ويدعى السيد"25سنة" وبحوزتة بندقية الية مما  تسبب فى غضب الاهالى وقيامهم بتنظيم وقفه احتجاجية امام القسم والقاء الحجارة وزجاجات المولتوف وتهريب السجين بالقوة.