السبت.."التمريض" تناقش آليات تطوير المهنة فى مؤتمرها السنوى الأول
قالت الدكتورة كوثر محمود، نقيب التمريض، إن النقابة ستنظم مؤتمرها النصف سنوى الأول السبت المقبل، لمناقشة آليات تطوير منظومة التمريض تحت عنوان "التعليم وممارسة المهنة رؤية مستقبلية" برعاية وزيرى الصحة والتعليم العالى.
ومن المقرر أن يشارك فى المؤتمر عمداء كليات التمريض الحكومية والخاصة ومفتى الجمهورية ووزيرا الصحة والتعليم العالى لمناقشة مستقبل المهنة والتحديات التى تواجهها خلال الفترة الراهنة، تمهيداً لوضع إستراتجية مهنية لتطوير قطاع التمريض باعتباره أحد المكونات الأساسية للفريق الصحى.
وأكدت نقيب التمريض أن المؤتمر يتناول سلسلة من جلسات العمل فى حضور مجموعات من المتخصصين والخبراء من أساتذة الجامعات لصياغة مقترحات لتطوير قطاعات المهنة على المستوى التعليمى والمهنى مثل ضبط إيقاع عمل الممرضات الأجانب فى مصر وزيادة سنوات الدراسة وإلغاء التعليم الفنى والمتوسط فى تخصصات التمريض وصورة الممرضة فى وسائل الإعلام.
وأشارت إلى أن النقابة بدأت فى مخاطبة عدد من خبراء القانون لمناقشة تعديل قانون النقابة ومزاولة المهنة وجميع القوانين التى تحكم عمل الممرضات فى مصر تماشياً مع الطفرات التى شهدها القطاع خلال الفترة الماضية.