مصر ترأس الفريق المعنى بدراسة تطوير العمل الإحصائى العربى المشترك
أوصت اللجنة الفنية الدائمة للإحصاء التابعة لجامعة الدول العربية فى اجتماعها الـ(37) والذى عقد خلال يومى 28 و29 يناير الجارى بدعوة فريق العمل المعنى بدراسة تطوير العمل الإحصائى العربى المشترك إلى مواصلة جهده لإنجاز مهمته المكلف بها، وعرض النتائج النهائية على اللجنة فى اجتماعها القادم على أن تتولى مصر رئاسة الفريق.
وأوضح بيان صادر عن الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء اليوم الخميس أن فريق العمل سيقوم بتصميم منهجية تنفيذ مسح معيارى لقياس مجتمع تكنولوجيا المعلومات والاتصال فى الوطن العربى وفق المعايير والتوصيات الدولية وبعضوية الأجهزة الإحصائية بكل من الأردن، العراق، سلطنة عمان، فلسطين، قطر، الكويت والأمانة العامة لجامعة الدول العربية والاسكوا.
وذكر البيان أنه تم توصية بالموافقة على تقرير وتوصيات اجتماعات اللجان الفرعية الإحصائية التى عقدت عام 2012.
وأشار إلى أنه تم إدراج بند ثابت على جدول أعمال اللجنة الفنية الدائمة للإحصاء السنوى تعرض من خلاله المستجدات والتوصيات والتجارب الدولية فى مجال تنفيذ التعدادات، فضلا عن دعوة الأمانة العامة لجامعة الدول العربية (إدارة الإحصاء وقواعد المعلومات) إلى التنسيق مع المنظمات الإقليمية التى لديها لجان إحصائية تضم فى عضويتها دولا عربية، وعقد اجتماعات دورية فى مجال تنفيذ توصيات ونتائج هذه اللجان.
كما أوصت اللجنة بدعوة الأجهزة الإحصائية العربية إلى المشاركة الفاعلة فى الملتقى العربى الأول حول الإحصاء السياحى المقرر عقده بالبحرين فى الفترة من 12 إلى 14 مارس المقبل.
وأظهر البيان أن اللجنة أوصت بتشكيل فريق عمل يضم جميع الدول العربية، وشبكة القياسات الصحية، ومنظمة الصحة العالمية، والأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يقوم بوضع وتنفيذ خطة لتطوير نظم التسجيل المدنى والإحصاءات الحيوية فى الدول العربية بجانب الموافقة على برنامج عمل إدارة الإحصاء وقواعد المعلومات لعام 2013، على أن يتم عقد الاجتماع الـ(38) للجنة بمقر الأمانة العامة بالقاهرة خلال الأسبوع الأول من ديسمبر 2013.