صحيفة سويسرية تعليقاً على زيارة مرسى لبرلين: قناع الديمقراطية وراءه "إسلامى محافظ"
علقت صحيفة "نويه تسوريشر تسايتونج" الصادرة، اليوم الخميس، فى مدينة زيوريخ على زيارة الرئيس محمد مرسى لألمانيا، أمس، قائلة إن المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل استقبلت الرئيس المصرى بتعبيرات وجه متشككة "بشكل يرمز للجهد الذى تعانى منه ميركل فى التعامل مع الرئيس الجديد فى القاهرة وكأنها.. تتساءل: هل يمكن الثقة بمرسى؟".
ورأت الصحيفة أن برلين لا تشكك فى سلطة مرسى، رغم أعمال الشغب الدموية الأخيرة فى القاهرة وبورسعيد، وغيرها من المدن المصرية، "وعلى الجانب الآخر فإن هناك دلائل متراكمة على أن قناع الديمقراطية الذى يلبسه مرسى يتخفى وراءه إسلامى محافظ، يتحلى بضبط النفس والاعتدال فى تعامله مع المعارضة ومع إسرائيل؛ لأنه لا يستطيع مؤقتا التخلى عن المساعدات المالية الغربية".