عزام: عدم نزول جبهة الإنقاذ إلى التظاهرات يكشف المخربين
قال النائب البرلمانى السابق حاتم عزام، نائب رئيس حزب الحضارة، يجب على جبهة الإنقاذ عدم النزول إلى التظاهر حتى يتم كشف المخربين.
وأوضح عزام فى تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، أن الواجب الوطنى يحتم على جبهة الإنقاذ عدم نزولها إلى الشارع لتظاهرات يوم الجمعة فى ظل دعاوى العنف والفوضى ليرفعوا أى غطاء سياسى عن المخربين فينكشفوا.
وتابع عزام قائلا، كما طلبنا من فصيل من قبل عدم النزول فى مكان وزمان معين تجنباً للاحتكاك، لماذا لا يمتنع المتظاهرون عن النزول غدا لتفويت الفرصة على المخربين؟