مستشار الرئيس للتنمية المجتمعية: بعض القوى السياسية تنتهز الأوضاع لفرض شروطها
وصف الدكتور أحمد عمران مستشار الرئيس لشئون التنمية المجتمعية، أن أعمال الشغب التى تشهدها البلاد خلال الآونة الأخيرة تؤدى إلى هروب مستثمرين، موضحا: "تواجد الاستثمار مرتبط بتوافر الأمن".
وقال المستشار الرئاسى فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "الأمر يحتاج لانضباط أمنى وحسم ضد الجماعات الإرهابية، ولعل قرارات النائب العام بضبطهم ستدعم سبل الاستقرار"، مشيرا إلى أن الهيئة الاستشارية تقدمت بعدة أطروحات للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية للخروج من الأزمة الحالية، وشملت دعوة الأحزاب والسياسية إلا أن بعض القوى السياسية بعضها وطنى والآخر له مصالح شخصية.
وأوضح أن بعض أطروحات القوى السياسية تعجيزية وتنتهز الوضع القائم لوضع شروطها، متخيلة أن الدولة ضعيفة على خلاف الحقيقة، ومن يملى شروطه يجب أن يكون ممتلكا للشارع وقادرا على السيطرة عليه.
ووصف المستشار الرئاسى أن الحوار يساهم فى  دعم استنكار القوى والأحزاب السياسية لما تفعله مجموعات البلاك بلوك الإرهابية، وكشف الغطاء الشرعى السياسى عنهم ليأخذ القانون مجراه، قائلا: "على الحكومة والدولة ردع المجرمين بيد من حديد والنائب العام يقع عليه العبء الاكبر فى تقديمهم للعدالة".