بالهجانة وإمبابة ومنشية ناصر..
القومى للمرأة يواجهة العنف ضد النساء بإنشاء 3 مكاتب للشكاوى
أعلنت الدكتورة فاطمة خفاجى، مدير مكتب الشكاوى بالمجلس القومى للمرأة، عن أنشاء 3 مكاتب فرعية للمجلس فى منشية ناصر وإمبابة والهجانة لتلقى شكاوى العنف ضد النساء ضمن مبادرة "نحو مدن آمنة خالية من العنف ضد المرأة".
وقالت خفاجى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن هذه المكاتب تأتى فى إطار المبادرة التى تنطلق من محافظة القاهرة لمواجهة العنف ضد النساء، وأن دور هذه المكاتب يعتمد على ثلاثة أصعدة أولها، تلقى الشكاوى الخاصة بكافة أشكال العنف ضد المرأة، وتحليلها، وتحقيق الاستدامة لتلك المكاتب عبر تدريب المنظمات غير الحكومية التى تعمل فى هذا المجال.
وأكدت خفاجى أنه على الصعيد التشريعى يتم اقترح التعديلات التشريعية التى تكفل مواجهة العنف ضد المرأة، وتحديد الثغرات فى القوانين القائمة من واقع الشكاوى الواردة للمكتب،وتشكيل لوبى من المنظمات الغير الحكومية للاتفاق على التعديلات التشريعية المطلوبة، وعقد اجتماعات مستمرة مع أعضاء البرلمان لدعم تلك المقترحات.
ونوهت خفاجى أنه يعتمد الإطار المؤسسى فى المبادرة على إنشاء نظام الإحالة بالتعاون مع وحدة تكافؤ الفرص بوزارة الداخلية، وتطوير المواد التدريبية التى تقدم لأفراد الشرطة بشأن سبل حماية المرأة من العنف، والتعاون مع الوزارة لتعيين النساء فى المكاتب المسئولة عن التحقيق فى حالات العنف ضد المرأة.
الجدير بالذكر أن تلك المبادرة يتم تنفيذها فى خمس مدن على مستوى العالم، هى كيفالى ونيودلهى وبورتموريس وكيتو والقاهرة، وتتم بالتعاون مع العديد من منظمات الأمم المتحدة العاملة فى مصر مثل منظمة الأمم المتحدة للطفولة (unicef)، وصندوق الأمم المتحدة للسكان (unfpa)، وصندوق الأمم المتحدة الإنمائى (undp)، ووزارات الصحة والخارجية، وهيئة التخطيط العمرانى، والمجلس القومى للطفولة والأمومة.
وتستهدف المبادرة تحديد المناطق غير الآمنة، وتسجيل المخاطر التى تواجه النساء والفتيات فى الأماكن العامة، وتحسين قدرة السلطات المحلية والجهات الفاعلة للتصدى للعنف ضد المرأة لجعل المدن أكثر أمنا، ونشر الوعى لدى المجتمع بخطورة العنف ضد المرأة.