تحت إشراف وزارة التنمية الإدارية
"المجتمعات العمرانية" تطلق بوابتها الإلكترونية لإتاحة الحجز من خلالها
أطلقت هيئة المجتمعات العمرانية موقعها الإلكترونى" www.newcities.gov.eg" تحت إشراف وزارة الدولة للتنمية الإدارية ليكون بمثابة حلقة تواصل بين المواطنين والهيئة، والذى يتم من خلاله إتاحة بيانات عن الهيئة والمجتمعات العمرانية الجديدة وفرص الاستثمار بها وإمكانية استقبال استفسارات وشكاوى المواطنين والرد عليها.
من جانبه، قال المهندس نبيل عباس النائب الأول لوزير الإسكان بهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، إنه سيتم من خلال الموقع الجديد عرض ما تم حجزه من أراض فى أى مشروع للهيئة، وعرض اسم الحاجز وتاريخ الحجز.
وأضاف عباس، أنه سيتم البدء فى تطبيق النظام المذكور فى كيفية الحجز فى المشروعات من خلال الموقع الإلكترونى على الأراضى التى سيتم طرحها سواء للمستثمرين أو المواطنين حتى يتم الوصول لتطبيقه على الوحدات السكنية.
وأكد النائب الأول أن الهدف من هذه الخدمة هو رصد عمليات الحجز أولا بأول فى أى مشروع، ومنعا لأى وساطة أو استفادة غير قانونية، لافتا إلى أن تدشين هذا الموقع الإلكترونى الجديد يأتى فى إطار خطة الهيئة حاليا لعمل تحديثات تكنولوجية بها وفى جميع أجهزة المدن الجديدة التابعة لها.
وأشار إلى أنه يجرى أيضا عمل ربط إلى بين أجهزة المدن والهيئة يحتوى على استخدام نظم حديثة منها نظام "جى أى إس"، واستخدام تحليل صور الأقمار الفضائية، وبرامج تداول المعلومات، بالإضافة إلى إعداد بنك معلومات كبير يحتوى على جميع البيانات عن أى مجتمع عمرانى بدءا من المعلومات الطبيعية، الجغرافية، السكنية، الثروات المعدنية، حتى تتاح هذه المعلومات أمام أى مستثمر رغب الاستثمار فى مدينة ما.
وأوضح أن الموقع يحتوى على 17 خدمة إخبارية منها نشر أخبار وإعلانات الهيئة، ونشر مناقصات الهيئة، والتعريف بالهيئة وأهدافها، والهيكل التنظيمى للهيئة، والتيسيرات التى تمنحها الهيئة العملاء، وقوانين ولوائح الهيئة، وخطة الهيئة، المكاتب الاستشارية التى تتعامل معها الهيئة، ومشروعات الهيئة فى مجال (الإسكان – الخدمات – المرافق.
وأضاف أن الموقع يتيح للمواطنين التواصل مع الهيئة من خلال إتاحة عناوين وأرقام تليفونات والبريد الإلكترونى للهيئة والمدن الجديدة، والرد على استفسارات والشكاوى، ويمكن الموقع المواطن من التعرف على مستندات القرارات الوزارية ونماذج الطلبات المقدمة من قبل المواطنين (طلب استخراج عقد ابتدائى- طلب استخراج عقد نهائى- طلب تركيب عداد مياة- طلب تعديل تخصيص- طلب تنازل- طلب جدولة قسط- طلب سداد قسط- طلب تحديد نشاط- نموذج طلب توصيل كهرباء- نموذج طلب توصيل كهرباء ابنى بيتك.