"القومى للمرأة" يلتقى ممثلات الأحزاب ويقدم قائمة للمرشحات للانتخابات المقبلة
عقد المجلس القومى للمرأة اجتماعاً مع ممثلات عدد من الأحزاب السياسية ليكونوا حلقة الوصل بين المجلس وأحزابهم من خلال إمدادهم بالقائمة التى أعدها المجلس، وتضمنت أسماء سيدات من كافة المحافظات من أصحاب الكفاءة والقدرة على المشاركة فى العمل السياسى لإدراجهن على قوائم الأحزاب فى الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وبدورها أكدت السفيرة ميرفت تلاوى على تعاون المجلس مع الأحزاب لسد نقاط الضعف المتعلقة بالمرأة من حيث التدريب والدعم اللوجستى، أو توفير شباب لمراقبة الانتخابات ومراقبة التشريعات الخاصة بالمرأة، مضيفة أن المجلس سوف يتعاون مع الرائدات الريفيات فى قرى ومحافظات الجمهورية لتوعية السيدات بأهمية الإدلاء بأصواتهن للمرأة التى تمثلهن وتدافع عن مشاكلهن.
وأشارت التلاوى أن المجلس وضع معايير لاختيارهن يتمثل أهمها فى أن يكن شخصيات عامة ومقبولة ولها قاعدة شعبية وحضور مجتمعى وتمتلك رؤية وفكر، كما يشترط أن تكون خاضت تجربة الانتخابات من قبل، ولا يشترط انتمائهن لحزب معين، وشددت على أن المجلس سوف يقوم بعد ترشيح الأحزاب لهؤلاء السيدات بتقديم الدعم والتدريب والتوعية لضمان نجاحهن فى الانتخابات وحتى يكن عضوات فاعلات فى أحزابهن وإضافة متميزة للحزب.