طلاب "عين شمس" يؤجلون وقفتهم مع زميلهم المحكوم عليه بالإعدام فى بورسعيد
قرر اتحاد طلاب كلية الحقوق بجامعة عين شمس تأجيل وقفتهم التضامنية مع زميلهم أحمد رضا المحكوم عليه بالإعدام فى قضية أحداث بورسعيد، والتى كان من المقرر تنظيمها غداً الخميس ليتم تنظيمها فى أول أيام الفصل الدراسى الثانى.
وقال عبده علاء أمين مساعد الاتحاد بكلية الحقوق إنهم قرروا تأجيل الوقفة لبداية الفصل الدراسى الثانى وذلك لحين اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة بشأن زميلهم والاجتماع بالدكتور جميل عبد الباقى عميد كلية الحقوق والمكلف من قبل الجامعة بمتابعة قضية الطالب المتهم فى أحداث بورسعيد.
وأضاف علاء أنهم حصلوا على فيديوهات تثبت مشاركة زميلهم شباب الألتراس الأهلواى فى سفرهم لمحافظة بورسعيد، لمتابعة المبارة وليس كما ادعوا أنه من سكان المحافظة خاصة وأن بطاقة الرقم القومى الخاصة بهم منسوبة لمحافظة القلبوبية.