السيسى لقادة الجيش: أثبتم أن الجيش وطنى يفى بعهوده وقادر على التحدى
بعد جدل حول أسباب الاجتماع وربطه بالأزمة السياسية الراهنة والوضع الأمنى الملتهب، خرج بيان عسكرى رسمى بتصريحات محايدة لوزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام، كشفت عن تركيز الاجتماع على عمليات التأمين التى تشارك فيها وحدات من الجيش بمختلف المحافظات.
وبينما خرج المتحدث العسكرى العقيد أ.ح أحمد على، بنفى مناقشة الاجتماع للأزمة السياسية الراهنة، مؤكدا أنه اجتماع روتينى مخطط مسبقا، فإن السيسى اجتمع بقادة وضباط القوات المسلحة فى نادى الجلاء بمصر الجديدة لمراجعة الدور المكلفة به عناصر القوات المسلحة لتأمين المواطنين وحماية الأهداف القومية والمنشآت المهمة بمنطقة القناة.
وحرص السيسى على تأكيد أن القوات المسلحة كانت وستظل عند حسن الظن بها، وأثبت أبناؤها إنهم جيش وطنى قوى قادر على الوفاء بالمهام والواجبات المكلف بها بكل شجاعة وإخلاص واستعداد دائم لحماية الوطن والدفاع عنه مهما كلفهم ذلك من تضحيات.
من جهة أخرى كرر السيسى حرص القوات المسلحة على بناء وتطوير قدراتها القتالية، وإعداد وتأهيل أجيال جديدة من القادة والمقاتلين وفقا لأحدث النظم، والاهتمام برفع الكفاءة الفنية والإدارية لكل التشكيلات والوحدات للوصول إلى درجة الاحتراف فى التدريب والاستعداد القتالى.
وشدد وزير الدفاع على ضرورة إلمام القادة والضباط على المستويات كافة بالمهارات القيادية والفنية التى تمكنهم من أداء مهامهم والمحافظة على ما يملكونه من أسلحة ومعدات وتعظيم الاستفادة منها وتطوير أدائها، وكذا الاهتمام بتنمية القدرات الميدانية والبدنية لضباط الصف والمجندين والتواصل الكامل معهم.
وناقش الفريق أول السيسى عددا من القادة والضباط فى عديد من الموضوعات واستمع إلى آرائهم واستفساراتهم، وطالبهم بأن يكونوا قدوة فى الانضباط والالتزام والتفانى فى أداء الواجب والتمسك بالقيم والثوابت الوطنية الراسخة التى تحفظ للقوات المسلحة قوتها وقدرتها وتماسكها فى مواجهة التحديات.