أزمة السولار تشتد.. ومصدر بالبترول: تنتهى غدًا
وقفة بالميكروباص أمام ماسبيرو.. وإضراب سائقى البتانون شبين لرفع الأجرة 100%.. وشاحنات النقل الثقيل تقطع طريق أسوان - أبو سمبل
نظم عشرات من سائقى السرفيس بالقاهرة وقفة بسياراتهم أمام ماسبيرو احتجاجا على نقص السولار وطريقة معاملة الداخلية لهم.
يأتى ذلك بينما تواصلت أزمة نقص السولار والبنزين فى عدد من المحافظات، أمس، حيث امتدت طوابير السيارات أمام محطات الوقود فى مشهد اعتيادى، بينما رفع السائقون الأجرة وسط استياء الركاب، فى حين قطع سائقو شاحنات النقل الثقيل طريق رئيسى فى أسوان للاحتجاج على نقص السولار، مما أدى إلى إيقاف أوتوبيسات الرحلات السياحية التى تنقل السائحين إلى معبد أبو سمبل وباقى الأماكن الأثرية فى المحافظة.
فى دمياط، ومع نقص الكميات الواردة من السولار والبنزين 80 إلى المحافظة تزايدت احتياجات المستهلكين وتواصلت الأزمة وامتدت طوابير السيارات أمام المحطات، التى تسببت فى إعاقات مرورية أمام محطة شارع الكورنيش وميدان الكباس والتى لا يأتى بنزين 80 إليها، بينما انتشرت تجارة جراكن البنزين والسولار وتعبئة البنزين فى زجاجات المياه المعدنية الكبيرة دون رقابة تذكر فى ظل حالة الانفلات الأمنى، وطالب سائقو سيارات الأجرة الحكومة بحل الأزمة وتوفير السولار، لأن أرزاقهم باتت مهددة. وفى المنوفية، قام سائقو خط «البتانون – شبين» بالدخول فى إضراب عن العمل صباح أمس، مطالبين برفع الأجرة إلى الضعف، حيث قاموا بمنع المواطنين من استقلال الميكروباصات مما أصاب الموظفين بحالة شديدة من الاستياء والغضب نتج عنها مشادات كلامية بينهم وبين السائقين، بينما شهد موقف شبين تكدس الطلاب والموظفين التى تنقلهم سيارات الأجرة إلى البتانون والجامعة.
عادل محمد، أحد السائقين، أوضح لـ«التحرير» أنهم دخلوا فى الإضراب لرفع الأجرة لأن الطريق طويل ومتهالك وملىء بالمطبات، وهذا يؤثر على سياراتهم بالسلب وتؤدى إلى كثرة الأعطال، مشيرا إلى أن عدم توافر السولار والبنزين وارتفاع أسعاره فى السوق السوداء يؤدى إلى ضياع اليومية.
وفى أسيوط، أعلن الدكتور يحى كشك، محافظ أسيوط، عن وصول كميات إضافية من السولار تسهم بشكل كبير فى حدوث انفراجة فى أزمة السولار بالمحافظة، وتقدر هذه الحصة الإضافية التى سيتم ضخها يوميا بـ100 طن وهى تعادل 120 ألف لتر، مشيرا إلى اتخاذ كل الإجراءات التى تضمن وصول المنتج إلى مستحقيه، وقد تم التنبيه على جميع الإدارات بحظر صرف أى كميات من السولار فى جراكن، مع تكثيف الحملات التموينية من خلال مفتشى التموين بصفة مستمرة بكل المحطات والإدارات التابعة لها. وقال كشك إنه أجرى عديدا من الاتصالات مع المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، وكذلك رئيس الهيئة العامة للبترول لحثهما على زيادة الكميات المخصصة للمحافظة لمواجهة الأزمة التى تعانيها منذ فترة، وقد استجابا لذلك بزيادة ضخ الكميات والتى سوف تستمر حتى تنتهى الأزمة تماما.
وفى أسوان، أغلقت أكثر من 40 شاحنة وحافلة نقل ثقيل بأسوان الطريق البرى أسوان - أبو سمبل جنوب أسوان عند الكيلو 110 من مدينة أسوان أمام حركة التفويج السياحى القادمة من مدينة أبو سمبل السياحية بسبب نقص الوقود الحاد. قيادات شرطة السياحة والآثار والأجهزة الأمنية بالمحافظة، انتقلت إلى موقع إغلاق الطريق، حيث دخلت الأجهزة الامنية فى مفاوضات مع سائقى النقل الثقيل والحافلات لإقناعهم بالعدول عن موقفهم وإعادة فتح الطريق أمام الحركة السياحية «أزمة السولار ستنتهى غدا السبت»، هذا ما أكده مصدر مسؤول بوزارة البترول، موضحا أنه تم ضخ كميات إضافية لمواجهة زيادة الطلب على المنتج، وقال المصدر الذى فضل عدم ذكر اسمه أن الوزارة قامت بزيادة الكميات من السولار لتصل إلى 37 ألف طن يوميا بدلا من 35 ألف طن، للقضاء على الأزمة القائمة ولسد احتياجات السوق المحلية.
وأوضح المصدر أن الهيئة العامة للبترول تتلقى تقريرا كل 6 ساعات من غرفة العمليات التى تم تشكيلها بالهيئة، التى تعمل على مدار 24 ساعة.