انفلونزا الطيور تظهر من جديد فى ثلاث محافظات
الهيئة العامة للخدمات البيطرية، أعلنت اكتشاف ثلاث بؤر جديدة مصابة بأنفلونزا الطيور، حيث قالت الدكتورة سهير حسن عبد القادر رئيس الإدارة المركزية للطب الوقائى، إن فرق التقصى بالمحافظات اكتشفت 3 بؤر جديدة لأنفلونزا الطيور وتم إعدامها، وجارٍ حاليًا تحصينها فى نطاق 10 كيلومترات حول البؤر المصابة، وأن منها بؤرتَين للحالات المنزلية وبؤرة واحدة بالأسواق.
رئيس الإدارة المركزية للطب الوقائى، أشارت إلى أن المحافظات التى ثُبت فيها الإصابة، هى المنوفية والجيزة والغربية، لافتة إلى أن الفيروس حاليًا فى حالة نشطة للغاية، حيث إنه أكثر قدرة على الانتشار فى الشتاء، مطالبة بضرورة عدم شراء الدواجن من الأسواق مجهولة المصدر مع اتّباع النظافة العامة والرش الدورى للحشرات، موضحة أن الوزارة قامت بنشر الفرق التى تُعرف بفرق «الجاهو»، والتى تقوم بعملية تقصى بالتعاون مع فرق المجتمع المدنى.
وفى ما يتعلَّق بتحصين بؤر الحمى القلاعية، قالت الدكتورة سهير إنه تم تجهيز مليون ونصف المليون جرعة لتحصين الماشية، إضافة إلى 3 ملايين و140 ألف جرعة، للتحصّن ضد حمى الوادى المتصدّع، وأن الهيئة ستتسلّم 3 ملايين جرعة أخرى وسيتم توزيعها على الوحدات البيطرية.
الدكتور تامر سمير عضو مجلس نقابة البيطريين، قال إن سبب انتشار بؤر انفلونزا الطيور يرجع إلى عدم وجود إشراف بيطرى على مزارع الدواجن، وكذلك عدم العناية واختلاف اللقاحات المستخدمة فى مكافحة أنفلونزا الطيور، وكذلك وجود منتفعين كثيرين للاستفادة من أزمة أنفلونزا الطيور بما يحقِّق مصالح المستوردين لاستيراد كميات أكبر من الدواجن.