اندماج «أمريكان إيرلاينز» و«يو إس إيرويز» لتكوين أكبر شركة طيران في العالم
أعلنت شركتا الطيران الأمريكيتان «أمريكان إيرلاينز» و«يو إس إيرويز» اندماجهما لتكوين أكبر شركة طيران في العالم.
وفي رسالة إلى عملائها، أعلنت شركة «أمريكان إيرلاينز» إنها قد عملت لمدة عامين تقريبا على بناء أساس قوي بتحويل أسطولها لأكبر الطائرات في التاريخ.
وستحتفظ الخطوط الجوية الأمريكية «أمريكان إيرلاينز» باسمها في عملية الدمج، وسيعمل بالشركة الجديدة المندمجة حوالي 94 ألف موظف، سيعملون على أسطول من الطائرات يبلغ أكثر من 900 طائرة تقوم بآلاف الرحلات الجوية يوميا.
يذكرأن الخطوط الجوية الأمريكية «أميريكان إيرلاينز» كانت قد أعلنت افلاسها في عام 2004، ولكنها أجرت عملية إعادة هيكلة وانتهت منها عام 2005.
وتمثل عملية الدمج بين الشركتين أحدث خطوة من نوعها في مجال صناعة الطيران في الولايات المتحدة في العقد الماضي، وتركت بذلك أربعة شركات طيران أخرى في البلاد هي «أمريكان» و«دلتا» و«يونايتد» و«ساوث ويست».
وسيتعين حتى تسرى عملية الدمج أن يتم اعتمادها من قبل الجهات التنظيمية الفيدرالية الامريكية والقاضي المسئول عن عملية إفلاس شركة «أمريكان إيرلاينز».