حلمى النمنم يكتب: حسن البنا الذي لا يعرفه أحد.. الحلقة الثالثة
الإخوان ورثوا منهج تجنيد أفراد فـــــــــى الجيش والشرطة من البنا
من بين رموز الحركة الإسلامية المعاصرة بقيت مشاعرى محايدة تجاه الشيخ حسن البنا مؤسِّس جماعة الإخوان المسلمين، فلا أنا تعاطفت معه وأحببته مثل الإمام محمد عبده وغيره، ولا أنا انتقدته أو هاجمته كما فعلت مع بعضهم، وفى نهاية السبعينيات ومطلع الثمانينيات، حين كنت فى مرحلة الطلب بالجامعة، كانت رسائل حسن البنا متوفرة، فقد كانت الجماعة الإسلامية منذ أن أُتيح لأعضائها السيطرة على الاتحادات الطلابية، تنشر بميزانية الاتحاد أعمال البنا وسيد قطب وغيرهما بدلا من أن توظِّف هذه الميزانية فى الأنشطة والخدمات الطلابية، وحاولتُ أن أقرأ رسائل البنا، لكنها لم تستهونى، فلم أجد فيها حرارة أسلوب سيد قطب وصوته، ولا لمحت فيها جهد الباحث والعالم كما هى الحال فى بعض أعمال الشيخ محمد الغزالى التى أُتيح لى قراءتها فى ذلك الوقت، كنت أشعر أنه متعجل فى الكتابة، وتفتقر كلماته إلى الضبط المنهجى والعلمى، واستشهاداته فى غير مواقعها؛ لذا تركته وتركت أعماله، ولم أنشغل به.. ثم فرضت علىَّ الظروف أن أقرأ أعماله كلها، منتصف التسعينيات، حين كنت أعد كتابى عن سيد قطب وثورة يوليو.. ولم يكن هو الهدف، كنت أحاول التعرف على العالم الذى ألقى سيد قطب نفسه فيه (نهاية الأربعينيات) خصوصا أن سيد قطب له مقال مطوَّل عن حسن البنا، حمل عنوان «حسن البنا وعبقرية البناء».
البنا طلب من الإخوان مقاطعة القضاء غير الإســـــــــــــلامى.. ومحاربة الصحف والهيئات التى تخالف دعوته
بينما كانت اللائحة الأولى تتحدث حول الدفاع عن الإسلام فى إطار القانون نجد فى اللائحة المعدلة ما يلى «الدفاع عن الإسلام ومقاومة كل عدوان يراد به، وجاهدوا فى الله حق جهاهده»، هذه اللائحة لا تستبعد القانون فى هذه الحالة فقط بل تستبعده نهائيا ففى لائحة التحكيم والمصالحة نجد العجب إذ تنص هذه اللائحة على أن يشكل مجلس الشورى المركزى للجماعة من بين أعضائه لجنة فض الخلافات بين الإخوان بالطرق الودية -من غير التجاء إلى المحاكم والقانون- وفى تفصيل عمل هذه اللجنة يرد بالنص بند رقم 5 (لا يجوز للإخوان أن يلجؤوا إلى المحاكم فى الخلافات التى بينهم خاصة ولا يجوزلهم ذلك فى الخلافات التى بينهم وبين غيرهم إلا إذا عجزت اللجنة عن التأثير على الآخرين) أى أن أعضاء الجماعة يكونوِّن معا «جيتو» خاصا بهم لا يتعاملون مع قوانين المجتمع ومحاكمه، ويؤكد هذا المعنى البند التالى رقم 6 إذ يقول «إذا رأى أحد الإخوان فى حكم اللجنة إجحافا فله أن يستأنف ذلك إلى مجلس الشورى المركزى وعلى المجلس إن وصله هذا الاستئناف أن ينظر فيه ويكون حكمها بعدئذ نافذا وعلى الأخ أن ينزل عليه» باختصار تحل اللجنة محل القضاء الابتدائى فإن لم يقتنع الأخ بحكمها اتجه إلى الاستنئاف (مجلس الشورى المركزى) ولا سلطة تعلو فوقه، وسوف يتسع هذا الاتجاه ليصبح قطيعة شبه تامة مع المجتمع على النحو سيتضح فى ما بعد فى رسالة حسن البنا «التعاليم».
وفى سبتمبر 1945 يتم تعديل ثالث للائحة الإخوان وفى هذا التعديل لا يتم الحديث عن جمعية ولا عن جماعة بل «هيئة الإخوان المسلمين» وجرى تعديل أو تحول لهم فى تلك الهيئة، فبينما كان غرض الجماعة فى اللائحة الأولى «إصلاح حال المسلمين فى فروع حياتهم الاجتماعية والأخلاقية» وصار الغرض فى اللائحة الثانية العمل على تكوين جيل جديد يفهم الإسلام فهما صحيحا «الإخوان المسلمون هيئة إسلامية جامعة تعمل لتحقيق الأغراض التى جاء من أجلها الإسلام الحنيف» وتدخل الهيئة فى السياسية مباشرة فمن بين أغراضها نقرأ مساعدة الأقليات المسلمة فى كل مكان على الوصول إلى حقها، وتأييد الوحدة العربية تأييدا كاملا والسير إلى الجامعة الإسلامية سيرا حقيقيا.. أىْ دولة الخلافة ثم يقول «..إقامة الدولة الصالحة التى تنفذ أحكام الإسلام وتعاليمه عمليا وتحرسها فى الداخل وتبلغها فى الخارج» أى الدولة الدينية بلا نقصان، «فى اللائحة الثالثة» نجد توسعا فى الحديث عن دور المرشد العام وسلطاته وطريقة اختياره ونجد تحولا كبيرا، ففى اللائحة الثانية نجد المادة 15 تحدد: «يُختار المرشد العام للإخوان المسلمين برأى مجلس الشورى العام ويعزل برأيه كذلك إذا ثبت أنه سلك بالجماعة مسلكا يتنافى مع أصول الإسلام وقواعده»، وفى نفس المادة يردْ أن المرشد عليه «أن لا يجعل مهمته سبيلا إلى منفعة شخصية وأن يتقبل كل نصيحة ورأى واقتراح من أى شخص كان متى اعتقد فيه الخير للجماعة» لكن فى اللائحة الثالثة سبتمبر 1945 نجد المادة 21 تقول: «ونظرا إلى أن حضرة صاحب الفضيلة الأستاذ حسن البنا المرشد العام الحالى للإخوان المسلمين هو المؤسس الأول للهيئة والقائم عليها منذ نشأتها فقد عيّن فضيلته مرشدًا عاما للأخوان المسلمين مدى حياته» هنا النص يتحدث عن تعيين وليس عن اختيار، ولا حتى عن بيعة وهو تعيين أبدى، صحيح أن البنا كان يتحكم فى كل شىء بالجماعة وسبق أن انشق عدد من الأعضاء عن الجماعة بسبب سلطته واستبداده وعدم احترامه لمبدأ الشورى، لكن هنا يصبح الاستبداد والتسلط مقننا ومنصوصا عليه فى اللائحة ويتم استحداث مادة جديدة فى هذه اللائحة هى المادة 17 وتقول «يقوم المركز العام بنفقات المرشد العام ونفقات مكتبه، على أن يكون تقدير هذه النفقات بلجنة تختارها الهيئة التأسيسية» وهذا ما يسمى بدل احتراف أو بدل تفرغ فى الأحزاب ذات الطابع الأيديولوجى أو الجماعات التى تحمل طابع السرية.
وهناك لائحة رابعة أو تعديل رابع اقترحه المرشد العام على الهيئة التأسيسية وتم إقراره فى 21 مايو 1948، وكان دافع المرشد فى ذلك «تطورات الدعوة واتساع ميادين نشاطها وعلى ضوء التجارب التى مرت بها خلال هذه الفترة فى اللائحة الجديدة يتم التوسع فى بعض المواد وفصل بعض المعانى الواردة فى المرة السابقة لتصبح مواد وبنودا مستقلة بذاتها، مثل البند الخاص بتحقيق العدالة الاجتماعية والتأمين الاجتماعى لكل مواطن ومكافحة الجهل والمرض والفقر وكذلك الرذيلة، ومثل البند الخاص بقيام الدولة الصالحة التى تنفذ أحكام الإسلام لا تجد شيئا حول إسرائيل وفلسطين بالمرة، ورغم تأزم القضية الوطنية فى مصر والدعوة إلى الكفاح المسلح ضد الإنجليز فلا تلمس ذلك بوضوح، لكن تجد كلاما شديد العمومية ورد فى لائحة 1945 بنصه وهو «تحرير وادى النيل والبلاد العربية جميعا والوطن الإسلامى بكل أجزائه من كل سلطان أجنبى ومساعدة الأقليات الإسلامية فى كل مكان وتأييد الوحدة العربية تأييدا فاعلا والسير إلى الجامعة الإسلامية».
هذا كل ما يرد ولا شىء محدد حول الاحتلال الإنجليزى لمصر وغيرها من البلدان العربية ولا حول فلسلطين.. الغريب أن الإخوان يؤكدون أنهم أسسوا التنظيم الخاص من أجل مقاومة الإنجليز فى مصر والصهاينة فى فلسطين، لكن ها هى اللوائح والوثائق بنصها وحرفها.. وهناك تعديل آخر فى تلك اللائحة يتعلق بالمرشد العام فبينما كان هناك نص فى لائحة 1945 على أن حسن البنا عين مرشدا إلى الأبد يتم تعديلها لتصبح هكذا «يقوم المرشد العام بمهمته مدى حياته ما لم يطرأ سبب يدعو إلى تخليه عنه والمرشد العام حاليا هو فضيلة الأستاذ حسن البنا باعتباره المؤسس الأول للدعوة والقائم عليها منذ نشأتها».
والمادة الأخيرة فى هذه اللائحة تنص على أن يكون التاريخ الهجرى والأشهر الهلالية هو التقويم المعتمد، صحيح أن اللوائح السابقة كانت تتحدث عن عمر المرشد للمرشد العام والمكتب الإرشادى بالسنوات الهلالية، لكنه فى هذه اللائحة تم تحويلها إلى مادة ملزمة.
التكفير فى تعاليم المرشد
فى النصف الثانى من السبعينيات اُكتشف أمر جماعة شكرى مصطفى حين قامت هذه الجماعة باختطاف أستاذ علم التفسير بجامعة الأزهر الشيخ محمد حسين الذهبى وزير الأوقاف السابق وبعد اختطافه تم قتله، هذه الجماعة أطلق عليها مؤسسها «جماعة المسلمين» واصطلع الإعلام على تسميتها «جماعة التكفير والهجرة» وكانت هذه الجماعة بداية لجماعات أخرى ظهرت بعدها ولم تبتعد عنها كثيرا أى الخروج على المجتمع ورفضه ثم تكفيره ورفع السلاح عليه فى حرب معنوية أو عمليات إرهابية بلغت ذروتها فى سنوات التسعينيات من القرن الماضى.
ومع ظهور كل جماعة من هذه الجماعات خصوصا الجماعة الإسلامية ثم جماعة الجهاد كان المتحدثون باسم جماعة الإخوان يباهون أنهم يمثلون الاعتدال، وأن أفكار العنف هذه يرفضونها، وأنهم لا يرفعون السلاح على المجتمع ولا يكفرونه لكن هذه الجماعات خرجت بشكل أو بآخر من معطف الإخوان، شكرى مصطفى كان عضوا بالجماعة وكان أحد الذين حوكموا ضمن تنظيم سيد قطب أو تنظيم سنة 1965 وقد أثبت لنا الكاتب والباحث الإسلامى جمال البنا فى أحد كتبه أن قائد تنظيم الفنية العسكرية صالح سرية كان بمعنى ما تلميذا لحسن البنا نفسه فقد وجد جمال البنا فى أوراق شقيقه الأكبر رسالة إعجاب من صالح سرية الذى قاد محاولة للانقلاب سنة 1974 فى القاهرة، وهى ما عرفت باسم عملية الفنية العسكرية وأظن أن صلة قادة هذه العملية بالإخوان بحاجة إلى إعادة دراسة فى ضوء إعلان طلال الأنصارى أحد قادة عملية الفنية، أنهم عرضوا العملية على الحاجة زينب الغزالى قبل القيام بها وأنها جاءتهم بموافقة المرشد الثانى المستشار حسن الهضيبى، وقد نشر طلال ذلك فى كتاب له بالمكتبات الآن، ولم يكذبه أحد، رغم مرور عدة سنوات على نشره.
كل هذه الشواهد قد تجد نفيا وتكذيبا من الإخوان، لكن هذه الجماعات بأفكارها لم تخرج عن بعض كلمات وأفكار حسن البنا، المرشد المؤسس لجماعة الإخوان. وهذه الكلمات نشرت فى حياته ولا تزال تنشر إلى اليوم، ويقوم على نشرها أناس من أنصاره ومحبيه، أقصد أنهم ليسوا خصوما له ولا لجماعته، ولا يبغون كيدا له أو للجماعة.
كلمات وأفكار البنا بهذا المعنى، أى رفض المجتمع والخروج عليه ورفض الدولة الحديثة بكل مقتضياتها وشروطها.. بل يصل الأمر إلى حد إعلان الجهاد ضدها والحرب عليها، وقد قال البنا ذلك فى وقت مبكر، أى قبل وقوع أى خلاف بينه هو وجماعته له مع الحكومة -أى حكومة- يبدو ذلك فى رسالته التى تحمل عنوان «رسالة التعاليم».. وهى رسالة لم تكن موجهة إلى عموم أعضاء الجماعة، بل إلى فئة منهم، يبدو أن المقصود بها كان أعضاء النظام الخاص بالجماعة، إذ يقول فى مقدمتها «هذه رسالتى إلى الإخوان المجاهدين من الإخوان المسلمين، الذين آمنوا بسمو دعوتهم وقدسية فكرتهم، وعزموا صادقين على أن يعيشوا بها أو يموتوا فى سبيلها، إلى هؤلاء الإخوان فقط أوجه هذه الكلمات الموجزة، وهى ليست دروسا تحفظ، لكنها تعليمات تنفذ». ثم يقول «أما غير هؤلاء فلهم دروس ومحاضرات، وكتب ومقالات، ومظاهر وإداريات. ولكل وجهة هو موليها». وهذه الكلمات لا تكشف فقط تعدد المستويات والأدوار داخل الجماعة، لكنها تكشف وتؤكد تعدد أوجه حسن البنا، فهو تارة يلقى بالنصيحة والموعظة، وتارة يطرح أفكارا، وثالثة يصدر تعليمات فقط، تؤخذ للتنفيذ والالتزام العملى. ولنتأمل بعض هذه التعليمات، التى وصلت إلى 38 تعليمة.
التعليمة رقم 16 تقول بالنص: «أن لا تحرص كل الحرص على الوظيفة الحكومية، وأن تعتبرها أضيق أبواب الرزق ولا ترفضها إذا أتيحت لك، ولا تتخل عنها إلا إن تعارضت تعارضا تاما مع واجبات الدعوة». والمقصود بواجبات الدعوة هنا شروط والتزامات جماعة الإخوان، أى أن الولاء الأول للموظف العام يكون لجماعته وليس لمقتضيات الوظيفة والعمل، وأنه يمكن للموظف فى هذه الحالة أن يترك الوظيفة، مثلا لو كان هذا الموظف يعمل بالأزهر أو فى البوليس، وبحكم عمله يكون هناك موقف فقهى أو عملى من الجماعة، يكون الاعتبار للجماعة وليس لمقتضيات العمل، وسوف نلاحظ أن حسن البنا كان حريصا على تجنيد أناس بعينهم من الجيش والشرطة إلى صفوف الجماعة، نعرف من مذكرات عبد اللطيف البغدادى أن البنا طلب إليه منذ سنة 1940 هو وعدد من رفاقه كان بينهم أنور السادات، أن ينضموا إليه ويذوبوا فى جماعته، وقد أثار هذا المطلب قلقهم ومخاوفهم.
التعليمة رقم 21 تقول: «أن تخدم الثروة الإسلامية العامة بتشجيع المصنوعات والمنشآت الاقتصادية الإسلامية، وأن تحرص على القرش، فلا يقع فى يد غير إسلامية مهما كانت الأحوال، ولا تلبس ولا تأكل إلا من صنع وطنك الإسلامى». وسوف تلاحظ أنه استعمل تعبير «وطنك الإسلامى» ولم يقل «وطنك المصرى».. البنا استبعد هذا المعنى وذهب إلى مفهوم «الوطن الإسلامى»، والنتيج العملية لذلك أن التعامل الاقتصادى والمالى يكون وفق الديانة والعقيدة الدينية، وليس وفق المعيار الوطنى أو معيار الكفاءة العملية، فإذا احتاج المواطن إلى سباك، وكان هناك سباك مصرى ولكن ليس مسلما أى قبطى أو يهودى، وقتها كان اليهود موجودين فى مصر، لا يجب التعامل معه أو الاستعانة به، لأن أجره الذى يتقاضاه أو القروش التى سندفعها له بمعيار ذلك الزمان.. لن تكون فى يد إسلامية.. إنه يقسم أبناء الوطن إلى ألوان وفق اعتبار الديانة، لكن ماذا لو أن هناك مصنوعات ومنتجات ليست من صنع الوطن الإسلامى، مثل الأدوية، كأدوية أمراض السكر والقلب والسرطان وغيرها، وهى كلها من اختراع وتصنيع الأوروبيين -غير المسلمين- هل نترك مرضانا يموتون ونلجأ ثانية إلى طب الأعشاب والعلاج بالرقية وغيرها؟!
هذه «التعليمة» واجبة النفاذ التى يصدرها المرشد إلى «المجاهدين» من أعضاء جماعته، تتصادم مع الواقع حتى بمعيار العصر الإسلامى المزدهر، فى مصر أو فى غيرها من البلدان المحيطة بنا، ففى ذلك العصر لم يحدث منع لغير المسلمين من المعاملات الاقتصادية، وكان بين التجار يهود ومسيحيون، وكانت بعض الحرف تكاد تكون وقفا على غير المسلمين، وكان التعامل الاقتصادى والمادى معهم، بلا حرج وبلا أى محاذير.
التعليمة رقم 25 تقول حرفيا: «أن تقاطع المحاكم الأهلية وكل قضاء غير إسلامى، والأندية والصحف والجماعات والمدارس والهيئات التى تناهض فكرتك الإسلامية مقاطعة تامة». وهذه من أخطر التعاليم، فهى تشير بوضوح إلى مقاطعة المؤسسة القضائية، باستثناء المحاكم الشرعية آنذاك، وبمعيار اليوم مقاطعة المحاكم كلها، وهذا يعنى مقاطعة الدولة الحديثة، فالسلطة القضائية برمتها تكون عنوانا للدولة ومؤسساتها، وهى سلطة ضابطة للمجتمع فى بند الحقوق والواجبات القانونية، وعلاقات المواطنين ببعضهم، وكذلك علاقة المواطن بهيئات وأجهزة الدولة.
ترى هل يفسر لنا ذلك لماذا تحتكم بعض الجماعات إلى أميرها دون اللجوء إلى القضاء؟ ولماذا قام بعض الأمراء، كما حدث فى إمبابة قبل عقدين فى ما عرف باسم «جمهورية إمبابة» وقتها بدور الشرطة والنيابة العامة والقضاء كله، فكانوا يجلدون ويقطعون الأيدى.. وكان أعضاؤها يحتكمون إلى الأمراء ويلجؤون إليهم فى أى مشكلة وفى مقاطعة تامة وعدائية لمؤسسات الدولة، وهذا يعنى تأسيس دولة موازية ومناهضة للدولة القائمة.. هو لا يطالب بذلك فقط، بل المقاطعة عنده تمتد إلى المدارس الحديثة وإلى الجمعيات والجماعات والأندية وكذلك الصحف والمجلات التى تناهض فكر جماعة الإخوان، ولعل ما يروج الآن عن مساندة الإخوان لصحيفة أو لصحف بعينها وغضبهم على صحف أو مجلات بعينها ليس بعيدا عن تعليمة البنا، بل هى التزام حرفى وتأكيد لها. وترتبط بهذه التعليمة تعليمة أخرى هى رقم 37، وتقول: «أن تتخلى عن صلتك بأى هيئة أو جماعة لا يكون الاتصال بها فى مصلحة فكرتك، وخصوصا أمرت بذلك». هنا يتوسع البنا فلا يجعل المقاطعة للهيئات وللجماعات المعادية لفكر الجماعة، بل إذا كان هذا الاتصال أو التعامل معها ليس فيه مصلحة الفكرة أى الجماعة، باختصار فإن الاعتبار والمعيار الأول هو مصلحة الجماعة.
التعليمة المخيفة، التى تحمل رقم 35، وجاء فيها: «أن تحارب أماكن اللهو، فضلا عن أن تقربها».. وهو هنا لم يحدد ما المقصود بأماكن اللهو، هى أمور نسبية، ففى بعض الأسر المحافظة يعد «المقهى» من أماكن اللهو، وعند البعض تعتبر الحانات والبارات هى أماكن اللهو، فماذا كان يقصد الشيخ البنا، هل هى أماكن شرب الشاى والقهوة، ويردد محبوه أنه لم يكن يقربهما، أما ما بعد ذلك من المشروبات؟.. وقد يكون مفهوما أن يطلب المرشد إلى بعض أعضاء الجماعة عدم الاقتراب من أماكن اللهو، هكذا يفعل أولياء الأمور والآباء مع أبنائهم، لكن ماذا عن محاربتها التى يطالب بها؟ وما هو نوع المحاربة وأشكالها وأساليب ممارستها، هل يعنى ذلك تفجيرها -كما حدث بعد ذلك- وقتل من فيها.. هل تحطيم ما بها فقط، أما ماذا بالضبط؟ ترك المرشد الأمر مفتوحا، لاختيار أعضاء الجماعة من «المجاهدين» الأمر هنا على طريقة قتل المستشار الخازندار.. فقد روى بعض أعضاء الجماعة أن المرشد قال لرئيس التنظيم «لو ربنا يخلصنا منه.. لو حد يخلصنا منه». فاعتبرها مسؤول التنظيم أمرا مباشرا بالاغتيال.. هكذا الأمر فى «دور اللهو».
هذه التعليمات لم تكن موجهة إلى كل أعضاء الجماعة، بل إلى «الإخوان المجاهدين»، وقد حدد هو ذلك فى بند الطاعة وبند الثقة.. فى الأول عرف ما يريده بالطاعة بأنها «امتثال الأمر وإنفاذه توًا، فى العسر واليسر والمنشط والمكره». وقسم دعوته إلى مراحل ثلاث، الأولى هى التعريف ونشر الفكرة العامة بين الناس، وهذه وظيفة الجميع من وعاظ وإداريين فى الجماعة، تليها مرحلة «التكوين».. ويعرفها بأنها «استخلاص العناصر الصالحة لحمل أعباء الجهاد»، وفى هذه الحالة يكون النظام «صوفيا بحتا من الناحية الروحية وعسكريا من الناحية العملية، وشعار هاتين الناحيتين دائما أمر وطاعة».
وهنا تكون «الدعوة خاصة» لمن لديه استعداد حقيقى لتحمُّل أعباء الجهاد، وأول خطوة فى هذه المرحلة «كمال الطاعة، ثم تأتى مرحلة التنفيذ وهى (جهاد لا هوادة فيه)، وعمل متواصل فى سبيل الوصول إلى الغاية». ومن وصلته رسالة التعاليم هو فى الدور الثانى وبالقرب من الدور الثالث: يكمل هذا الجانب ما يتحدث عنه البنا فى بند أو جانب يسميه الثقة وتعريفه لها «اطمئنان الجندى إلى القائد فى كفاءته وإخلاصه اطمئنانا عميقا ينتج الحب والتقدير والاحترام والطاعة». والقائد والقيادة ليست فكرة هينة ولا بسيطة فى الجماعة، يقول حسن البنا: «للقيادة فى دعوة الإخوان حق الوالد بالرابطة القلبية، والأستاذ بالإفادة العلمية، والشيخ بالتربية الروحية والقائد بحكم السياسة العامة للدعوة، ودعوتنا تجمع هذه المعانى جميعا»، ويضيف أيضا: «الثقة بالقيادة هى كل شىء فى نجاح الدعوات». ولأن التعليمات التى وضعها ليست لعموم الجماعة، بل من بلغوا المرحلة الثانية وعلى أعتاب الثالثة، فالخطاب إليهم خالص ويختلف عن الخطاب العام، لذا نجد البنا يعطى تعليمات واجبة النفاذ تختلف عن ما يبدر منه فى السلوك العام، تحدث فى التعليمات عن أن يكون التعامل ماليا مع المسلمين فقط، وأن تذهب أموال المسلمين للمسلمين فقط، لكنه هو نفسه لم يجد غضاضة فى أن يقبل الأموال من غير المسلمين، فقد قبل التبرع من شركة قناة السويس ومسؤولها الفرنسى، وقبل بعد ذلك تبرعا من تاجر يهودى فى الإسكندرية هو حايين دره وتسلم المرشد التبرع فى حفل عام، وكان مبلغا ماليا كبيرا، أى ليس سرا.. ثم هو لا يتردد فى أن يعلن لأعضاء الجماعة فى خطاب عام أنهم لم يحصلوا على مليم واحد من أحد، يقول: «إلى الآن أيها الإخوان لم يمنح مكتب الإرشاد العام إعانة واحدة من حكومة أيا كانت، وهو يباهى ويفاخر ويتحدى الناس جميعا أن يقول أحدهم: إن هذا المكتب قد دخل خزانته قرش واحد من غير جيوب أعضائه».
هذا التناقض والتباين، قد يراه البعض مراوغة، وقد يحكم عليه بعضنا بالكذب، لكنه يكشف تعدد أوجه حسن البنا، فهناك وجه الواعظ والمرشد الدينى، وهناك كذلك وجهه السياسى المناور والمراوغ إلى أبعد حد، والبراجماتى إلى أقصى درجة.. وهناك وجه داعية العنف والظلام.. ولذا ليس غريبا أن يخرج معظم جماعات العنف من معطفه، وأمامنا عبد الرحمن السندى وقتلة الخازندار والنقراشى ثم صالح سرية وشكرى مصطفى ومن تبعهما على طريق القتل والعنف إلى يوم الناس هذا.
مع ظهور الجماعات الإسلامية المسلحة فى السبعينيات والثمانينيات كان المتحدثون باسم الإخوان يتفاخرون بأنهم ممثلو تيار الاعتدال
ليس غريبا أن يخرج معظم جماعات العنف من معطفه.. ولنا فى السندى وسرية وشكرى مصطفى ومن تبعهم أمثلة
شكرى مصطفى القيادى فى تنظيم التكفير والهجرة كان عضوًا بالجماعة.. وكان أحد الذين حوكموا ضمن تنظيم سيد قطب سنة 1965
أفكار البنا ترفض الدولة الحديثة بكل أركانها
الحلقة الرابعة
الأحد القادم
المرشد المؤسس يطلب من جماعته محاربة أماكن اللهو.. ولم يحدد تعريفا لهذه الأماكن