حرب فريد والأمريكى.. عرض مستمر
برادلى يطالب الجبلاية بتحديد موقفه بعد المفاوضات مع رينارد.. ومجاهد يسعى لإقناعه بالصلح مع الأعضاء
يبدو أن محاولات الجبلاية الإطاحة ببوب برادلى المدير الفنى للمنتخب الوطنى ستكون محور اهتمام الطرفين خلال الفترة المقبلة فى ظل حالة الغضب الشديدة التى اجتاحت المدرب الأمريكى بعد علمه بكل تفاصيل المفاوضات التى أجراها مسؤولو الجبلاية مع هيرفى رينارد المدير الفنى لمنتخب زامبيا من أجل قيادة الفراعنة خلال الفترة المقبلة فى ظل رغبة حسن فريد نائب رئيس اتحاد الكرة التعاقد مع المدرب الفرنسى بأى شكل من الأشكال واستغلال الأزمة الأخيرة الخاصة بعصام الحضرى لمحاولة فرض تغييرات على الجهاز الفنى بجانب استغلال مباراة زيمبابوى لتكون الفرصة الأخيرة له مع الجبلاية.
وطلب برادلى من مسؤولى الاتحاد تحديد موقفه، وترك الجهاز الفنى يركز فى عمله خلال الفترة المقبل، معلنا أنه باق فى المنتخب احتراما لعقده مع اتحاد الكرة، وإذا أراد المسؤولون رحيله من تدريب الفراعنة، فعليهم دفع الشرط الجزائى الموجود فى عقده، الذى ينص على حصوله على راتب 6 أشهر، الذى يصل إلى 37 ألف يورو شهريا.
وقام برادلى مؤخرا بالاتصال بأحمد مجاهد عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة طالبه خلاله بترك الجهاز الفنى يعمل فى صمت وهدوء من أجل توفير الهدوء والاستقرار للفريق من أجل تجاوز المرحلة المقبلة، وأن يرفض قرار الاتحاد الأخير بشأن بقائه فى إسبانيا لقضاء فترة معايشة مع نادى ريال مدريد بعد توجيه اللوم له مؤخرا على سفره دون علم المجلس.
ويبذل مجاهد محاولات مكثفة مع المدير الفنى لإقناعه بعقد جلسة صلح مع حسن فريد وحمادة المصرى عضوى مجلس إدارة اتحاد الكرة فى محاولة لتهدئة الأوضاع بين الطرفين فى ظل احترام المجلس لعقده مع المدرب الأمريكى المستمر حتى مشواره فى تصفيات كأس العالم 2014.
وفى سياق آخر ينتظر الأمريكى تقرير الجهاز المعاون حول متابعة مباريات الدورى فى الأسبوعين الثانى والثالث وتحديد اللاعبين الذين لفتوا الأنظار مع أنديتهم خلال الفترة الماضية.
ويعقد برادلى مع معاونيه جلسات مستمرة من أجل الوقوف على البرنامج النهائى للفراعنة قبل مباراة زيمبابوى بعد الاتفاق على لعب مباراة ودية وإقامة معسكر المنتخب بالقاهرة بجانب التقرير النهائى عن مستوى المحترفين المصريين فى أوروبا بناءً على تقرير مدرب الأحمال توماك الذى حرص على متابعة جميع اللاعبين مع أنديتهم مؤخرا بعد ظهورهم بشكل مميز خلال الأسبوع الحالى.
واطمأن برادلى من الجهاز المعاون على إقامة مباراة المنتخب مع زيمبابوى ببرج العرب بعد الأنباء التى ترددت عن محاولات زيمبابوى نقل المباراة خارج مصر بسبب الأوضاع السياسية إلا أن الجهاز المعاون أخبر المدرب الأمريكى أن المباراة ستلعب فى مصر، وأن هناك محاولات كبيرة من جانب الأمن لإقامة المباراة الودية المقرر ضمن الأجندة الدولية، التى لم يتحدد طرفها يوم 22 مارس المقبل بالقاهرة وبجمهور، التى يعول عليها المدير الفنى آمالا كبيرة من أجل خوض أول مباراة ودية بالقاهرة.