الخضروات على شكل قلوب في الطريقه الاسبانيه للاحتفال بعيد الحب
قام مجموعة من المزارعين الأسبان بالتعاون مع شركة هندريك الاسكتلندية للمشروبات بزراعة أشكال جديدة من الخضراوات التي اتخذت هيئة القلوب والفراشات وذلك من خلال زراعتها في قوالب بلاستيكية تعطيها الشكل النهائي المميز عند النضوج.
وتعمد المزارعون إنتاج هذا النوع من الخضراوات المميزة مثل الخيار والطماطم والجزر في هذا الوقت من العام ليلائم الأجواء الرومانسية لاحتفلات عيد الحب والتي وافقت أمس الخميس، مشيرين إلى أنها ستبعث البهجة على المحبين أثناء تناولها في أطباق السلطة أو من خلال تزيين أكواب وكؤوس المشروبات بها.
ولمعت الفكرة في رؤوس القائمين على شركة هندريك الاسكتلندية للمشروبات في زراعة  الخضراوات على هيئة قلوب صغيرة والتي تمتد شعبيتها كشرائح تزينية في اسبانيا حيث تتوافر في الحانات بكل من فالنسيا وإشبيلية وبرشلونة ومدريد المخصصة لتقديم مشروب «الجين» أو تقديمها كمقبلات رئيسية للزبائن، بخلاف الترويج لنبات الخيار الذي تراجعت مبيعاته بسبب أزمة «إ كولاى».
وأكد ديفيد بايبر، المتحدث باسم شركة هندريك أن الشركة ستمد إنتاجها من الخضروات على هيئة قلوب ليصل إلى المملكة المتحدة إذا ثبتت شعبيته بما فيه الكفاية في القارة الإسبانية.