التجديد لبركات.. No problem
البدرى يرفض الراحة استعدادًا لـ«التليفونات».. ويستفسر عن مصير معوض.. وعبد الحفيظ ينتظر رد عبد الفضيل
عقب خوض الأهلى مباراته أمام سموحة أمس (الخميس) ضمن الأسبوع الثالث من عمر مسابقة الدورى العام فى أثناء مثول الجريدة للطبع، رفض حسام البدرى المدير الفنى للأحمر منح لاعبيه راحة اليوم من التدريبات بسبب ضيق الوقت، خصوصا أن الفريق مقبل على مباراة الأسبوع الرابع أمام تليفونات بنى سويف بالدفاع الجوى المقرر لها الإثنين المقبل، بالإضافة إلى انشغال الأحمر بنهائى السوبر الإفريقى أمام ليوبار الكونغولى 23 من الشهر الحالى.
ومن المقرر أن يخوض الأهلى مرانه اليوم فى تمام الرابعة عصرا بمقر النادى بالجزيرة على أن يقوم اللاعبون الذين خاضوا المباراة بشكل أساسى بخوض تدريب خفيف فى الجمانيزيوم بينما يتدرب باقى الفريق بشكل عادى.
ويواصل أحمد صديق الظهير الأيمن البرنامج التأهيلى الذى يخضع له بعد تعرضه للإصابة بمزق فى العضلة الضامة، على أن يعود اللاعب خلال أسبوعين فى إطار تحسن حالته تدريجيا، أما بالنسبة لوليد سليمان صانع ألعاب الفريق فقد ظهر من جديد فى مقر النادى الجزيرة بعد طول غياب نظرا لوجوده فى دبى من أجل التأهيل.
ومن المنتظر أن يقدم سليمان تقريرا لإيهاب على طبيب الفريق عن مدى إصابته بجانب البرنامج الذى سيسير عليه الفترة المقبلة.
فى الوقت نفسه استفسر البدرى من الجهاز الطبى عن مدى إصابة سيد معوض الظهير الأيسر بعد تجدد الإصابة، وهى عبارة عن آلام شديدة فى كعب القدم.
ويسود الغموض موقف معوض لدرجة تفكير الجهاز الطبى فى سفره مرة أخرى إلى ألمانيا فى حين سيكون هناك اختبار طبى خلال الفترة المقبلة وفى حالة تجاوزه ذلك الاختبار، سيبدأ برنامجًا تأهيليا بمفرده تحت إشراف محمد أبو العلا مدرب الأحمال وطارق عبد العزيز إخصائى التأهيل والإصابات وتنتهى فكرة السفر نهائيا.
الجدير بالذكر أنه قد تأكد غياب معوض بشكل نهائى عن مباراة السوبر الإفريقى أمام بطل الكونغو على أن يستمر شديد قناوى فى قيادة الجبهة اليسرى.
على جانب آخر أوضح سيد عبد الحفيظ مدير الكرة أنه لا توجد مشكلات نهائيا مع محمد بركات بشأن التجديد مشيرا إلى أن الحديث عن وجود أزمات لا أساس له من الصحة، موضحا فى الوقت نفسه أنه لم يقم بالتحدث مع بركات حتى الآن فى الأمور المالية الخاصة به.
أما بالنسبة إلى شريف عبد الفضيل فقد أكد مدير الكرة أنه ينتظر رده على العرض الذى قدمه له بخصوص التجديد، والذى لم يلق ترحيب اللاعب خصوصا أن عبد الحفيظ مُصر على تحمل اللاعب الضرائب، ومن المقرر انتهاء ذلك الأمر عقب خوض السوبر الإفريقى.
بينما كشف مدير الكرة عن نية الجهاز الفنى والإدارى صرف بعض المستحقات الخاصة باللاعبين قبل السوبر الإفريقى لإلهاب حماسهم والشد من أزرهم لتحقيق البطولة التى ستعطى دفعة قوية للأحمر فى بطولة الدورى العام.
وعلى صعيد مباراة السوبر طمأن العامرى فاروق وزير الرياضة حسن حمدى رئيس النادى الأهلى بشأن إمكانية حضور الجماهير اللقاء، مؤكدا حرصه الكامل على خروج المباراة بالشكل الذى يليق بمصر فى ظل الأنباء التى ترددت برفض مديرية أمن الإسكندرية استضافة المباراة.