فييرا عن «البينك»: الكورة اجوان.. مش ألوان
الخواجة: قاطعت الإعلام الفترة الماضية احترامَا لجهد نبيه.. وحكم المباراة مظلوم.. ولا أعد إلا بالروح القتالية
شأنه كأى برتغالى عرفته الكرة المصرية وربما فى العالم.. إنه جورفان فييرا، المدير الفنى للزمالك، الذى لم يختلف كثيرا عن مواطنه البرتغالى مانويل جوزيه مدرب الأهلى السابق سوى أن فييرا أخف دما منه، يدافع دائما عن فريقه ويفاجئ الصحفيين برد فعل كوميدى وصادم يأتى من ناحية مدير فنى لن يقول فى الإعلام أبدا أن فريقه «وحش».
هكذا كان حال فييرا عقب مباراة الزمالك والداخلية التى انتهت بفوز الأبيض بهدف لحازم إمام يبقى على الزمالك متصدرا لمجموعته فى دورى «مقسوم نصين».
البرتغالى أكد أنه قاطع الإعلام المباراة الماضية وطوال الأسبوع الماضى بعد عودته إلى مصر، احتراما لجهد أسامة نبيه المدرب المساعد الذى قاد الفريق أمام الاتحاد السكندرى فى المباراة الأولى للأبيض بالدورى، وقاد نظريا الزمالك أمام الشرطة فى المباراة الثانية، لأن فييرا عاد إلى مصر قبل مباراة الشرطة بساعات، لذلك أصر المدير الفنى على توضيح المعلومة، نافيا أن يكون سبب حضوره هذه المرة هو الخوف من غرامة لجنة المسابقات المقدرة بـ15 ألف جنيه، التى وقعت عليه الأسبوع الماضى.
عن المباراة قال فييرا إن الزمالك واجهته أزمة أمام الداخلية، وهو الدفاع القوى، وصعوبة وجود مساحات للاختراق، خصوصا فى الشوط الأول الذى عانى فيه الزمالك من عدم التحرك الجيد دون كرة وخلق مساحات وفرص لإحراز أهداف بيضاء، وأضاف أن الشوط الثانى أفضل للزمالك والأهم أن الفريق أحرز النقاط الثلاث.
المدير الفنى قال إنه لا يعد الفترة القادمة بأى شىء سوى الروح القتالية، فى إشارة منه إلى بطولة الدورى التى لا يستطيع أن يجزم بأنه سيفوز بها أو حتى دورى أبطال إفريقيا الذى سيبدأ الزمالك مشواره به الأحد القادم أمام جازيللى التشادى.
وأكد فييرا أنه سيبذل كل ما فى وسعه مع الزمالك، معترفا أن الدورى صعب.
وعن قرار الحكم بطرد محمد إبراهيم، رغم عدم وجود سبب واضح، أكد جورفان أنه يعمل فى كرة القدم 30 عاما لم يتحدث خلالها عن قرارات التحكيم، موضحا أن الحكم دائما مظلوم، يأخذ القرار فى ثوان وسط ضغوط من الجميع، خصوصا اللاعبين، ولذلك لن يعقب على قراره.
أما بخصوص اللون «البينك» الذى ارتداه الزمالك المباراة الماضية أمام اتحاد الشرطة، قال فييرا إن كرة القدم ليست بالألوان، وإنما باللعب وإحراز الأهداف والخروج منتصرا، موضحا أنه لم يهتم بالموضوع، وكان تركيزه على أداء الزمالك أمام الشرطة وعلاج الأخطاء، ثم ترجم نبيه جملة قالها فييرا قائلا بالحرف الواحد: «بالبلدى كده غسيلنا اللى مش نضيف بنغسله عندنا مش عند الناس»، وكان يقصد فييرا أن يقول «ماحدش له عندنا حاجة».
فييرا أضاف أن الزمالك ليست لديه أوراق قليلة فى الملعب وعناصر محدودة، يعتمد عليها، وأن الفريق يضم 28 لاعبا، وإذا نظر إلى الإصابات أو الغيابات لن يلعب كرة.