الصحة: رفع أكثر من 40 مستحضر دوائي من قوائم النواقص
القاهرة- أ. ش. أ
قال الدكتور محسن عبد العليم رئيس الإدارة المركزية للشئون الصيدلية بوزارة الصحة ''الأحد''، إن نواقص الأدوية قد انخفضت خلال الفترة الماضية، مؤكدا أن الجهود المبذولة أسفرت عن رفع أكثر من أربعين مستحضر من قوائم نواقص الأدوية.
وأضاف عبد العليم، نعمل جاهدين على معالجة أسباب نقص الدواء بشكل نهائي لضمان قلة حدوثها، مبينا أن نقص الدواء أزمة عالمية مستمرة لها عوامل عديدة منها ما هو بسبب نقص المواد الخام عالميا ومنها أسباب مصرية خالصه مثل الإضرابات والاعتصامات وغيرها..مما يسبب تخفيض التصنيف الائتماني لمصر والذي يعد سبب رئيسي لنقص الدواء.