بالصور والفيديو.. مناظرة ''التجمع'' تبدأ بدقيقة حداد على أرواح الشهداء
كتب ـ عمر الناغي:
تصوير - نادر نبيل:
بدأ جودة عبد الخالق، وزير التضامن الاجتماعي السابق وعضو المكتب السياسي لحزب التجمع، مناظرة مرشحي رئاسة الحزب، بالوقوف دقيقة حداد، قائلا: ''نقف دقيقة ليس حداًد على أرواح الشهداء ولكن تقديراً لروح الشهداء الذين دفعوا الغالي والرخيص فداءً للوطن''.
وأشار عبد الخالق إلى أن حزب التجمع، مرشح بقوة لممارسة دور بالحياة السياسية في ظل التطورات الحالية بالبيئة السياسية، فهو يلعب دور كبير لحماية حقوق الفقراء.
وقال عبد الخالق: ''منذ ثورة 25 يناير، لاحظنا تسيد أيديولوجية على الصعيد الاجتماعي والاقتصادي تتحدث باسم الدين لحد كبير تشبه أيديولوجية الحزب الوطني الديمقراطي إذ لم تكن أكثر تطرفاً بعيداً عن مصالح الغلابه المطحونين''.
وأكد أن الشباب هم عماد الثورة ومن وضعونا في مرحلة مختلفة، وهم مستقبل حزب التجمع ووقوده للمستقبل.
ويجري حزب التجمع مناظرة بين المرشحين لموقع رئيس الحزب ''السيد عبد العال وحسين عبد الرازق''، بمقر الحزب، الأحد، وسط حضور إعلامي.
و يقدم المناظرة ويتفق على قواعدها محمود حامد، ويديرها جودة عبد الخالق بحضور عدد من قيادات الحزب وأعضاء المؤتمر العام للحزب.