الإثنين.. مستشار الرئيس المُقال يعقد مؤتمرًا صحفيًا للرد على الرئاسة
كتب - محمود الطباخ:
يعقد الدكتور خالد علم الدين، القيادي في حزب النور، ومستشار الرئيس محمد مرسي ''المُقال''، مؤتمرا صحفيا، الإثنين، بفندق المريديان في الهرم، للرد على إقالة الرئاسة له من منصبه.
وقال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، عبر تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، الأحد، إن علم الدين سيعقد المؤتمر للرد على مؤسسة الرئاسة وإقالتها له.
وكان قيادات حزب النور، قد عقدت اجتماع طارئ، الأحد، لمناقشة سبب إقالة الرئاسة لعلم الدين وللرد عليها.