الصحة: اللجنة العليا للتكليف وافقت على جميع مطالب الأطباء
القاهرة- أ. ش. أ
صرح الدكتور سعد زغلول مساعد الوزير للطب العلاجي مساء الأحد، بأن الوزارة قد وافقت على مطالب أطباء التكليف ومن أهمها فتح باب تلقي الرغبات لمدة أسبوع آخر.
وأوضح زغلول أنه فوجئ بمسيرة لبعض الأطباء تطالب بإلغاء حركة التكليف برمتها وتكليف كل طبيب بمحل إقامته دون مراعاة النقص الشديد فى أعداد الأطباء ببعض المحافظات وهو ما يناقض ما تم الاتفاق عليه مع نقابة الأطباء ووفد أطباء التكليف أنفسهم.
وتابع: تهيب الوزارة بنقابة الأطباء وعموم الأطباء الإطلاع على الإحصائيات الخاصة بالنقص الشديد في أعداد الأطباء بالمحافظات الحدودية ومحافظات صعيد مصر وهو ما يمنع تكليف الأطباء بشكل كامل طبقا لمحل السكن أو التخرج.
وأكد زغلول أن اللجنة العليا للتكليف قد اجتمعت يوم الأربعاء الماضى مع ممثلين عن نقابة الأطباء والنقابات الصحية..مشيرا إلى أنه قد انعقدت اللجنة لبحث مطالب أطباء التكليف التي تم الاتفاق عليها فى اجتماع الأحد 10/2 والذي تم بحضور مساعد الوزير وممثلين عن نقابة الأطباء ووفد من أطباء الإمتياز وقد دونت هذه المطالب وتم التوقيع عليها من جميع المشاركين.
وأضاف أن الوزارة ملتزمة أمام الشعب المصرى بتوفير أطباء بكل مراكز وقرى الجمهورية وهو ما يتطلب تكليف بعض الأطباء بمحافظات نائية عن أماكن إقامتهم وفقا لقواعد عادلة ومعلنة.