مسيرة من شبرا إلى دار القضاء للتنديد بالاعتداء على كنيسة بالفيوم
القاهرة- أ. ش. أ :
نظم المئات من الأقباط مساء الأحد مسيرة من دوران شبرا إلى دار القضاء العالي تنديدا بالاعتداء على كنيسة بالفيوم.
ورفع المتظاهرون خلال المسيرة لافتات تطالب بالسماح ببناء الكنائس وتشديد الحراسة عليها، ومعاقبة المعتدين عليها ووقف إزدراء الديانة المسيحية، كما رددوا هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين.
وقال نادر شكري المتحدث الرسمي باسم اتحاد شباب ماسبيرو إحدى الجهات الداعية للمظاهرة، لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن المسيرة يشارك فيها عدد من الائتلافات القبطية والقوى الثورية للمطالبة بوقف الاعتداءات على الكنائس والمطالبة بإقرار قانون الموحد لبناء دور العبادة بمصر.
وكانت كنيسة قرية ''سرسنا'' بمركز طامية بالفيوم، قد تعرضت لاعتداء من مجهولين قبل يومين احتجاجا على قيام الكنيسة بالبناء في قطعة أرض مملوكة لها بجوار المبنى الرئيسي للكنيسة، وتم عقد جلسة صلح بين الكنيسة والمسلمين بالقرية.