أطباء يعتصمون أمام ''الصحة''.. و''الداخلية'' تؤمن مجلس الشعب
كتب- عبد الله قدري ومحمد صلاح:
دخل عشرات الأطباء، في اعتصام أمام وزاره الصحة، حتى تستجيب الوزارة لمطالبهم التي تقتضي بتفعيل القرار رقم 97 الذي ينص على صرف بدلات للأطباء الذين يعملون في المناطق النائية مثل الأقاليم والمحافظات البعيدة عن مناطق سكنهم.
و طالب المعتصمون المنتمين لـ ''اتحاد أطباء امتياز 2013'' بإعادة التوزيع الجغرافي لتكليفات العمل الخاصة بهم  وكذلك الأخذ برغباتهم ووضعها في عين الاعتبار في تكليفات العمل، وإضافة المعاهد الخارجية في تكليفات العمل.
وشكل المعتصمون وفد للتفاوض مع الدكتور محسن طه، مسؤول لجنه التكليف بالعمل بوزارة الصحة.
ورددوا هتافات منها:''شالوا الحافز النائي كمان. .هنروح الصحرا بالمجان''.
بينما تواجدت قوات الأمن في الشارع المؤدي الي مجلس الشعب، وشكلت حاجز لمنع المتظاهرين من الذهاب إلى هناك. 