بالفيديو.. سامي عبد العزيز: الرئيس خسر شعبيته
كتب - محمد الحكيم:
قال الدكتور سامي عبد العزيز، خبير التسويق السياسي، إنه لا أحد ممن حكموا مصر أدرك قيمة وحقيقة الرأي العام، والرئيس هو منتج قابل للتطوير إذا أراد هو ذلك، مؤكدًا على أن الرئيس محمد مرسي يخسر بسبب شعور الناس أنه ليس المسيطر على كل الأمور من حوله، وبسبب إحاطته لنفسه بمن هم منتمين لنفس فكره.
وأضاف عبد العزيز خلال لقائه ببرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار" الأحد، أن المتحدث الرسمي باسم مؤسسة الرئاسة عليه العديد من الانتقادات، أهمها ''الدفاعية الدائمة''، مشيرًا إلى أن ما حدث بعد ثورة 25 من يناير كان زلزالًا لم يستطع أي مسؤول فك شفرته السياسة الحالية، وأن الشارع المصري الآن لا يمكن التفريق فيه بين الثوري والبلطجي، ولم يعد في تكوين المواطن المصري كلمة قانون أو دولة.
وطالب عبد العزيز من مؤسسة الرئاسة إعادة تعريف من وصفهم بسوق المستهلكين في مصر، خاصة أن صفات الشعب المصري تغيرت بعد الثورة، و''لقد أدركت الولايات المتحدة الأمريكية صفات وخصائص الشعب المصري لذلك يقومون دائمًا باستقطاب العلماء؛ لأنهم يعلمون أن المواطن المصري يمتلك طاقة كبرى لم يفكر أي زعيم في تفجيرها يومًا ما''.
وردًا على صلاة الرئيس مرسي في المساجد وانعكاس ذلك على المجتمع المصري، قال: ''إن المثاليات وعالم الـيوتوبيا لا يغني ولا يسمن من جوع''.