التيار الشعبي ينفي انسحاب ''صباحي'' من جبهة الإنقاذ
كتب- عمر الناغي:
نفت هبه ياسين، المتحدثة باسم التيار الشعبي، ما تردد حول انسحاب حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي، من جبهه الإنقاذ، عقب اجتماع أعضاء الجبهة برئيس حزب الحرية والعدالة، السبت.
وأكدت ياسين اعتراض شباب التيار حول بقاء التيار في جبهه الإنقاذ الوطني.
وأشارت ياسين في تصريحات لـ''مصراوي'' إلى أن الاحتجاجات بدأت منذ فترة داخل التيار ضد البقاء في الجبهة، وزادت حدتها الآن نتيجة لموقف الجبهة الأخير.
كانت قد أثيرت بعض الشائعات، الأحد، عقب اجتماع أعضاء جبهة الإنقاذ، الدكتور محمد البرادعي وعمرو موسي وسيد البدوي، مع الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، حول الاطاحة بحمدين صباحي في مقابل تحقيق مطالب جبهة الإنقاذ الوطني.