مساعد لرئيس الجمهورية: مصر في طريقها للاعتراف بكوسوفو
برشتينا- أ. ش. أ :
أعلنت باكينام الشرقاوي مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية،التي تزور كوسوفو حاليا، أن مصر في طريقها للاعتراف بكوسوفو كدولة ذات سيادة مستقلة.
ونقلت وكالة أنباء /نوفوستي/ الروسية مساء الأحد، في نشرتها باللغة الإنجليزية عن الشرقاوي قولها عقب إجتماعها مع رئيس وزراء كوسوفو هاشم تاتشي ''إن مصر تدعم انضمام كوسوفو إلى المنظمات الدولية مثل البنك الدولي والبنك الأوروبي للإنشاء والتعمير،مؤكدة على أن مصر وكوسوفو في طريقهما إلى بناء علاقات إيجابية تقوم على التفاهم المتبادل.
وتحتفل كوسوفو الأحد، بمرور خمس سنوات على استقلالها عن صربيا، في ذكرى تترافق مع تحسن العلاقات بين العدوين السابقين بفضل وساطة الاتحاد الاوروبي.
وقد اعترفت نحو مئة دولة بينهاالولايات المتحدة وغالبية دول الاتحاد الاوروبي بدولة كوسوفو التي اعلنت استقلالها بعد نحو تسع سنوات من عمليات قصف حلف شمال الاطلسي لصربيا في ربيع العام 1999، وادت تلك الحملة العسكرية الى اخراج القوات الصربية من هذا الاقليم حيث كانت تقوم بعمليات قمع للمتمردين الانفصاليين من الكوسوفيين الالبان.