ننشر الهيكل الدراسي لجامعة زويل للعلوم والتكنولوجيا
كتبت- آية رمزي:
وضعت جامعة زويل للعلوم والتكنولوجيا، مناهج دراسية للجامعة تنقسم إلى هيكلين أولهم مسار هندسي ومسار علمي، يبدأ الطلاب في دراستهم عقب قضاء سنتهم الأولى في دراسة المواد نفسها لمدة 39 ساعة معتمدة.
ويشمل المسار الهندسي الذى يسمح للطلاب بالانتقال له عقب قضاء عامهم الأول بالجامعة عدة أقسام هي هندسة تكنولوجيا النانو، والهندسة البيئية، وهندسة الطاقة المتجددة، وهندسة الفضاء والمعلومات، على أن يقضى الطالب فى هذا المسار 126 ساعة معتمدة، لمدة أربع سنوات بخلاف السنة الأولى التي يشترك بها مع طلاب المسار العلمي فى المواد فى عامهم الأول بالجامعة.
بينما يشمل المسار العلمي الذى يمتد لثلاث سنوات و 95 ساعة معتمدة، أربعة علوم أخرى وهى علوم النانو، وعلوم المواد، والعلوم الطبية والحيوية، وفيزياء الأرض والكون.
وحددت الجامعة مواد مشتركة بين طلاب المسارين على مدار السنوات التالية لهم، وهى مادة الملكية الفكرية ونقل التكنولوجيا إلى السوق، والعلوم الإنسانية والاجتماعية.