''المنظمة المصرية'' تطالب النائب العام بالإفراج عن حمادة المصري
 كتب - فادي محمد:
 
طالب حافظ أبو سعده، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، النائب العام، بالإفراج الفوري وإسقاط التهم الموجهة إليه عن حمادة المصري عضو حركة 6 أبريل، و الذي تم القبض عليه أمام قسم بولاق أبو العلا.
 
و شدد أبو سعدة على أن فكرة توجيه اتهامات إلى شخصيات سياسية وثورية أمر في غاية الخطورة لأنه بمثابة تكبيل لقيادات خرجت من أجل الصالح العام للمطالبة بتحسين الأوضاع السياسية والاقتصادية والاجتماعية للدولة وليس أكثر.
 
و أكدت المنظمة أنه يجب التفرقة بشكل كامل بين الثوار والبلطجية أو القائمين بأعمال عنف داخل الدولة، موضحة أن الخلط سيؤدي إلى القضاء على مجموعة من الشباب ذات الأفكار النبيلة والتي خرجت للدفاع عن حرية وكرامة كل مواطن مصري.
 
وطالبت بعدم الزج بهم إلى براثن الحبس الاحتياطي إلا بعد توافر قرائن قوية على اقترافهم جرائم في حق الدولة.
 
وكان قاضي المعارضات بمحكمة جنح مستأنف السلام بمحكمة التجمع الخامس، قد جدد، الأحد، حبس الناشط السياسي حمادة بدوي الشهير حمادة المصري، عضو حركة 6 أبريل، 15 يومًا على ذمة التحقيقات التي تجريها نيابة بولاق أبو العلا في الأحداث التي وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبو العلا، بالإضافة إلى اتهامه بحيازة سلاح ناري دون ترخيص.