المتحدث العسكري: تدريبات القوة متعددة الجنسيات في الجورة تمرين روتيني
القاهرة- أ.ش.أ:
أكد المتحدث العسكري الرسمي، العقيد أركان حرب أحمد محمد على أن ما تم سماعه من أصوات فى محيط مدينة شرم الشيخ، يوم الخميس الماضي، هو تمرين رماية روتيني باستخدام الأسلحة صغيرة العيار لعدد 76 فرد من
أفراد معسكر القوة متعددة الجنسيات، مشيرا الى ان تنفيذ هذا المشروع تم خلال الفترة من ''7 صباحا - 3 عصرا''، جاء ذلك فى معرض رد المتحدث العسكري على ما تناولته جريدة الأهرام فى عددها الصادر امس تحت عنوان ''تدريبات القوات متعددة الجنسيات تثير ذعر السائحين بشرم الشيخ''.
وأوضح المتحدث العسكري أن أسلحة معسكرات القوة متعددة الجنسيات تعد أسلحة صغيرة العيار وكتسليح شخصي لأفرادها ولتأمين المعسكرات، موضحا أنه لم يتم استخدام أي مكبرات للصوت أو الخروج من معسكر القوة متعددة الجنسيات، وأن التنفيذ تم بصورة عادية داخل ميدان الرماية بالمعسكر مع اتخاذ كافة الإجراءات والتدابير الأمنية المتبعة في هذا الشأن.
وأكد المتحدث أن تنفيذ مثل هذه التمارين تعد أمورا طبيعية للحفاظ على الكفاءة الفنية والقتالية للفرد والسلاح، مشددا على أن أي تدريبات لعناصر القوة المتعددة الجنسيات تتم بضوابط القوات المسلحة المصرية وبالتنسيق الكامل مع عناصر جهاز الاتصال للمنظمات الدولية التابع للقوات المسلحة وذلك بإرسال مخطط دوري بتمارين الرماية داخل معسكراتها '' الجورة - شرم الشيخ ''.
وناشد المتحدث العسكري كافة وسائل الإعلام تدقيق مثل هذه المعلومات وضرورة الحصول عليها من مصادرها الرسمية.. معربا عن ترحيب المتحدث العسكري للقوات المسلحة باستقبال أية أسئلة أو استفسارات تتعلق بالمؤسسة العسكرية وأنشطتها المختلفة والرد الفوري عليها.