قيادي بـ''الإنقاذ'': اجتماع البرادعي وموسي مع الكتاتني لا يمثل الجبهة
كتب- عمر الناغي:
أكد عبد الغفار شكر، رئيس حزب التحالف الشعبي الإشتراكي، وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن الاجتماع الذي دار بين الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، و الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، والدكتور سيد البدوي رئيس حزب الوفد، كان بشكل شخصي وليس باسم جبهة الإنقاذ الوطني، وما أثير حول الإطاحة بحمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي، شائعات ولن تتم.
وقال شكر في تصريحات لـ''مصراوي'' إن كافة الشائعات التي تدار حول جبهة الإنقاذ هدفها هدم الجبهة، مضيفاً أن هناك حرب ضارية ضدها حاليا.
وأضاف: ''لا يعقل أن تكون جبهة بها سياسيين محترمين تقبل المساومة علي مطالبها، مقابل الاطاحة بأحد أعضائها لان هذا يعد شغل عصابات وليس سياسيين''.
وأشار إلى أن كل ما يطرح ويتم مناقشته في اجتماعات الجبهة، يصدر عنها بيانات رسمية تعبر عن موقفها، موضحاً أن مصر تشهد ارتباك سياسي بسبب عدم دقه ما ينشر من أخبار.