الثلاثاء.. ''ابن خلدون'' يناقش تصفية الحركة النسائية والتحرش بالناشطات
كتب - فادي محمد:
يعقد مركز بن خلدون للدراسات الإنمائية، ندوة الثلاثاء المقبل، الساعة السادسة مساءً، لمناقشة تصفية الحركة النسائية والتحرش بالنشطاء وتعقبهم و عرض شهادات ميدانية لعمليات التحرش و قصص واقعية وعمليات التهديد للناشطات و طرق التحرش و سبل مقاومتها و تصفية الحركة النسائية و النشطاء من خلال استغلال النساء.
ويستضيف المركز، داليا ذياده، المدير التنفيذي لمركز ابن خلدون، و نانسي عمر، منسقة حركة بنات مصر خط أحمر، و يُدير الجلسة علي حسام الدين، مدير رواق ابن خلدون.
ويشرف علي الجلسات الأسبوعية عدد من أساتذة الجامعات ورؤساء الأحزاب السياسية ورؤساء وأعضاء الجمعيات الأهلية ونخبة من المفكرين والمثقفين والإعلاميين ونشطاء حقوق الإنسان والباحثون بمركز ابن خلدون للدراسات الديمقراطية.
جدير بالذكر أن رواق بن خلدون هو أحد أنشطة مركز ابن خلدون الدائمة والذي يعقد كل ثلاثاء لمناقشة القضايا المختلفة.