الأشعل يستقبل وفد الاتحاد الأوربي
كتب - فادي محمد:
أكد الدكتور عبد الله الأشعل، أمين عام المجلس القومي لحقوق الإنسان، أن دور المجلس فى الفترة الحالية توعية المواطنين بحقوقهم وواجباتهم، وبثقافة حقوق الإنسان، مشيرا إلى أن المجتمع المصري يحتاج إلى تضافر جهود كافة المؤسسات المعنية لتوعية المواطنين.
و شدد الأشعل خلال استقباله السفير ستافروس لامبرينديس، ممثل الاتحاد الأوروبي لحقوق الإنسان والوفد المرافق له بمقر المجلس، أن الدستور الجديد أشار إلى المجلس في مادته رقم 80 والتي تنص على '' وللمجلس القومي لحقوق الإنسان إبلاغ النيابة العامة عن أي انتهاك لهذه الحقوق، وله أن يتدخل في الدعوى المدنية منضما إلى المضرور، وأن يطعن لمصلحته في الأحكام''.
وقال الأشعل إن المجلس يسعي لتمكين مواطنون من التمتع بحقوقهم، مشيرا إلى أن المجلس قام باستحداث لجنة للتنسيق بين الوزارات والهيئات والنقابات ومنظمات المجتمع المدني والإعلام لنشر ثقافة حقوق الإنسان فى المجتمع المصري، وفى هذا الصدد سيعقد المجلس 100 ورشة عمل تدريبية للقيادات الإدارية .
وأشار إلى أن المجلس قام بتشكيل لجان لتقصى الحقائق حول الأحداث التي شهدتها مصر خلال الفترة الماضية وقام بتسليم التقرير النهائي الى رئاسة الجمهورية، ومجلس الشورى بالإضافة الى عدد من الوزارات وإرساله الى المفوضية السامية لحقوق الإنسان بجنيف.
وأوضح ممثل الاتحاد الأوروبي لحقوق الإنسان أن الزيارة هدفها التعرف على أوضاع حقوق الإنسان فى مصر، والتعاون فى دعم وتعزيز مسيرة حقوق الإنسان، مضيفا إنه قام بعقد عدد من اللقاءات مع عدد من الوزارات وكان آخرهم وزارة العدل.