وزيرة البحث العلمى: ما يتردد حول تراخى الأبحاث العلمية بمصر غير صحيح
أكدت الدكتورة نادية زخارى، وزير البحث العلمى، أهمية الاهتمام بالمعرفة والأبحاث العلمية خلال المرحلة الحالية، لافتة إلى أن التعاون مع مؤسسة مصر الخير أدى إلى تمويل العديد من الأبحاث العلمية، الأمر الذى يتطلب ضرورة مساهمة جميع القطاعات الحكومية ومؤسسات المجتمع الأهلى، مثلما فعلت مؤسسة مصر الخير باهتمامها بالمعرفة والأبحاث العلمية.
وأضافت الوزيرة، خلال مشاركتها بمؤتمر مؤسسة مصر الخير لإطلاق "يوم المعرفة"، أن ما يردده البعض حول تراخى الأبحاث العلمية فى مصر غير صحيح، خاصة أن مستوى البحث العلمى فى مصر حصل على المركز الرابع فى دول الشرق الأوسط بعد إسرائيل وإيران وتركيا، إضافة إلى زيادة ميزانية البحث العلمى إلى 0.8 بدلا من 0.2 فى الفترات السابقة.
وأوضحت الوزيرة، أن قيادات المراكز والمعاهد البحثية يتم اختيارهم بالإعلان المفتوح، وذلك لتحقيق الكفاءة فى عملية الاختيار.
بينما أكد العالم المصرى الدكتور محمد غنيم، مؤسس مركز زراعة الكلى بالمنصورة، أن حجم صادرات دولة إسرائيل من التكنولوجيا المتقدمة يبلغ 18%، فى حين أن مصر لا تمثل أى شىء.
وأضاف غنيم خلال مشاركته بالمؤتمر، أن حجم صادرات إسرائيل من تكنولوجيا المياه بلغ 10 مليارات دولار، خلال عام 2010، الأمر الذى يتطلب ضرورة النهوض بالتكنولوجيا والأبحاث العلمية فى مصر لإنشاء المشروعات على أسس علمية سليمة تخدم المجتمع.