عضو بمجلس الشورى ينفى انضمامه لجبهة الضمير
نفى سامح فوزى، عضو مجلس الشورى، انضمامه لجبهة الضمير التى أعلن عن تأسيسها أمس الجمعة.
وقال "فوزى"، فى تصريحات خاصة لـ" اليوم السابع"، إنه فوجئ باسمه من ضمن الموقعين على بيانها، فى حين أنه لم يتم استشارته، مضيفا أنه يستغرب أن يتم الزج بالأسماء فى تلك المبادرات دون العودة لأصحابها، فى مخالفة واضحة لقواعد العمل السياسى، وكان أولى بجبهة الضمير أن تراعى التعامل مع الأسماء التى شملها البيان.
وأكد "فوزى" أن نصرة الثورة فى مصر تحتاج إلى نظام حكم يحقق أهداف الثورة، مضيفا أنه تردد إلى مسامعه أنها أنشئت لمواجهة جبهة الإنقاذ الوطنى.
يذكر أنه تم تشكيل جبهة الضمير أمس، وضمت فى أعضائها قيادات إخوانية وسلفية وعددا من الذين شاركوا فى الحوار الوطنى.