اتحاد العمال يستعين بـ"أباظة" لتعديل قانون التأمين الصحى
قرر الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، الاستعانة بالدكتور عبد الحميد أباظة مساعد وزير الصحة لشئون الأسرة والسكان، لإعداد مشروع قانون جديد للتأمين الصحى، ليتقدم به جبالى المراغى رئيس الاتحاد وعضو مجلس الشورى، للمجلس خلال الجلسات المقبلة.
وقال سيد أبو المجد نائب رئيس الاتحاد العام للعمال فى تصريحات صحفية، إن الاتحاد قرر الاستعانة بأباظة نظرا لخبرته وتخصصه، وهو ما سينعكس على إعداد رؤية قوية لاتحاد العمال، خاصة وأن العمال يمثلون أكثر من 80% من المنتفعين بالتأمين الصحى. وأكد أبو المجد أن مجلس إدارة الاتحاد خاطب من قبل النقابات العامة الـ23 وطالبهم بتقديم مقترحات ورؤيتهم حول مشروع قانون جديد للتأمين الصحى، وبالفعل وردت للأمانة العامة للاتحاد عدد من المقترحات سيتم عرضها على الدكتور عبد الحميد أباظة لتضمينها ضمن مشروع القانون الجديد.