بالصور .. المفتى يدعو لتوجيه الزكاة للمعرفة والبحث العلمى للتحرر من رق الجهل
طالب الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية ورئيس مجلس أمناء مؤسسة مصر الخير، بضرورة توجيه جزء من صرف الزكاة للمعرفة والعلم، وذلك لخروج الأمة من الأزمة التى تمر بها حاليا حتى تخرج إلى العلم بما يفيد المجتمع بالنفع والخير للمواطنين ولتحرر من رق الجهل.
وقال المفتى خلال مشاركته فى مؤتمر "مصر الخير" لإطلاق يوم المعرفة، بحضور محسن محجوب، أمين صندوق المؤسسة، والدكتور علاء إدريس، رئيس قطاع المعرفة، إنه بالعلم تتقدم الأمم وأن بتوجيه الزكاة للبحث العلمى والمعرفة سنكون بذلك قد أدينا ما علينا من واجبات سواء فى فهم النصوص أو الواقع.
من جانبه أكد المهندس عاطف حلمى وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات فى الكلمة التى ألقتها نيابة عنه الدكتورة عبير شقوير مستشار الوزير، على دعم الوزارة لبعض المشروعات الخاصة برعاية ذوى الاحتياجات الخاصة، وأن الوزارة تساهم فى دفع عجلة التنمية نظرا لإيمانها بأهمية اقتصاد المعرفة والتكنولوجيا، لافتة إلى أن هناك تعاون بين الوزارة ومؤسسة مصر الخير لدعم المشروعات التنموية بما يعود على المجتمع.