بالصور .. "بروتوكول" بين "مصر الخير" ووزارة البحث العلمى لدعم الأبحاث العلمية
وقعت مؤسسة مصر الخير، برئاسة الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية ورئيس مجلس أمناء المؤسسة، بروتوكول تعاون مع صندوق العلوم والتنمية التكنولوجية بوزارة البحث العلمى لدعم الأبحاث العلمية، وذلك على هامش الإطلاق المؤسسة يوم المعرفة بحضور العديد من العلماء أصحاب الأبحاث العلمية مثل الدكتور محمد غنيم مؤسس مركز زراعة الكلى بالمنصورة.
وأكدت الدكتورة نادية زخارى وزيرة الدولة للبحث العلمى أن البروتوكول يسهم فى دعم البحث العلمى فى مصر مطالبة بتكاتف جميع المؤسسات الحكومية، وكذلك المؤسسات الأهلية للمساهمة فى دعم البحث العلمى.
على جانب آخر كرمت مؤسسة مصر الخير العديد من الإعلاميين والفنانين لمساهمتهم فى دعم العمل الأهلى مثل الإعلامى جمال الشاعر والإعلامية ريهام السهلى والكابتن خالد الغندور، وكذلك بعض العلماء من أصحاب الأبحاث العلمية الأكثر مرجعية مثل الدكتور محمد غنيم مؤسس زراعة الكلى بالمنصورة والدكتور حسن عزازى رئيس قسم الكيمياء بالجامعة الأمريكية.