وزير الأوقاف يزور مصنعين لملابس الدعاة بالإسكندرية
يجرى الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، زيارة مفاجئة لمصنعى السجاد و"الكواكيل" ملابس الدعاة الأزهرية، بالإسكندرية للوقوف على حالة المصنعين وسير العمل وفحص منتجاتهما ونوعية القماش والمشكلات التى وردت فى شكاوى عن تدنى إنتاجهما.
وأكدت الوزارة، على لسان المتحدث باسمها، سلامة عبد القوى، أن الوزير قرر زيارة المصنعين بشكل مفاجئ للتأكد من صحة الشكاوى المقدمة إليه من تدنى مستوى إنتاج المصنعين، وقال عبد القوى، إن حالة المصنعين هى التى ستحدد ما سيتخذه الوزير من قرارات بشأنهما لرغبة الوزير فى رفع مستوى الزى الذى يرتديه الدعاة.
من ناحية أخرى قررت الوزارة طرح الـ 250 رحلة حج وعمرة التى تقدمها الوزارة للفائزين فى مسابقات القرآن على مدى العام والمقدمة للعاملين بالوزارة للممارسة العامة بالمزاد العلنى أمام شركات السياحة بعد أن كان يوكل بها لموظف تابع للوزارة.