"مصر القوية" يصدر بيان توضيح حول الانتخابات الداخلية بالحزب
أصدرت اللجنة العليا للانتخابات الداخلية بحزب "مصر القوية"، بيانها الثانى حول برنامج إجراء الانتخابات الداخلية، وفتح باب التصويت لأعضاء الحزب بخارج البلاد للتصويت بالأمانات التى اختاروها، بالإضافة إلى الإعلان عن جداول فتح باب الترشيحات للأمانة التى اكتمل ضبط عضويتها بدءاً من اليوم السبت، حسبما ذكر بيان صحفى صادر عن الحزب ظهر اليوم.
وتعهدت اللجنة فى بيانها بتعهدين، أولهما هو كفالة تكافؤ الفرص بين المرشحين بإتاحة كافة الفرص أمامهم للتعريف ببرامجهم وإدارة حوار حول برامجهم وتوجهاتهم التى يؤمنون بها، مع حق الاقتراع الذى يستلزم بسط الحقائق أمام الناخبين بما يعينهم على تحديد موقفهم من المرشحين، وأن تكون المفاضلة بينهم على أسس موضوعية.
وأضاف البيان، أن التعهد الثانى الذى أقرته اللجنة العليا للانتخابات الداخلية بـ"مصر القوية"، هو أحقية كل عضو من أعضاء الحزب عامة فى الحصول على صور من قرارات اللجنة، وذلك بعد سداد التكاليف المقررة، وذلك ما لم يكن قد صدر من اللجنة قرار بعدم النشر.
وأعلنت لجنة انتخابات "مصر القوية" البرنامج التفصيلى للعملية الانتخابية بالنسبة للمحافظات التى اكتملت بها ثلاث أمانات، بأن الطعن على كشوف الناخبين المعلنة بمقر المحافظة لمدة يومين، وبعدها إعلان الكشوف النهائبة للناخبين، وبعدها فتح باب الترشيح بالأمانات لاختيار تشكيلها بمدة ثلاث أيام، ثم الطعن على كشوف المرشحين لمدة يوم واحد، يتبعها إعلان الكشوف النهائية لهم، وتبدأ بعدها مرحلة الدعاية الانتخابية لمدة يومين، ثم إجراء الانتخابات على يومين، وأخيرا إعلان النتائج النهائية للانتخابات بجميع المحافظات فى وقت واحد.
وأعلنت اللجنة العليا للانتخابات الداخلية أسس الانتخابات فى المحافظات التى اكتملت فيها أمانة أو أمانتين فقط، بأن يتم انتخاب أمين القسم وعدد أربع أعضاء لجنة القسم من قبل جميع الأعضاء فى الأمانة أو الأمانتين المكتملين، أما باقى الأمانات غير المكتملة يتم الاختيار فيها بالتوافق ويصدر بتعيينهم قرار الأمين العام، فإذا لم يتم التوافق، قام الأمين العام بالتعيين مباشرة.
واختتمت اللجنة العليا لانتخابات "مصر القوية" بيانها بوضع أسس للمحافظات التى لم تكتمل فيها أى أمانة، بأن يتم اختيار أمناء الأقسام ولجانها وأمين المحافظة بالتوافق، ويصدر بتعيينهم قرار الأمين العام، وإذا لم يتم التوافق، يقوم الأمين العام بالتعيين مباشرة.