وزير التعليم العالى يلتقى مدير "الإيسيسكو" ونظيره العراقى لبحث التعاون
استقبل الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، الدكتور عبد العزيز التويجرى، مدير المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة "الإيسيسكو"، وبحث الجانبان سبل دعم علاقات التعاون بين مصر والإيسيسكو فى المجالات التربوية والتعليمية والثقافية، والاستفادة من الخبرات العلمية المصرية المتميزة فى دعم الأنشطة التى تقوم بها المنظمة لنشر الثقافة والعلوم فى كافة الدول الإسلامية.
وأكد "مسعد"، حسب بيان إعلامى، استعداد مصر للتعاون بشكل فعال مع منظمة الإيسيسكو بما يخدم مجالات التنمية فى البلدان العربية والإسلامية، من خلال تشجيع الجامعات والمؤسسات التعليمية المصرية على المساهمة فى الأنشطة العلمية والثقافية والتعليمية التى تقوم بها المنظمة فى كافة بلدان العالم الإسلامى.
كما استقبل "مسعد" الدكتور على الأديب، وزير التعليم العالى والبحث العلمى العراقى، وبحث الجانبان سبل دعم العلاقات العلمية بين مصر والعراق فى مجال التعليم العالى، وتذليل العقبات التى تواجه الطلاب العراقيين الدارسين بالجامعات المصرية وزيادة أعداد المقبولين منهم فى مؤسسات التعليم العالى المصرية، وتفعيل البروتوكولات والاتفاقيات التى تم إبرامها خلال الفترات الماضية بين البلدين.
وخلال اللقاء استعرض الدكتور مسعد خطة الوزارة للارتقاء بالعملية التعليمية فى الجامعات والمعاهد المصرية، مشيراً إلى أنها تهدف إلى إنشاء 60 جامعة خلال العشر سنوات القادمة، ودعم إنشاء الجامعات الأهلية غير الهادفة للربح.
من جانبه، أكد الوزير العراقى على أهمية التعاون بين مصر وبلاده فى مجال التعليم العالى، والاستفادة من الخبرات العلمية المصرية فى الارتقاء بالتعليم العالى العراقى، مشيراً إلى تطلعه لاستمرار هذا التعاون بما يحقق التنمية المنشودة فى كلا البلدين، وعرض الوزير العراقى فكرة إنشاء مكتب ثقافى عراقى بالقاهرة لرعاية شئون الطلاب العراقيين. حضر اللقاء الدكتور إيهاب لطفى رشيد نائب القنصل العراقى بالقاهرة والدكتور محمد حمزة رئيس قطاع الشئون الثقافية والبعثات.