بالصور .. مواطن بعزبة الوالدة يصطحب وزير البيئة ومحافظ القاهرة لمنزله لتفقد نفق يهدد المنطقة بالانهيار
وصل الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة لموقع افتتاح حديقة عزبة الوالدة وقبل الافتتاح اصطحب أحد أهالى المنطقة المحافظ الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة والوزير، لمنزله لتفحص مشكلة النفق الموجود بالمنطقة.
وبدء الحاج يحيى زكريا أحد الأهالى ومعه مجموعة من الأهالى بعرض شكواهم على الوزير والمحافظ، وطرح مشكلة النفق الموجود بالمنطقة التى تم حفره للبحث عن الآثار بالمنطقة ويهدد بسقوط بعض المنازل، حيث تفقد الوزير والمحافظ النفق وتراكمات القمامة حول الحديقة.