المدارس تستقبل 18 مليون طالب اليوم بالمحافظات.. وغداً القاهرة والجيزة
استقبلت مدارس الجمهورية، اليوم السبت، 18 مليون طالب، فى مراحل التعليم المختلفة، بجميع المحافظات فيما عدا القاهرة والجيزة اللتين تبدآن الدراسة غدا بعد عطلة نهاية الأسبوع الجمعة والسبت، وبورسعيد التى تم تأجيل الدراسة فيها لأسباب أمنية.
وقال محمد السروجى، المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، لـ"اليوم السابع"، إن الوزارة سلمت بالكامل جميع الكتب إلى مخازن المديريات والإدارات خلال إجازة نصف العام، وأن الأخيرة ستسلم الكتب للتلاميذ خلال الأيام الأولى من هذا الأسبوع وسوف تتابع الوزارة هذا الأمر بجدية.
من جانبه، قال رمضان عبد الحميد، وكيل مديرية التربية والتعليم بالجيزة، إن المديرية أنهت استعداداتها اليوم لاستقبال الطلاب غدا، مشيرا إلى أن المديرية بدأت فى نقل التلاميذ للمدارس الجديدة التى افتتحها الوزير إبراهيم غنيم ومحافظ الجيزة لتقليل الكثافات، حيث أعدت المديرية لها تنسيق جديد بمجموع وشروط تحدد آلية لالتحاق التلاميذ بها.
وأكد عبد الحميد، أن الدراسة بدأت اليوم فقط فى مدارس عالية الكثافة بإدارة بولاق الدكرور التعليمية، والتى تعمل بنظام الفترتين، حيث تقسم الدراسة بها لثلاثة أيام لفترة مسائية وثلاثة للفترة الصباحية ولا تحصل على عطلة السبت وهى المدارس التى تزيد كثافة الفصول بها عن 170 تلميذا، بالإضافة إلى المدرسة الألمانية بالدقى لأنها تحصل على عطلة أسبوعية الجمعة والأحد وليس السبت فبدأت الدراسة اليوم.
وقالت شاهيناز الدسوقى، مدير التربية والتعليم بالقاهرة، إن الدراسة بدأت اليوم بعدد محدود من المدارس التابعة للكنائس مثل مدارس سنودس النيل الإنجيلى ومدارس الكنيسة الكاثوليكية وغيرها من المدارس التى تحصل على عطلة أسبوعية الجمعة والأحد، وأكدت شاهيناز أن الدراسة تعود غداً لجميع المدارس بمحيط ميدان التحرير، وهى مدارس الليسيه والفلكى الإعدادية والقربية الإعدادية والفرير باب اللوق والألمانية للبنات بشكل منتظم وطبيعى بعد انتهاء أعمال الترميم، بينما يتم نقل طالبات مدرسة الحوياتى الثانوية بنات لعابدين الثانوية بعد تحطم المدرسة بالكامل فى أحداث ذكرى الثورة وعدم قدرة المديرية على الانتهاء من ترميمها حاليا.
وفى سياق متصل قالت نجوى الشرنوبى، مدير مدرسة الليسيه الحرية بباب اللوق، إن هيئة الأبنية التعليمية انتهت، من رفع آثار الحرائق وإعداد التقرير الهندسى حول المدرسة للبدء فى ترميمها، مستنكرة تجاهل مجلس أمناء وآباء المدرسة لتقديم الدعم المادى والمعنوى، وأضافت «نجوى» أن حمدى عبدالحليم، رئيس مجلس إدارة المعاهد القومية، وافق على بدء الدراسة بمدرسة «ليسيه الحرية» بعد أن تم ضم فصول البنين لفصول البنات واستمرار أعمال الترميم بالمبنى الإدارى المحترق.