بهدف تحقيق سيولة مرورية للمنطقة...
"الجيزة" تخصص 10 ملايين جنيه لاستكمال تغطية ترعة المنصورية
قرر الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة استكمال الأعمال بمشروع تغطية ترعة المنصورية المرحلة الثانية بتكلفة 10 ملايين جنيه للمنطقة فى اتجاه محور المنيب– شارع الهرم بطول 300 متر، تضاف إلى 1200متر تمت تغطيتها فى المرحلة السابقة فى نطاق الأعمال الجارى تنفيذها بمنطقة المنصورية.
وقال عبد الرحمن، حسب بيان إعلامى أصدر اليوم السبت، إن المشروع يهدف إلى الارتقاء بالمنطقة السياحية وتغطية ترعة المنصورية بطول 4كم مما يتيح زيادة حارة مرورية فى الاتجاهين ويحقق السيولة المرورية المرجوة بالمنطقة، ويقضى على التلوث البيئى، ويحقق النهوض بالشكل الحضارى للمكان مع استغلال المنطقة التى يتم تغطيتها كمساحات خضراء وحدائق ومواقف لانتظار السيارات.
وأشار اللواء هشام أبو سنة رئيس جهاز تعمير القاهرة الكبرى إلى أنه سيتم تنفيذ أعمال تطهير المجرى والصبة الأساسية والخرسانة خلال فترة السدة الشتوية فقط، بينما تتم أعمال التغطية السطحية على مدار العام.
وعقد المحافظ، اجتماعا بحضور اللواء هشام أبو سنة رئيس جهاز تعمير القاهرة الكبرى، وممثلين عن شركة المقاولون العرب وزارة الرى واللواء محمود عشماوى نائب المحافظ واللواء محمد الشيخ السكرتير العام.
كما استعرض عبد الرحمن خلال الاجتماع آخر ما تم تنفيذه بمحور أحمد عرابى، حيث من المتوقع الانتهاء من الأعمال والتسليم نهاية مارس القادم، ويهدف المحور الجديد إلى رفع الضغط عن محور 26 يوليو يربط منطقة المهندسين بالطريق الدائرى، مما يحقق سهولة وانسياب حركة المرور بهذه المنطقة التى تعانى من التكدس المرورى المستمر.
وأضاف اللواء هشام أبو سنة رئيس جهاز تعمير القاهرة الكبرى إلى أن أعمال محور عرابى تنقسم إلى ثلاثة محاور أساسية "إنشاء نفق سيارات بطول 65م من اتجاهين بعرض 30م ، أعمال توسعة كوبرى عرابى.
كما يقوم الجهاز بتنفيذ أعمال مشروع تطوير شمال الجيزة ويشمل إنشاء 3136 وحدة سكنية على مساحة 53 فدان وإقامة منطقة استثمارية على مساحة 69 فدان، بالإضافة إلى حدائق ومسطحات خضراء تغطى مناطق أكثر من 35 فداناً شمال الجيزة.