تحرش أمام قصر الرئاسة!
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
حاول عاطلان التحرش بفتاة أمام قصر الاتحادية الرئاسي بالقاهرة، قبل أن تنجح قوة من الشرطة في ضبطهما وبحوزة أحدهما سلاح ناري.
كانت فتاة تُدعى (فاطمة.س.م)17سنة، طالبة، ومقيمة بدار السلام، قد استغاثت بالملازم أحمد ياسر، الضابط بالإدارة العامة لشرطة رئاسة الجمهورية، أمام باب 3 لقصر الاتحادية، بقيام شخصان يستقلان دراجة بخارية بمعاكستها ومحاولة التحرش بها.
وعلى الفور، قام الضابط بمطاردتهما، وتمكن من ضبطهما ، وهم (أدهم.م.ج) 18 سنة، عاطل، مُقيم بمصر الجديدة '' قائد الدراجة '' وبحوزته فرد خرطوش، و(أمجد.ص.ا) 20 سنة، عاطل، مُقيم بشارع رمسيس.
بمواجهتهما، اعترفا بارتكاب الواقعة، وقال الأول بحيازته للسلاح بقصد التعدي على القوات والمتظاهرين، وأن الدراجة ملك أحد أصدقائه، فتحرر محضر بالواقعة، وأُخطرت النيابة لمباشرة التحقيق .