بالصور.. قطار بضائع يصطدم بسيارة ملاكي في طنطا
كتبت- مروة محمود:
اصطدم قطار نقل بضائع خاص بشركة مطاحن وسط الدلتا في طنطا، الثلاثاء، بسيارة ملاكي على مزلقان مرور سالم بمدينة طنطا، دون خسائر بشرية، ونتج عن الحادث تلفيات بالسيارة.
كان مدير أمن الغربية، تلقى إخطارًا بتصادم سيارة ملاكي بقطار نقل بضائع بمنطقة مزلقان مرور سالم بمدينة طنطا.
انتقلت الأجهزة الأمنية وتبين من الفحص والمعاينة أنه حال عبور السيارة رقم 2569 ملاكي مصر على قضبان خط شركة مطاحن وسط الدلتا تصادف قدوم قطار خاص بالشركة وفى طريقة إليها مما دفع مستقيلها لتركها والهرب عند مشاهدتهم للقطار وتصادم القطار بالسيارة وتحطميها دون وجود خسائر في الأرواح.
وتمت إزالة أثار الحادث ورفع السيارة من مكان الواقعة وتحرير محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.