مصرع وإصابة 13 شخصًا في حادثين منفصلين بالبحر الأحمر
البحر الأحمر - أ ش أ:
لقى شخصان مصرعهما وأصيب 11 آخرون وتفحمت سيارتان في حادثين منفصلين بالبحر الأحمر على طريق سفاجا قنا.
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من حمدي عبدالكريم مشرف الإسعاف بالبحر الأحمر يفيد بتصادم سيارتين على طريق سفاجا - قنا بالكيلو 20 بين سيارة أجرة وآخرى نصف نقل، مما أدى إلى تفحم السيارتين واشتعال النيران بهما وأسفر عن مصرع شخص يدعى، عصام محروس وإصابة 8 آخرين تم نقلهم إلى مستشفى سفاجا المركزي.
وفي الكيلو 70 طريق الزعفرانة - رأس غارب وقع حادث تصادم بين سيارتين، مما أدى إلى مصرع شخص يدعى، هانى بيوسف 50 عاما وإصابة 3 آخرين وتم نقلهم إلى مستشفى رأس غارب المركزي.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.