ضبط 52 ألف عبوة عصير غير صالحة للاستهلاك الأدمي بالبحيرة
دمنهور ـ (أ ش أ):
تمكنت مباحث تموين البحيرة خلال حملاتها التموينية المكثفة بمراكز ومدن المحافظة من ضبط مصنع لإنتاج العصائر بإيتاي البارود ، وبداخله كمية كبيرة من عبوات العصائر غير صالحة للاستهلاك الأدمي.
 
كانت مباحث التموين قد تمكنت من ضبط (عبدالناصر.س.أ) 38 عاما، صاحب مصنع عصائر بإيتاي البارود ، لقيامه بإنتاج عصائر غير صالحة للاستهلاك الادمي ، وتم ضبط كمية وقدرها 52ألف عبوة عصائر ماركة " بيبيتو ورانيا " غير مطابقة للموصفات وغير صالحة للاستهلاك الأدمي .
تم التحفظ على المضبوطات وتحرير محضر وتولت النيابة التحقيق .