ضابط شرطة يطلق النار بمحكمة سوهاج.. ويُصيب مواطناً
سوهاج ـ صباح علي:
بدأت النيابة العامة بقسم ثان سوهاج، برئاسة محمد الببلاوي، رئيس نيابة قسم ثان التحقيق في واقعة قيام ضابط شرطة ''برتبة نقيب'' من قوة مركز شرطة دار السلام بإطلاق أعيرة نارية من سلاحه الميري داخل مجمع محاكم سوهاج، واصابة وكيل معهد أزهري.
كان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من قسم ثان سوهاج، يُفيد سماع دوي إطلاق أعيرة نارية داخل مجمع محاكم سوهاج، فانتقل إلى مكان الواقعة اللواء هشام عبدالوهاب، نائب مدير الأمن.
تبين من خلال التحريات التي أشرف عليها العميدان الحسن علي عباس، ومحمود العبودي، من إدارة المباحث الجنائية، وقام بها المقدم عمر مهران ، رئيس مباحث قسم ثان سوهاج ، أنه أثناء قيام النقيب أحمد منصور، ضابط نظام من قوة مركز شرطة دار السلام بعرض المتهم "فكار نور الدين فكار" من قرية أولاد سالم على محكمة الجنايات، انتابت الضابط حالة من الهياج العصبي، وقام بإطلاق أعيرة نارية داخل مجمع المحاكم بطريقة عشوائية.
وأسفر ذلك عن حالة من الهياج داخل المحكمة، واصابة عزت عبدالعال، وكيل معهد أزهري، بطلق ناري بالظهر، وتم نقله لمستشفى سوهاج العام، وأسفرت التحريات أن سبب قيام الضابط بإطلاق الأعيرة النارية بهذه الطريقة مروره بحالة نفسية في الأونة الأخيرة، بسبب ظروف عائلية، فتم التحفظ على السلاح المستخدم في الواقعة، والضابط بداخل قسم ثانِ سوهاج، وتولت النيابة التحقيق .
وأكد شهود عيان أن مناقشة كلامية دارت بين الضابط وزملاءه حول الوضع الحالي للشرطة، وما تتعرض له من إهانة، فأعرب الضابط عن استياءه من تلك الأوضاع، وانتابته حالة عصبية، وأخرج السلاح الخاص به، وأطلق الرصاص بصورة عشوائية.