ضبط أفريقيين تخصصا في النصب على المصريين بزعم تخليق الدولارات
القاهرة ـ (أ ش أ):
 
تمكن ضباط الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة من ضبط أفريقيين اثنين يقومان بالنصب والاحتيال على المواطنين بزعم تخليق الدولارات من أوراق سوداء.
كان ضباط الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة قد تلقوا بلاغا من المواطن (محمد ع.م)45 سنة، بقيام بعض الأفارقة بالشروع في الاحتيال عليه بزعم تحويل أوراق سوداء إلى دولارات أمريكية صحيحة، وطلب منه مبلغ 1600 دولار كدفعة أولى لإجراء عملية التحويل المشار إليها.
وأسفرت تحريات ضباط إدارة مكافحة جرائم التزييف والتزوير عن تعرف الشاكي حال تواجده بإحدى الدول الأجنبية على شخص أفريقي زعم له بأن له أشقاء مقيمين بالقاهرة لديهم كمية من الدولارات الأمريكية مغطاة بمادة سوداء (مهربة من الخارج) كانوا قد أحضروها للبلاد لاستثمارها، وطلب منه مقابلة أشقائه لتدبير مبالغ مالية لشراء مواد كيماوية تستخدم في تحويل الدولارات السوداء إلى دولارات صحيحة؛ حيث قام الشاكي حال عودته بالاتصال بهؤلاء الأشخاص ومسايرتهم حال علمه بالأسلوب الاحتيالي الذي ينتهجوه.
 
وعقب تقنين الإجراءات وبإرشاد المبلغ تم ضبط مرتكبي الواقعة وهما كل من المدعو كامرون موسى (45 سنة)، والمدعو النو جينبابت (31 سنة)، وكلاهما يحمل جنسية إحدى الدول الأفريقية ولا يحمل جواز سفر؛ وذلك في كمين أعد لضبطهما حال مقابلتهما المبلغ بدائرة قسم شرطة العجوزة لخداعه والاستيلاء على أمواله، وبحوزتهما حقيبة بداخلها خزينة حديدية بداخلها 200 رزمة من الورق مقصوصة في حجم الورقة المالية فئة المائة دولار الأمريكي، وكارنيه مزور منسوب صدوره لإحدى الجهات الحكومية بإحدى الدول الأوروبية يحمل صورة المتهم الثاني، وهاتفين محمولين و 100 دولار أمريكي.
 
وبمواجهتهما بما جاء بأقوال الشاكي وبما أسفر عنه الضبط، اعترفا بتكوينهما لتشكيل عصابي تخصص في النصب والاحتيال على المواطنين بزعم تخليق الدولارات من أوراق سوداء، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.