مواطن يتهم عضو ''بلاك بلوك'' بسرقة هاتفه في مسجد عند الاتحادية
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
في واقعة غريبة، قام ''عاطل'' ينتمي لحركة ''بلاك بلوك'' بسرقة هاتف محمول من مواطن، داخل مسجد بجوار قصر الاتحادية.
 
الواقعة التي دارت تفاصيلها داخل مسجد عمر بن عبد العزيز بجوار قصر الاتحادية، بدأت باستغاثة، تلقاها النقيب محمد أحمد منطاوي، ضابط مرافق مصر الجديدة، من (إسلام.ج.م) 16سنة، عامل، مقيم بحلوان، بقيام (عمرو.خ.ع) 17سنة، عاطل، مُقيم ببولاق الدكرور، جيزة، بسرقة هاتفه المحمول بأسلوب المغافلة أثناء تواجدهما داخل مسجد عمر بن عبد العزيز الواقع بجوار قصر الاتحادية .
 
وتمكن الضابط وقوة أمنية من ضبط المتهم، وبحوزته الهاتف المسروق وقناه أسود خاص بجماعة ''بلاك بلوك''.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.