ضبط 4 هاربين من أحكام مؤبد في حملة أمنية بالقليوبية
بنها ـ (أ ش أ):
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على 4 هاربين من أحكام مؤبد في قضايا جنائية مختلفة وذلك في حملة أمنية شنتها مديرية الأمن لضبط الخارجين عن القانون والهاربين من السجون والأحكام القضائية بمختلف مناطق المحافظة.
 
كانت مديرية أمن القليوبية قد شنت حملة أمنية بقيادة اللواء محمود يسري، مدير أمن المحافظة، لضبط الهاربين من السجون والأحكام القضائية المختلفة بعدد من مدن المحافظة. أسفرت الحملة عن ضبط كل من (وائل.س.ع) والهارب في القضية رقم 19745 جنايات مركز القناطر الخيرية سرقة ومحكوم عليه بالسجن المؤبد.
 
كما تم ضبط (أحمد.ش.ع) والهارب في القضية رقم 6265 جنايات قسم بنها مخدرات ومحكوم عليه بالسجن المؤبد، و(إسلام.إ.م) والهارب في القضية رقم 8658 جنايات قسم قليوب ، مخدرات، ومحكوم عليه بالسجن المؤبد، و(رمضان.ف.أ) والمحكوم عليه في القضية رقم 23955 جنايات مركز القناطر الخيرية سرقة بالسجن المؤبد .
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية ضد المتهمين، وأُخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.