ضبط 35 متهما هاربين من أحكام جنائية في شمال سيناء
شمال سيناء - أشرف سويلم:
تمكنت قوات الشرطة بشمال سيناء، من ضبط 35 متهما هاربين من تنفيذ أحكام جنائية وجنح متنوعة، ومتهم هارب من حكم مؤبد في قضية مخدرات.
 
كما تمكنت حملة تنفيذ الأحكام، بقيادة اللواء محمد خالد، مدير المباحث الجنائية بشمال سيناء، من ضبط المتهم الهارب (أيمن.ع.ف) 35سنة، مقيم بالعريش، والمحكوم عليه في قضية مخدرات بالسجن المؤبد، كما ضبطت 34 متهماً آخرين هاربين من أحكام متنوعة.
 
وشنت مباحث المرور، حملة مكبرة على مدينة العريش، وضبطت 102 مخالفة مرورية.