''المقطم'' تحت رحمة الكلاب الضالة.. والشرطة ''خارج الخدمة''
كتب ـ حسن الهتهوتي:
يعيش سكان منطقة المقطم بالقاهرة في حالة من الرعب بسبب انتشار اعتداءات الكلاب الضالة على الأطفال، بشكل متكرر.
وبحسب فاطمة عبد الفتاح ''موظفة بالجوازات في مبنى المصالح الحكومية'' من أهالي المنطقة، فإنهم حرروا محاضر بتلك الوقائع، ولم تتحرك الشرطة لإنقاذ أطفالهم الذين يتعرضون لخطر الكلاب المتوحشة.
وتابعت: الكلاب أكلت العديد من الأطفال، وهناك طفلة بالمستشفى بين الحياة والموت، وتم العثور على جثة قتيل بعد أن أكلتها الكلاب الضالة، كما تم انقاذ طفل أخر، بعد أن أحدثوا جروح كبيرة في قدمه.
وقالت إنه يُعتقد أن تكون هذه الكلاب تابعة لخفير يحرس إحدى الشركات بمنطقة الونش في القطم