ضبط صاحب شركة وهمية للنصب على راغبي السفر للخارج
القاهرة  ـ (أ ش أ):
 
نجح ضباط الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة بوزارة الداخلية في ضبط محكوم عليه هارب ، احترف النصب على المواطنين بدعوى تسفيرهم للعمل بالخارج.
كان ضباط الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة قد تلقوا العديد من البلاغات من بعض المواطنين بتعرضهم لوقائع احتيال واستيلاء على أموالهم من قبل شخص يُدعى محمد عطية بزعم إمكانية تسفيرهم للعمل بالدول العربية؛ وذلك من خلال شركة وهمية كان يتخذ مقرها بمنطقة العصافرة بالإسكندرية، وهروبه منها بعد مطاردة ضحاياه.
وأسفرت تحريات ضباط إدارة مكافحة جرائم التزييف والتزوير عن أن وراء ارتكاب الواقعة المدعو (محمد.م.ع) 28 سنة، مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه في 14 حكما قضائيا صادرين ضده بإجمالي 11 سنة حبس في قضايا (تزوير، نصب، شيكات)، وأنه ترك مدينة الإسكندرية عقب اكتشاف أمره، وعاد لمزاولة نشاطه في مجال الاحتيال من خلال إعلانه على شبكة الإنترنت وإحدى الصحف الإعلانية عن إدارته لإحدى شركات الموارد البشرية، وتوافر لديه العديد من الوظائف بدول الخليج على غير الحقيقة؛ وذلك من خلال شركة بالجيزة، وقيامه بالنصب على العديد من الضحايا الجدد والاستيلاء على أموالهم.
عقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة تم استهداف المذكور وضبطه حال تواجده بمقر الشركة المشار إليها بالجيزة، وبحوزته 60 جواز سفر خاصة بضحاياه من راغبي السفر للعمل بالخارج، و27 عقد عمل فردي منسوب صدوره لبعض الجهات الحكومية بعدد من الدول العربية، وعدد كبير من المحررات المزورة المنسوبة لبعض الجهات الحكومية، وعدد كبير من السير الذاتية والشهادات الدراسية والمستندات الخاصة بضحايا المتهم، وعدد كبير من شهادات الخبرة المزورة المنسوبة للعديد من الجهات الحكومية والشركات الخاصة والممهورة بأختام مقلدة.
كما ضبط بحوزته عدد من مذكرات فقد رخص القيادة المزورة المنسوب صدورها لإحدى الجهات الحكومية، فضلا عن جهاز حاسب آلي بمشتملاته محملا بالعديد من الملفات التي تحوي صور المستندات والعقود المزورة، و2أكلاشيه منسوبين لإحدى الجهات الحكومية، وطبنجة صوت و3 كارنيهات باسم المتهم مزورين منسوبين لبعض الجهات داخل وخارج البلاد.
وحال ضبط المذكور تبين وجود 14 مواطنا بمقر الشركة من ضحاياه استولى على مبلغ 2000 جنيه من كل منهم كدفعة أولى بزعم تسفيرهم، وبمراجعة الهيئة القومية للبريد، تبين قيام العديد من ضحايا المذكور بتحويل مبالغ مالية له بلغت 80 ألف جنيه خلال الشهر الماضي.
بمواجهته، اعترف بممارسته لنشاط إجرامي في مجال النصب على المواطنين الراغبين في السفر للعمل بالخارج؛ وذلك بالاشتراك مع آخرين يحملان جنسية إحدى الدول العربية.
 
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق، ويتم حاليا تحديد المتهمين الاثنين الهاربين وضبطهما.