ضبط شخصين هاربين من 16 قضية جنائية.. واحباط تهريب وقود بالعريش
شمال سيناء - أشرف سويلم:
 
تمكنت قوات الشرطة المتمركزة بكمين الميدان على مدخل مدينة العريش، من ضبط سائق ومرافق له يستقلان سيارة بضائع قادمة من دمياط هاربين من 16 قضية جنائية خطيرة.
 
كان المتهمون يستقلون سيارة نقل دمياط (عادل.م.ع) 48 سنة، سائق، مُقيم بدمياط، وبرفقته (مصطفى.م.م) 40سنة، عاماً، مقيم بالقليوبية، مندوب مبيعات، والسيارة محملة بـ650كرتونه بسكويت بدون فواتير.
بالكشف الجنائي عليهم، تبين أن الأول متهم في 5 قضايا متنوعة (سرقة، تبديد، مشاجرات) والمتهم الثاني مطلوب التنفيذ عليه في 11 قضية اختلاس وتبديد، محكوم فيهم جميعاً غيابياً بالحبس والغرامة .
كما تم ضبط سيارة نقل شمال سيناء قيادة (إياد.ع.م) 23 سنة، مُقيم بالشيخ زويد، مُحملة بكمية 400 لتر سولار، بداخل 30 جركن "بدون فواتير" اعترف أنه كان يقصد تهريبها لقطاع غزة، عبر الانفاق.
 
كما ضبط (عادل.ج.ع) 30 سنة، سائق، بدائرة قسم ثان العريش، وبحوزته 500 لتر سولار بداخل  16 جركن، بقصد بيعها في السوق السوداء .