''روح القتيل'' أعادت القاتل إلى السجن بعد هروبه
 كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
 قادت الصدفة، هارب من سجن طره إلى العودة مرة أخرى وراء القضبان، ليقضي عقوبة السجن 7سنوات في جريمة قتل ارتكبها، وذلك بعد أن أُصاب نفسه بطلق ناري بطريق الخطأ، وتم ضبطه في المستشفى.
 كان قسم شرطة منشأة ناصر، قد تلقى إخطاراً من مستشفى الحسين الجامعي، بوصول (محمد.ا.س) 35سنة، عامل ومُقيم بدائرة القسم، مصاب بطلق خرطوش بالفخذ، وحالته سيئة.
 وبحسب التحقيقات الأولية، فإن (ناصر محمود) 38سنة، سباك ، ومقيم بالدويقة، أكد أنه أثناء تواجده بمنزله، حضر إليه المصاب لزيارته، وأثناء قيامه (المصاب) بالعبث بفرد خرطوش كان بحوزته، خرجت طلقة عن طريق الخطأ، نتج عن ذلك حدوث إصابته المنوه عنها، وقام بنقله للمستشفى .
 وكشفت تحريات المباحث أن الاسم الحقيقي للمصاب (علاء.م.ع) 35سنة، عامل، ومقيم بدائرة القسم، مسجل خطر ''مخدرات''سبق اتهامه في 4 قضايا، أخرهم قضية ''ضرب أفضى إلى موت'' وهارب من سجن طره أثناء أحداث ثورة يناير في ذات القضية، من حكم بالسجن 7 سنوات.
 