إخلاء سبيل الطفل محمود عادل بعد ورود تقرير طبى يؤكد إصابته بالسرطان
الإسكندرية – سرحان سنارة
قرر المستشار محمد صلاح عبد المجيد ، رئيس نيابة شرق الاسكندرية الكلية ، صباح اليوم الأربعاء، إخلاء سبيل الطفل محمود عادل المصاب بالسرطان وتسليمه الى أهله بعد تعهدهم بحسن رعايته.
 
كان ضباط مديرة أمن الإسكندرية قد ألقوا القبض على الطفل محمود عادل محمد حسين على خلفية أحداث العنف والإشتباكات التى شهدها محيط  مديرية أمن الاسكندرية يوم 28 يناير الماضى .
وأثار قرار النيابة بحبسه على ذمة القضية رقم 1767 لسنة 2013 جنح سيدى جابر حالة من الغضب بين المراكز الحقوقية والقوى السياسية لتقرر النيابة بعدها إيداعه بإحدى دور الرعاية لمدة أسبوع ثم أمر قاضى المعارضات بتجديد حبسه 15 يوما بعد رفض إستئناف المتهم على قرار الحبس .
وتم عرض الطفل منذ أيام على أطباء المستشفى الأميرى الجامعى لبيان حالته، وأفاد التقرير الطبى الصادر من المستشفى الطفل عادل محمود كان يعالج من أحد الأورام بعظمة الحوض اليسرى وانقطع عن العلاج منذ شهور ويوصى بعرضه على عيادة علاج الاورام.