ضبط 117 متهما في قضايا مخدرات.. وتنفيذ 12 ألف حكما خلال 24 ساعة
كتب- محمد جمال:
شنّ قطاع مصلحة الأمن العام حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية.
 
أسفرت جهود الحملات تحت اشراف اللواء احمد حلمي، مساعد وزير الداخلية للأمن العام عن ضبط 74 قطعة سلاح ناري، و247 قطعة سلاح أبيض، و117 متهم في قضايا مخدرات ضبط خلالها 13كيلو جرام من مخدر البانجو، و3 كيلو جرام من مخدر الحشيش، و1450 جرام من مخدر الهيروين، و6407 قرص مخدر.
 
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط تشكيلات عصابية ضمت 10 متهمين ارتكبوا 8 وقائع سرقة متنوعة، و20 متهماً لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم فرد محلي، و10 قطع سلاح أبيض .
 
كما تم تنفيذ 12ألف حكم قضائي متنوع، وضبط 239 دراجة بخارية مخالفة، وفي مجال ضبط السيارات المُبلغ بسرقتها، تم ضبط 48 سيارة مُبلغ بسرقتها.
 
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وجارِ استمرار الحملات الأمنية.