مقتل سوداني برصاص الشرطة المصرية خلال محاولة تسلله لإسرائيل
 شمال سيناء - أشرف سويلم:
قُتل مهاجر أفريقي برصاص الشرطة المصرية، فجر الأربعاء، خلال محاولة تسلله إلى إسرائيل عبر إحدى العلامات الحدودية، جنوب رفح.
وصرح مصدر أمني برفح، بأن قوات الشرطة خلال نوبة حراستهم عند العلامة الحدودية رقم 8 جنوب معبر رفح البري بحوالي 8 كم، رصدت محاولة تسلل أفريقي باتجاه الأراضي الاسرائيلية.
وأطلقت قوات الشرطة المصرية رصاصات في الهواء لإجبار المتسلل على الاستسلام، إلا أنه رفض وواصل محاولة اجتيازه للسلك الحدودي الشائك، مما دفع الشرطة لإطلاق النار عليه حتى أُصيب بطلق ناري في الرقبة، وسقط قتيلا في مكان الحادث.
وتم نقل الجثة إلى مستشفى رفح المركزي، وتبين أنه سوداني الجنسية، ويُدعى مختار الحافظ البشير، 19 سنة.