منع 6 من رموز نظام القذافي من السفر لحين تسليمهم لقيادات الثورة الليببة
أكد المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام والمتحدث الرسمي باسم النيابة العام، أنه تم منع 6 شخصيات من رموز النظام الليبي السابق من السفر عقب قيام الجانب الليبي بتقديم قائمة أسماء تشمل 80 اسما، من شخصية قيادات ورموز النظام الليبي السابق والهاربين داخل مصر.
وأضاف ياسين أن هؤلاء الـ6 ممنوعين من السفر؛ لحين تسليمهم لقيادات الثورة الليبية، وهم الأشخاص الذين تمكنت الأجهزة الأمنية من رصد دخولهم ووجودهم داخل البلاد فعليا.
وأشار أنه سيتم عقد اجتماع بين المستشار كامل سمير جرجس رئيس مكتب التعاون الدولي، والمستشار القانوني بالسفارة الليبية أكرم سالم عبد العزيز، لتشكيل لجنة لتسليم الهاربين الليبيين في مصر.