رؤساء الجامعات الخاصة يرحبون بتعيين حملة الماجستير والدكتوراه
رحب رؤساء الجامعات الخاصة بتعيين حملة الدكتوراه في التخصصات النادرة التى تحتاجها جامعاتهم للمساهمة في حل مشكلة نحو 14 ألف باحث من حملة الماجستير والدكتوراه .
وأكدوا خلال اجتماع لجنة التعليم والبحث العلمي برئاسة الدكتور محمد طلعت خشبة بمجلس الشورى اليوم أن الجامعات الخاصة مهتمة بتعيين خريجيها كمعيدين من حملة الماجستير لضمان الجودة.
وكشف الدكتور محمد طلعت خشبة رئيس اللجنة أن الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة ليست لديه موانع قانونية في تعيين حملة الماجستير والدكتوراه ضمن الـ9 الآف وظيفة التى سيعلن عنها قريبا .
وطالب أحمد جمعة ممثل ائتلاف الحاصلين على الماجستير والدكتوراه الجامعات الخاصة بالإعلان عن احتياجاتها من التخصصات المختلفة حتى يتمكن حملة الماجستير والدكتوراه من التقدم للجامعات التى تطلب تخصصاتهم والالتزام بتعيينهم بعد إجراء الاختبارات اللازمة وعقد اجتماع مع مدراء المراكز البحثية لتحديد احتياجاتهم .
وأوضح الدكتور جمال نواره أمين المجس الأعلى للجامعات الخاصة أنه من الضروري تحفيز الجامعات الخاصة وتشجيعهم لتعيين حملة الماجستير والدكتوراه خاصة وأنه يجب عليهم الاستعانة بنسبة من أعضاء هيئة التدريس مقابل أعداد الطلاب مؤكدا أنه ليست هناك مشكلة في تلبية احتياجات حملة الماجستير والدكتوراه باعتبارهم ثروة قومية .
وقال الدكتور احمد امين حمزة رئيس الجامعة البريطانية : الجامعات الخاصة رافد اساسي من روافد التعليم في مصر ولابد ان تقوم بدورها تجاه المجتمع في تخريج طلاب على اعلى مستوى من الجودة وان تلتزم بالبرامج الجديدة مع ترحيبنا بالتعاون مع حملة الدكتوراه بعج استيفاء الشروط الجامعات الخاصة من ناحية التخصص وطبقا للخبرات البحثية والجودة التي يمكن ان يحققها.
وقالت جيهان عبد الرحمن ممثلة الجهاز المركزي للتنظيم والادارة ان هناك سبعين جهة حكومية راغبة في الاستعانة بحملة الماجستير والدكتوراه لكنهم سوف يتحولون الى موظفين وبالتالي نخسر ابحاثهم وخبراتهم مؤكدا على ضرورة البحث عن طرق اساسية لتعيينهم بدلا من الاعتماد على انتدابهم.