إخلاء سبيل أحد المتهمين بحرق وزارة التموين
قرر المستشار وائل الشيمي قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، إخلاء سبيل حازم أحمد زكى أحد المتهمين بحرق وزراة التموين بكفالة 1000 جنيه.
كانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، وبإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، قد أمر بحبس ثلاثة متهمين بحرق مبنى "وزارة التموين"، 4 أيام على ذمة التحقيق، ثم تلاه قرار قرر المستشار محمد صبحى قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بتجديد حبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات.
كانت التحقيقات قد كشفت أنهم أشعلوا النيران بمبنى وزارة التموين، بمنطقة وسط القاهرة وإحراق سيارة الوزير وعدد من السيارات التي كانت تقف أمام الوزارة.
كما تبين من التحقيقات التي باشرها عمرو عوض مدير نيابة قصر النيل، أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف المشتعلة على المبنى والسيارات، وتعدوا بالضرب على قوات الأمن المسئولة عن تأمين المبنى الوزاري وأصابوا عددا من المجندين.
 