الجنايات ترفض استئناف متهمي خلية الزيتون على قرار حبسهما
قررت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار صلاح رشدى، رفض الاستئناف على أمر تجديد الحبس المقدم من المتهمين وائل عبد الرحمن ومحمد المعداوي 15 يوما على ذمة التحقيق في قضية خلية مدينة نصر الإرهابية.
أيدت المحكمة قرار نيابة أمن الدولة باستمرار حبسهم؛ لاتهامهم بمحاولة إعادة إحياء جماعة الجهاد فى مصر، وحيازة أسلحة ومتفجرات، ومحاولة اغتيال بعض الشخصيات العامة، واستهداف بعض المناطق الحكومية.
كانت نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار تامر الفرجانى المحامى العام الأول، قد أمرت بتجديد حبس اثنين من المتهمين في خلية مدينة نصر الإرهابية، وهم وائل عبد الرحمن ومحمد المعداوي 15 يوما على ذمة التحقيق.
 
 