إعادة المرحلة الأولى من انتخابات البرلمان عشية عيد القيامة.. هل مطلوب عدم تصويت المسيحيين؟
كشفت مواعيد  الجولة الأولى من انتخابات مجلس النواب التى اعلنتها اللجنة المشرفة على  الانتخابات، حسب القرار الجمهورى الذى أعلنه محمد مرسي أمس، عن إجراء  المرحلة الأولى من الانتخابات فى محافظات القاهرة والمنيا وبورسعيد  والبحيرة وشمال سيناء يومى 27 و28 أبريل، بينما تجرى الإعادة يوم  فى نفس  المحافظات على المقاعد الفردية التى لم يتم حسمها يوم الاثنين 4 مايو.
وما يلفت الانتباه أن الرابع من مايو يوافق سبت النور الذى يسبق عيد  القيامة المجيد بيوم واحد.. ومعروف أن سبت النور هو يوم صلوات فى الكنائس  من الصباح، وحتى قداس العيد الذى يقام فى مساء نفس اليوم فهل المطلوب أن  يترك المسيحيون صلواتهم ويذهبون لصناديق الاقتراع.. ام المطلوب هو عدم  مشاركتهم فى الانتخابات؟