جوجل تعتزم طرح نظارتها الذكية العام الجاري
نظارة جوجل
كشف تقرير إخباري عن نية "جوجل" طرح نظارتها الذكية (Google Glass) على المستوى التجاري قبل نهاية العام الجاري.
وكانت "جوجل" أطلقت منذ أيام الموقع الجديد لنظارتها عبر نطاقها العالمي، لتعطي المستخدمين فرصة إطلاع أكبر على مميزات نظارتها الذكية.
وأشار تقرير لموقع "theVerge" إلى حصوله على تأكيدات من الشركة الأمريكية بأنها ستطرح نظارتها الذكية قبل نهاية العام الجاري، وبمبلغ أقل من 1500 دولار أمريكي.
ولم يوضح التقرير السعر الذي حددته "جوجل" ثمناً لنظارتها الذكية، إلا أن تقرير سابق على صحيفة "نيويورك تايمز" أشار إلى ان النظارة ستطرح بنفس القيمة السعرية للهواتف الذكية.
ولم تصل نظارات "جوجل" بعد على مستوى تجاري حيث أتاحت الشركة الأمريكية للمطورين الحصول على نسخ محدودة منها العام الماضي مقابل 1500 دولار أمريكي، وقصدت الشركة طرح النظارة بتلك التكلفة المرتفعة لضمان عدم تداولها تجارياً.
وتضم النظارة عدد من المميزات كشفت عنها الشركة مثل التقاط الصور وتسجيل مقاطع الفيديو وعرض الخرائط وتصفح الإنترنت وإجراء المحادثات المرئية مع الأصدقاء وكل هذا يتم عبر الأوامر الصوتية التي يوجهها المستخدم لنظارته.
يذكر أن تقارير تحدثت منذ أيام عن تعاقد شركة "جوجل" مع شركة "Warby Parker" المتخصصة في تصميم النظارات من أجل إضفاء تصميم عصري وأنيف على نظارتها الذكية قبل طرحها في الأسواق.