ارتفاع طفيف بأسعار الطماطم والفاصوليا بالعبور اليوم الجمعة
سجلت أسعار الخضروات ارتفاعا طفيفا، اليوم الجمعة، بسوق العبور، وجاءت  أسعار الطماطم بزيادة قدرها قرشين بالكيلو الواحد، وكذا سجلت الفاصوليا  الخضراء زيادة قدرها 50 قرشا للكيلو بالجملة، على الرغم من ثبات أسعارها  بسوق التجزئة، كما قال تاجر خضروات بالدقى اليوم.
 
واستقرت الطماطم  بأسواق القاهرة عند سعرها عند 1.5 جنيه للكيلو بمنطقة فيصل، وأيضا بمنطقة  الدقى بين 1.5 إلى 2 جنيه للكيلو، كما قال حمدى- تاجر خضراوات بمنطقة  الدقى.
 
واستقرت أسعار الكوسة اليوم عند 2.5 جنيه للكيلو "جملة"  دون تغيير، وتباع بسوق منطقة فيصل بـ3.50 جنيه للكيلو، واستقر سعر الملوخية  عند 3 جنيهات للكيلو "جملة"، وبمنطقة فيصل تباع بـ4 جنيهات للكيلو، كما  جاءت فى آخر قائمة أسعار سوق العبور.
 
واستقرت أسعار الباذنجان  الرومى عند 2 جنيه للكيلو بالعبور، وتباع فى سوق فيصل بـ1.50 جنيه للكيلو،  فى حين تباع بمنطقة الدقى عند 4 جنيهات للكيلو، بينما ارتفعت سعر الفاصوليا  لـ6.50 مقابل 6 جنيهات للكيلو "جملة" بارتفاع قدره 50 قرشا للكيلو، واستقر  سعرها بمنطقة فيصل ما بين 5 و6 جنيهات للكيلو.
 
وسجلت أسعار  البطاطس 2 جنيه للكيلو "جملة"، وتباع بسوق منطقة فيصل بـ2.50 جنيه للكيلو،  كما استقرت أسعار البسلة "السكرى" عند 4 جنيهات للكيلو "جملة"، فى حين تباع  بمنطقة الدقى بـ5 جنيهات للكيلو، وسجلت أسعار السبانخ بالعبور نحو 1.25  جنيه للكيلو "جملة"، وتباع بمنطقة فيصل بـ"الحزمة" ربع كيلو بجنيه، واستقر  سعر الخيار عند 2 جنيه للكيلو، فى حين استقر سعره بسوق منطقة فيصل بـ3.50  جنيه للكيلو، وبمنطقة الدقى عند 5 جنيهات للكيلو.