تقارير صحفية: زيمبابوي لا تزال قلقة من إرسال منتخبها لمواجهة مصر
منتخب زيمبابوى
تناولت تقارير صحيفة إفريقية أنباءا عن أن اتحاد زيمبابوي لكرة القدم  مازال يشعر بالقلق بشأن إرسال المنتخب الأول لمواجهة مصر بسبب الأوضاع  الدائرة في الشارع المصري.
 
ومن المقرر أن تحل زيمبابوي ضيفا على مصل مارس المقبل ضمن الجولة الثالثة من التصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم 2014 بالبرازيل.
 
وحسبما أفادت صحيفة اول افريكا فإن اتحاد زيمبابوي لكرة القدم مازال قلقا من إرسال المنتخب إلى القاهرة بسبب الأوضاع الدائرة.
 
وكان مسئولو زيمبابوي قد أرسلوا إلى الاتحاد الإفريقي لكرة القدم يطلبون نقل المباراة في بلد محايد.
 
وذكرت الصحيفة أنهم ، زيمبابوي ، حصلوا على معلومة أن المباراة ستقام في مدينة برج العرب بالأسكندرية والتي تبعد عن الأحداث الساخنة.
 
وأضافت الصحيفة أن مصر واجهت عددا من المنتخبات على أرض مدينة  الأسكندرية مثل موزمبيق في نفس التصفيات بالإضافة إلى إفريقيا الوسطى في  التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الإفريقية وكان ذلك يونيو الماضي.
 
وتتربع مصر على قمة المجموعة التي تضم برصيد 6 نقاط بعد الفوز على موزمبيق في الأسكندرية وغينيا في كوناكري.
 
ومن المقرر أن يصعد منتخب واحد من هذه المجموعة ليخوض المرحلة الأخيرة من التصفيات والتي ستضم 10 فرق.