الثلاثاء المقبل.. المحكمة العسكرية تصدر حكمها على الصحفى محمد صبرى
قررت اليوم الثلاثاء، محكمة الإسماعيلية العسكرية بالجلاء تأجيل النطق بالحكم فى قضية المصور الصحفى محمد صبرى، والمتهم بتصوير منشآت عسكرية خاصة بالقوات المسلحة، إلى جلسة الثلاثاء القادم 12 فبراير، وذلك لاستطلاع الجهات المختصة (عمليات الجيش الثانى الميدانى) عن الأماكن المحظور التواجد فيها للمدنيين، وفتح باب المرافعة للدفاع بعد الاستعلام، وإخلاء سبيل المتهم على ذمة القضية.
كانت المحكمة فى الجلسة الماضية الثلاثاء 29 يناير قد قررت حجز القضية للحكم فى جلسة اليوم الثلاثاء 5 فبراير، وذلك بعد أن استمعت إلى شاهد النفى الشيخ إبراهيم المنيعى ومرافعات الدفاع عن صبرى، والتى ضمت أشرف عباس عن مركز هشام مبارك ومحمد حنفى عن المبادرة المصرية وأحمد إبراهيم أورى عن المجموعة المتحدة، والذين نفوا تهمة تصوير منشآت عسكرية، كما نفى صبرى القصد فى تصوير منشآت عسكرية، وتم إخلاء سبيل صبرى بضمان محل إقامته وعلى ذمة القضية.
كانت قوة من الجيش قد ألقت القبض على محمد صبرى أثناء قيامه بالتصوير بالقرب من الشريط الحدودى لمنطقة رفح العسكرية، وتمت إحالته إلى النيابة العسكرية بالعريش، والتى قررت حبسه أربعة أيام، وأحالته إلى المحكمة.