مسلحون يقتلون تاجرا لسرقة سيارته بأبو حماد بالشرقية
لقى تاجر فى العقد الرابع من العمر مصرعه على يد 3 مسلحين بطريق العباسة –أبو حماد لسرقة سيارته، وتم التحفظ على جثته بمستشفى الأحرار بالزقازيق تحت تصرف النيابة العامة. وتحرر المحضر رقم 2798 جنح أبو حماد، وتولت النيابة التحقيق برئاسة حاتم نصار وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء على أبوزيد مدير المباحث الجنائية ﺇخطارا من النقيب محمد لاشين رئيس مباحث أبو حماد، يفيد تلقيه بلاغا من أحمد – ع – م 29سنة سائق بقيام ثلاثة مجهولين ومُسلحين باعتراض طريقه أثناء استقلاله السيارة رقم 645 ط-ى-ع وبرفقته ﺇبراهيم – ا-ع 45 سنة تاجر فول سودانى، وأثناء سيرهما اعترض طريقهم ثلاثة مجهولين يستقلون سيارة وأطلقوا عليهما أعيرة نارية استقرت فى رأس التاجر وأودت بحياته فى الحال، وفروا هاربين.
وأفادت التحقيقات الأولية بأن الجُناة لم يتمكنوا من سرقة السيارة. تم التحفظ على الجثة بمستشفى الأحرار بمدينة الزقازيق تحت تصرف النيابة العامة.