مصرع فتاة بالمنوفية تناولت مبيدا حشريا بطريق الخطأ
لقيت فتاة بالمنوفية، اليوم، مصرعها، عقب تناولها مبيدا حشريا عن طريق الخطأ أثناء انقطاع الكهرباء، وتم نقل الجثة إلى المستشفى.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من رئيس مباحث الشهداء، يفيد ورود إشارة من المستشفى بوصول أسماء السيد العفيفى (27 سنة- ربة منزل) جثة هامدة.
بالانتقال الفورى والفحص تبين لوكيل المباحث الجنائية، وبسؤال والدها قال إنها تناولت مبيدا حشريا عن طريق الخطأ أثناء انقطاع الكهرباء، وشعرت بإعياء شديد، وتوفيت عقب نقلها للمستشفى. تم تحرير محضر رقم 391 إدارى الشهداء، وباشرت النيابة التحقيق.