الأحد.. استئناف الإسماعيلية تنظر رد السجون فى اقتحام سجن وادى النطرون
قررت محكمة جنح استئناف الإسماعيلية اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار خالد محجوب وعضوية المستشارين وليد سراج الدين وخالد غزى، وبحضور وائل خاطر وكيل النائب العام، تحديد جلسة الأحد القادم 10 يناير للنظر فى تقرير مصلحة السجون بوزارة الداخلية حول أحداث اقتحام سجن وادى النطرون وهروب المساجين يوم 29 يناير 2011 أثناء الثورة وسؤال مأمور السجن فى ذلك الوقت.
جاء ذلك بناء على الاستئناف المقدم من أحد المتهمين بالهروب من السجن أثناء الثورة والذى أكد فى دعواه التى قدمها لمحكمة الاستئناف أن السجن تم هدمة باللودر من قبل ملثمين وتم إخراج المساجين بالقوة.