النيابة تأمر بضبط شقيقين أطلقا رصاصة على رأس عاطل بمقهى بالعجوزة
أمر أحمد ناجى، رئيس نيابة حوادث شمال الجيزة، بدفن وتشريح جثة عاطل بعد مقتله على يد شقيقين بسبب خلافات مالية بينهما بالعجوزة.
كشفت تحقيقات النيابة العامة، أنه أثناء جلوس المجنى عليه "مصطفى. د . م" (28 سنة) عاطل على مقهى عبد المنعم سند، لتصفية خلافات مالية مع كل من "أسامة.ا.ع" (35 سنة) وشقيقه عبد الكريم (28سنة) حدثت مشادة كلامية بينهم، قام على إثرها المجنى عليه بإخراج سلاح من بين طيات ملابسه وإطلاق عدة أعيرة نارية فى الهواء لترويع المتهمين.
فقام أحدهما بإخراج سلاح أيضا وأطلق رصاصة على المجنى عليه اخترقت رأسه من الخلف فأردته قتيلا، وفرا الشقيقان هاربين، فتم تشكيل فريق بحث قاده اللواء طارق الجزار لضبط المتهمين.