موظف يعذب نجلى شقيقه بالكهرباء لتأديبهما بشبرا الخيمة
قام موظف بتعذيب نجلى شقيقه المحبوس بالسجن باستخدام الكهرباء لتأديبهما؛ بسبب عدم سماعهما الكلام، حيث قام بنزع أظافر أحدهما وكهربة الثانى.
تلقى العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، إشارة من المستشفى، بوصول "باسم.أ.ش" 7 سنوات، وشقيقته هدير، 12 سنة، مصابين بعدة إصابات بالأطراف وجميع أنحاء الجسم.
وتوصلت تحريات العميد أسامة عايش، رئيس المباحث، إلى أن والد المجنى عليهما محبوس على ذمة إحدى القضايا وبسؤال والدتهما "وفاء.م.ع" ربة منزل، اتهمت عمهما، ويدعى "هانى.ش" بتعذيبهما؛ لعدم سماعهما الكلام، باستخدام سلك كهربائى موصل بالتيار، وقام بنزع أظافر نجلتها، وتولت النيابة التحقيق.