أهالى متهم يحاولون تهريبه بقسم شرطة الخصوص
شهد قسم شرطة الخصوص حالة من الفوضى بعد قيام أجهزة الأمن بالقبض على عاطل، وبحوزته سلاح نارى، وكمية من الأقراص المخدرة، فتجمع عدد من أهليته أمام القسم، وحاولوا اقتحامه وتهريبه، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطارا بمحاولة قيام بعض الأهالى بتهريب عاطل انتقل على الفور اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، وتمت السيطرة على الموقف، وتبين أن قوات الأمن ألقت القبض على المدعو "مصطفى.ح.ع" 25 سنة، عاطل، وبحوزته سلاح نارى وعدد 200 قرص مخدر لعقار الترامادول ومبلغ مالى 235 جنيها.
وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح النارى بقصد الدفاع والأقراص المخدرة للاتجار والمبلغ المالى من حصيلة تجارته، وبعد القبض عليه تجمع مجموعة من أهله، وحاولوا تهريبه من القسم، إلا أن عددا من الأهالى المجاورين للقسم تصدوا لهم، ووقعت بينهم مشادات، أسفرت عن إصابة بعضهم بإصابات طفيفة.