غداً.. مرافعة دفاع سامى مهران فى قضية الكسب غير المشروع
قررت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بدار القضاء العالى، اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار المحمدى قنصوة، تأجيل محاكمة سامى مهران أمين مجلس الشعب الأسبق، لاتهامه بالكسب غير المشروع وتضخم الثروات، لجلسة الغد لمرافعة الدفاع.
كان المستشار عاصم الجوهرى رئيس الكسب غير المشروع قد أحال سامى مهران الأمين العام لمجلس الشعب، إلى محكمة الجنايات لاتهامه بتحقيق كسب غير مشروع بلغ 22 مليون جنيه، فضلاً عن إلزامه برد 44 مليون جنيه هى قيمة الكسب غير المشروع وغرامة مساوية لنفس قيمة الكسب.
وكشفت تحقيقات الجهاز مع الأمين العام لمجلس الشعب، والتى استمرت لما يزيد على عام كامل، واجهت مهران بما أسفرت عنه تقارير الأجهزة الرقابية بشأن تضخم ثروته، مشيرًا إلى أن الجهاز كان قد أخلى سبيل المستشار سامى مهران بكفالة 50 ألف جنيه على ذمة التحقيقات.
كما توصلت التحقيقات إلى أن "مهران" قام بجمع مبلغ 15 مليون جنيه عن طريق استغلاله لنفوذه ومناصبه الوظيفية فى الحصول على منافع مالية ومادية بغير حق، بالإضافة إلى مبلغ 7 ملايين جنيه زيادة فى ثروته عجز عن إثبات مصدرها.