إخلاء سبيل 16 متهما واستمرار حبس 5 آخرين من متظاهرى الإسكندرية
قررت محكمة جنح العطارين بالإسكندرية إخلاء سبيل 16 متظاهرا بكفالة 1000 جنيه  واستمرار حبس 5 آخرين، والمتهمين بتعطيل حركة المرور وإتلاف ممتلكات عامة ومقاومة سلطات، وذلك على خلفية أحداث المجلس المحلى فى ذكرى الثورة الثانية.
كما قررت المحكمة تجديد حبس الناشط السياسى حسن مصطفى، على خلفية تعديه على وكيل النيابة أحمد درويش .
وكانت نيابة العطارين بالإسكندرية قد باشرت التحقيق مع 24 متهمًا فى أحداث اشتباكات المجلس المحلى لمحافظة الإسكندرية التى وقعت فى ذكرى ثورة 25 يناير.