7 أبريل.. الحكم فى قضية المتهم بتهديد الشيخ محمد حسان
قررت محكمة جنايات الجيزة، المنعقدة بمحكمة جنوب القاهرة، بباب الخلق، حجز قضية المتهم بتهديد الداعية السلفى الشيخ محمد حسان لجلسة 7 إبريل للنطق بالحكم.
وشهدت جلسة اليوم مرافعة دفاع المتهم، والذى نفى واقعة التهديد وقدم حافظة مستندات وخطابات تفيد عدم تبعية شريحة الهاتف، التى تم إرسال الرسائل منها لموكله، وأنه تم إجباره على الاعتراف بقسم الشرطة وطالب ببراءة المتهم.
كان المستشار طارق أبو زيد، المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، قد أحال مصطفى محمود "27 سنة" مطرب مغمور إلى محكمة الجنايات لاتهامه بتهديد الداعية الشيخ محمد حسان من خلال إرسال رسائل من هاتف محمول، ومطالبته له بدفع بمبلغ 50 ألف دولار للتوقف عن تهديدهم وإلا سيقتله، ويحرق قناة الرحمة.
وكانت الأجهزة الأمنية قد ألقت القبض على المتهم بعد بلاغات من الشيخ حسان، كما أنكر المتهم الواقعة.