سرقة 23 ألف جنيه من مندوبة صرف معهد أزهرى بأسيوط
تعرضت مندوبة صرف أحد المعاهد الأزهرية بأسيوط للسرقة من قبل أحد الأشخاص بعد أن تتبعها وخطف حقيبتها التى تحتوى على المبلغ المالى وفر هاربا.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط إخطارا من قسم شرطة يفيد بتقدم بثينة حسن عبد العال أبو السعود 58 سنة مندوبة صرف بمعهد الشيخ عثمان الابتدائى الأزهرى ببلاغ ضد أحد الأشخاص "لا تعلمه" بخطف حقيبة اليد خاصتها، وبداخلها مبلغ مالى ثلاثة وعشرون ألف وأربعمائة وستة وسبعون جنيها خاصة بالمعهد عقب قيامها بصرف المبلغ من فرع البنك الأهلى المصرى بأسيوط، وكذلك مبلغ مائتى جنيه وهاتف محمول وأوراق خاصة بها وبالعمل كانت بداخل الحقيبة.
حيث فوجئت عقب توجهها لمنزلها بصعود الشخص المذكور خلفها وخطف الحقيبة منها وفر هارباً بها مستقلاً دراجة بخارية بدون لوحات معدنية خلف شخص آخر يقودها.
وبسؤال هانى محمد ثابت محمد 32 سنة حلاق قرر أنه كان يسير بذات الناحية، وشاهد أحد الأشخاص يسير مسرعاً وبحوزته حقيبة حريمى مستقلاً دراجة بخارية خلف أحد الأشخاص، وكذا المبلغة تلاحقه وحاول صحبة آخرين الإمساك بهما إلا أنهما تمكنا من الفرار بالدراجة.
كلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة وضبط مرتكبيها والمسروقات والدراجة البخارية المستخدمة فى الواقعة، تحرر المحضر رقم 2569 جنح قسم أول أسيوط لسنة 2013.