ضبط أحد المتهمين بقتل ضابط بالقوات المسلحة بالإسماعيلية
تمكنت الأجهزة الأمنية بالإسماعيلية من ضبط المتهم الهارب فى قضية مقتل ضابط بالقوات المسلحة خلال محاولة سرقة سيارته الأسبوع الماضى.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا بالقبض على خالد محمد محمد 19 عاما والمتهم الثانى فى قضية مقتل النقيب حامد محمد 30 عاما، بالقوات المسلحة، خلال محاولة سرقة سيارته من جانب شخصين خارجين عن القانون.
يذكر أن المجنى عليه قد تمكن من إصابة أحد المعتدين بواسطة سلاحه الشخصى، فقام الآخر بإطلاق الرصاص تجاهه فلقى مصرعه على الفور وفرا هاربين.
وألقت مباحث الإسماعيلية القبض على المتهم الأول مصابا بطلق نارى ويدعى هيثم عيد 19 عاما، بالقرب من موقع الحادث، واعترف المتهم خلال التحقيقات بارتكاب الجريمة بمعاونة المتهم الثانى ومتهم آخر هارب ويدعى أحمد أياتى عبد الوهاب.