مصرع فلاح وإصابة حفيده فى تبادل لإطلاق النار بأسيوط
لقى فلاح مصرعه وأصيب حفيده فى تبادل إطلاق أعيرة نارية بين عائلتى "الخطيب" و"القرايطة" بقرية "المطيعة" التابعة لمركز أسيوط، بسبب خصومة ثأرية.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة أسيوط، يفيد بمقتل "م. ح. إ" 60 سنة – فلاح، وإصابة حفيده "أ. ع. م" 13 سنة – فلاح، وينتميان لعائلة "الخطيب"، فى تبادل إطلاق أعيرة نارية بقرية "المطيعة" مع عائلة "القرايطة"، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى أبو تيج المركزى تحت تصرف النيابة.
بالانتقال وسؤال المصاب اتهم ثلاثة أشخاص ينتمون لعائلة "القرايطة"، بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم، مما أدى إلى حدوث إصابته ومقتل المجنى عليه، لوجود خصومة ثأرية سابقة بينهم والمحرر عنها المحضر رقم 3307 إدارى مركز أسيوط لسنة 2011، فى واقعة مقتل أحد أفراد عائلة "القرايطة".
وكلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة، وضبط المتهمين والسلاح المستخدم فيها، وتحرر محضر برقم 542 إدارى مركز أسيوط لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.