ضبط 21 ألفاً و288 قضية مرورية بقنا وتنفيذ 9010 أحاكم قضائية
شنت الأجهزة الأمنية التابعة لمديرية أمن قنا مجموعة من الحملات الأمنية المكبرة للقبض على الخارجين عن القانون والهاربين من أحكام قضائية ومهاجمة البؤر الإجرامية بالمحافظة، تحت إشراف اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا والعميد أحمد عبد الغفار مدير المباحث، وبالتنسيق مع عدد من الإدارات بالمديرية ومشاركة عدد كبير من القيادات الأمنية وتشكيلات الأمن المركزى، جاء ذلك خلال شهر يناير الماضى.
تمكنت الأجهزة الأمنية فى مجال السلاح من ضبط 75 أنواعا مختلفة من السلاح وعدد 699 طلقات نارية  منها 2 رشاش و30 سلاح آلى  و2 خرطوش و7 مسدس و33 فرد محلى الصنع وفرد رصاص و37 قضية سلاح أبيض.
وأسفرت الحملات عن ضبط 90 قضية مواد مخدرة و12 قضية آداب عامة و188 قضية مرافق و168 قضية مواد تموينية و3 قضايا أموال عامة و2 قضايا ألعاب نارية.
كما أسفرت الحملات عن تنفيذ العديد من حملات إزالة على التعديات منها 70 قضية إشغال طريق وقضيتين حالة إزالة فورية وقضية إزالة تابعة للرى وقضية إزالة للوحدة المحلية
وفى مجال تنفيذ الأحكام تمكنت الحملات الأمنية من تنفيذ 23 حكم جنائى و3651 حكم قضائى بالحبس و3288 حكم بالغرامة و286 حكم مخالفة و1143 حكم بالحبس المستأنف و615 حكم غرامة مستأنفة و4 قضايا مخالفة سيارة فيما تم تحصيل 111 ألف و681 مبالغ محصلة .
فيما أسفرت الحملات الأمنية عن ضبط 42 مخالفة صحية و52 باعة جائلين و106 دخان كثيف و109 عدم تغطية حمولة و58 مكبرات صوت و74 آلة تنبيه و33 موكب أفراح.