مد الأجل فى حكم جمعية "منف" بالسويس إلى 24 فبراير
قال المحامى حلمى مرسى الحارس القضائى على القرية السياحية  "ساند بيتش أ " بمنطقة العين السخنة  التابعة لجمعية "منف" إن محكمة السويس قررت اليوم الثلاثاء، مد الأجل فى الحكم بالاستئناف المقدم بالقضية رقم 51 لسنة 2012 من أعضاء مجلس إدارة جمعية منفق للإسكان التعاونى بالسويس على فرض الحراسة على القرية السياحية إلى 24 فبراير الحالى.
كان أعضاء مجلس الإدارة جمعية منف تقدموا منذ أسبوعين بطلب بتسوية مبلغ 3 ملايين جنيه، والتى ثبت اختفاؤها من الميزانية الخاصة بالجمعية، ووافقت المحكمة على هذا الأمر، على أن يتم إحضار الوصولات الخاصة بسداد هذه المبالغ فى موعد الجلسة القادمة.
يذكر أن المحكمة قررت بناء على الدعوة المقدمة من وائل صالح قدور رئيس اتحاد الشاغلين بالجمعية ضد بيومى محمد البرقى رئيس الجمعية بتعيين حلمى ممدوح مرسى حارسا قضائيا عليها، لحين البت فى الاستشكال المقدم من رئاسة الجمعية، والمتعلق بوجود اتهامات واختلاسات مالية واضحة وإهدار للمال العام، ومن أجل ذلك تم تعيين حارس قضائى.