بالصور ..جمال زهران: نظام "مرسى" فقد شرعيته والشعب يرفض الفئة الخاطفة للثورة
قال الدكتور جمال زهران أستاذ العلوم السياسية بجامعة بورسعيد، إن سبب اجتماع القوى السياسية بنقابة الصحفيين هو التضامن مع حمادة المصرى والكشف للرأى العام الداخلى والدولى عن جرائم حسنى مبارك مرسى"، موضحاً أن النظام الذى يحكم الآن هو نظام مبارك ولم تغيير الأوضاع لذلك الشعب عن 25 يناير 2013 هتف "الشعب يريد إسقاط النظام".
وأضاف زهران خلال مؤتمر القوى السياسية بمقر نقابة الصحفيين، للتضامن مع الناشط السياسى حمادة المصرى، اليوم الخميس، قائلاً: "استشهد منذ أن تولى مرسى الحكم ما يقرب من 100 مواطن مصرى أغلبهم من الشباب"، بالإضافة إلى قتل وسحل وتعذيب وحالات التحرش بالسيدات، وكل ذلك من من يحسبون أنفسهم من الثوار، وهم كانوا شركاء فى الثورة وسعوا إلى خطفها".
واستطرد زهران قائلاً: "لن نخضع لهذه الابتزازات، الشعب المصرى كله يرفض الفئة الباغية الظالمة الخاطفة للثورة، وليس من المعقول أن يحكم مصر قتله، ولن نترك الوضع المقلوب، ووضع الثورة لابد أن يعتدل، وأرواحنا ليست أغلى من الذين قتلوا، ومستعدين لكل الاحتمالات، وحمادة المصرى من رموز شباب الثورة العظيمة، ولن نتركه وستكون هناك كتيبة من القانونيين معه، مثل قضية أحمد دومة حتى أفرج عنه، لأن نظام مرسى مزعوم وفاقد الشرعية، ونرفض نظام مرسى، ولابد أن نهتف الشعب يريد إسقاط النظام".