"الحرية والعدالة" يعلن أسماء عشرة مرشحين لمنصب أمين الحزب بالقاهرة
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات أمين حزب الحرية والعدالة (الذراع السياسى لجماعة الإخوان المسلمين)، بالقاهرة قائمة الأسماء المبدئية للمرشحين لمنصب أمين القاهرة بعد غلق باب الترشح.
وقال أحمد سبيع، أمين الإعلام بالقاهرة والمتحدث باسم لجنة الانتخابات إلى تقدم عشرة مرشحين للمنصب هم: الدكتور محمد عبد اللطيف، أمين مساعد الحزب فى جنوب القاهرة، والمهندس عمرو زكى أمين مساعد الحزب فى شرق القاهرة، والمهندس حسين عبد القادر أمين العضوية بالقاهرة، وعبد الظاهر مفيد أمين التثقيف بالقاهرة، وخالد حنفى عضو مجلس الشعب السابق، ومحمد عبد الرشيد سلامة عضو مجلس الشعب السابق، وعاطف السمرى القيادى بوسط القاهرة، ومصطفى عطية المحامى من شرق القاهرة، أشرف جلال من شرق القاهرة، مجدى فودة القيادى بشرق القاهرة.
وأضاف سبيع- فى تصريح له اليوم الخميس، أن الانتخابات ستجرى يوم الجمعة الموافق أول مارس المقبل فى مقر نقابة التطبيقيين، مشيرا إلى أن لجنة الانتخابات درست قرار الأمانة فى اجتماعها يوم الثلاثاء الماضى بخصوص إجراء الانتخابات التكميلية بأمانات وسط وشمال القاهرة، وبعد دراسة القرار ارتأت تأجيل الانتخابات التكميلية إلى ما بعد انتخاب أمين القاهرة حتى يتسنى إجراء الانتخابات التكميلية فى وقت واحد إذا ما فاز أحد الأمناء المساعدين أو أحد أعضاء الأمانة بمنصب أمين القاهرة.
وكان القيادى الإخوان البارز الدكتور محمد البلتاجى، يشغل منصب أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة قبل أن يتقدم باستقالته ليتفرغ لعضوية المكتب التنفيذى للحزب، بعد أن قرر المكتب التنفيذى للحزب عدم جمع أعضائه بين عضويته، وتولى أمانة أية محافظة.