للمطالبة بتحويل المعهد إلى كلية مستقلة...
مسيرة لطلاب "معهد الطيران" من أمام "التعليم العالى" لـ"الشورى"
عاود العشرات من طلاب وموظفى وعمال معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران، تظاهرهم أمام مقر وزارة التعليم العالى عصر اليوم الخميس، للمطالبة بتحويل المعهد إلى كلية مستقلة، وتكون بمثابة فرع من فروع كلية الهندسة، ومن المقرر أن يتوجه الطلاب بمسيرة من أمام مقر وزارة التعليم العالى إلى مجلس الشورى لعرض مطالبهم.
وقال أحمد عبد الرحيم، أحد المتظاهرين، إن جميع موظفى وطلاب الجامعة يطالبون بتحويل المعهد إلى كلية أسوة بمعهد بنها ومعهد الطاقة بأسوان، مستنكرا بقاء العميد بمنصبه خاصة بعد توجيه العديد من الشكاوى ضده إلى وزارة التعليم العالى، بينما اكتفت الوزارة بمجرد توجيه اللوم إليه رغم أن هذه الشكاوى مالية وإدارية.
وردد المتظاهرون هتافات "يا وزير خد قرارك طلبة طيران فى انتظارك"، "ياللى بتسأل إحنا مين إحنا الطلبة المظلومين"، كما رفعوا لافتات دون عليها "مطالبنا مطالب شرعية..تحويل المعهد كلية".