النيابة تستدعى الجلاد ومحمد الأمين للتحقيق معهما فى سب وقذف مرسى
أمر شريف توفيق، رئيس نيابة الدقى، باستدعاء كل من "مجدى الجلاد" رئيس تحرير جريدة الوطن، و"محمد الأمين" رئيس مجلس الإدارة لجلسة السبت المقبل للتحقيق معهما فى البلاغ الذى تقدم به الناشط السياسى، محمود عبد الرحمن عبد الجليل، للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد جريدة الوطن، وطالب بإغلاق الجريدة، لما تسببت به من انهيار الاقتصاد لنشرها أخبارا كاذبة، بالإضافة إلى إساءتها إلى الرئيس محمد مرسى.
وأفاد البلاغ رقم 19 لسنة 2013، أن جريدة الوطن قامت بنشر صور مسيئة لـ"محمد مرسى"، رئيس الجمهورية، حيث أظهرت صورته فى ستة مواضع، فى كل موضع بشكل مسىء واستهزائى؛ وساخر، وما هو يعد سبا وقذفا له، وإثارة للفوضى والفتن بنشر تلك الصور والتعليق عليها بالأكاذيب.
وأكد الشاكى فى بلاغه، أن ما يحدث لرئيس الجمهورية من إهانات وسب وقذف ومحاولة إثارة الرأى العام ضده، وتشويه لصورته وتدليس للحقائق، لا يمكن الصمت عليه أكثر من ذلك، لما يحدث لهيبة الدولة متمثلة فى رمزها، وهو سيادة رئيس الجمهورية، فإن ما يفعله الإعلام والصحافة من إهانات وانتهاكات للقيم والأخلاق، وتدليس الحقائق لتنفيذ مخططات لإثارة الرأى العام بالفوضى، وما ينتج عن ذلك من حالة عدم استقرار سياسى واجتماعى، وتدهور للحالة الاقتصادية، والوقيعة بين أبناء الشعب فمثل ما قامت به الجريدة المشار إليها، كيف يطمئن المستثمرون على ضخ مشروعاتهم فى دولة يهان ويسب ويقذف فيها الرمز الأول للدولة، كيف يعيش الشعب آمنا مطمئنا وهذه الصحيفة وغيرها من وسائل الإعلام والصحافة تقوم بإثارة الرأى العام وشحن النفوس بالبغضاء والكراهية للشعب بعضه البعض؟
وقد طالب الشاكى فى بلاغه، بإجراء التحقيقات العاجلة فيما تقدم به من اتهامات بالجرائم، التى صدرت من الجريدة، ورئيس تحريرها ورئيس مجلس إداراتها، وإحالتهما إلى محكمة الجنايات لتوقيع أقصى العقوبة ضد المشكو فى حقهما، فيما ارتكباه من جرائم يعاقب عليها قانون العقوبات، حيث ما قاما به كان له الأثر السلبى على تدهور الاقتصاد المصرى، وإثارة الرأى العام، كما طالب باتخاذ كافة الإجراءات القانونية، لإغلاق الجريدة، لما تقوم به من إثارة الفتن وإثارة الرأى العام وما تنشره من إساءات وأكاذيب.