الإفراج عن سفينة مصرية محتجزة بالمياه الإقليمية السعودية
أعلنت وزارة الخارجية الإفراج عن طاقم المركب المصرية "الفرسان" المحتجزة فى السعودية.
صرح السفير على العشيرى، بأن جهود الوساطة، التى قامت بها قنصليتنا العامة فى جدة بين السلطات السعودية وصاحب أحد مراكب الصيد التى احتجزت قرب السواحل الجنوبية الغربية بجزيرة "فراسان"، نجحت فى أن يتم الاكتفاء بتسديد مالك سفينة الصيد الغرامة المقررة، والإفراج عن طاقم المركب، وتفادى توجيه اتهامات لهم قد تؤدى إلى عقوبة حبس لمدة تصل إلى أكثر من شهر نتيجة انتهاكهم المياه الإقليمية السعودية.
وشدد السفير على العشيرى على احترام سيادة الدول على مياهها الإقليمية، والتوقف عن القيام بأعمال الصيد دون تصاريح مسبقة من جانب السلطات المحلية فى ضوء العقوبات المشددة التى تفرضها الدول على مرتكبى تلك المخالفات.