عمرو موسى: الجبهة لم تتفق على موقف محدد بشأن تشكيل الحكومة المقترحة
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادى البارز بجبهة الإنقاذ، إنه يؤيد تصريحات المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطنى بأن الجبهة لم تتفق على موقف محدد بشأن شكل الحكومة المقترحة، وأن الجبهة بكاملها لا تسعى للمشاركة فى أى حكومة سيتم تشكيلها، وأن المعيار الأساسى فى تشكيل أى حكومة قادمة هو أن يكون أعضاؤها من الكفاءات المصرية بغض النظر عن انتمائها السياسى.
وأكد موسى فى بيان صحفى له اليوم الخميس أن الروح العامة داخل الجبهة، بالإضافة إلى موقفها الصريح والمعلن هو أنها طالبت بتشكيل حكومة وحدة وطنية طالما تحدثت بياناتها وبيانات أقطابها عنها، وهو ما أثاره قادة الجبهة فى لقاءاتهم مع عدد من رؤساء الأحزاب وعلى رأسهم رئيس حزب الحرية والعدالة ورئيس حزب النور.
ويرى موسى أهمية تشكيل حكومة وحدة وطنية فى الإطار الذى شرحه فى عديد من مقترحاته وتصريحاته تكون قادرة على الإسهام فى إنقاذ البلاد، محبذا لو رأسها رئيس الدولة وهو ما يخلق موقفاً يتعدى الحوار إلى العمل المشترك لمواجهة التحدى الوجودى الذى يهدد مصر.