بالصور.. سلاسل العصيان المدنى تحاصر ديوان محافظة المنوفية
حاصر العشرات من أعضاء القوى السياسية والثورية بمحافظة المنوفية مبنى الديوان العام  ومبنى مديرية أمن المنوفية الجديد بسلاسل بشرية، كما شهدت السلاسل مشاركة عدد من المنقبات بعدد من اللافتات أمام مبنى الديوان العام، لمحافظة المنوفية لدعوة المواطنين إلى الدخول فى عصيان مدنى تضامنا مع عصيان مدن القناة.
وأكد محمد كمال أن السلاسل تأتى تمهيدا للمظاهرات التى تنظمها القوى السياسية والثورية بالمحافظة مساء اليوم، للإعلان عن الدخول فى عصيان مدنى بالمحافظة بالكامل، احتجاجا على الإخوان المسلمين وسياستهم، مطالبين برحيل مرسى ورئيس وزارئه عن حكم البلاد.
وقال حازم نصر أحد المشاركين فى السلسلة إنه شارك باقتناع لأن الإخوان المسلمين فشلوا فى كل ما تولوه، وأضاف: "الحكومة تقوم باتخاذ عدد من الوسائل الحقيرة لأخونة الدولة، وهذا ما نرفضه، والمشاركين فى العصيان جميعا من الشعب الكادح الذى يذوق الويل بسبب سياسات الإخوان".