أسبانيا توافق على تسليم شريك حسين سالم لارتكابه "غسيل أموال" بمصر
وافقت الحكومة الأسبانية على تسليم رجل الأعمال على افسن تركى الجنسية وشريك رجل الأعمال حسين سالم إلى السلطات المصرية، وإحالة قرار تسليمه إلى الحكومة الوطنية الأسبانية لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة فى عملية التسليم، بناء على طلب المساعدات القضائية المصرية.
وأوضح مصدر قضائى أن السلطات المصرية طلبت المساعدات القضائية بتسليم رجل الأعمال التركى على افسن لمحاكمته فى مصر، لارتكابه وقائع غسيل أموال وتهريب الأموال المصرية عبر شركات اوف شور مملوكة له ورجل الأعمال حسين سالم.
ودعمت مصر طلبها بحكم قضائى صادر ضد على افسن بالسجن من المحكمة المصرية هو رجل الأعمال حسين سالم شريكه فى قضية غسل أموال، وأكدت أن المتهم افسن لا يملك الجنسية الأسبانية وليس مواطنا أوروبيا، وأن المتهم حاصل على بعض الأموال التى يمتلكها أبناء الشعب المصرى.
ووافقت الحكومة الأسبانية على تسليم المتهم، وأرسلت ملف طلب مصر إلى المحكمة الوطنية لاتخاذ الإجراءات القانونية لتسليمه.