فتح الطريق والسكة الحديد بكوم أمبو بعد قطعهما بسبب نقص الوقود
فض عشرات السائقين عصر اليوم الخميس، تجمهرهم من على الطريق السريع مصر أسوان وشريط السكة الحديد أمام عزبة رءوف بمدينة كوم أمبو، بعد وعود القيادات التنفيذية والأمنية لهم بقرب وجود انفراجه فى الوقود.
واستأنفت حركة القطارات بين محطتى إدفو وأسوان، كما استأنفت الحركة المرورية على الطريق السريع مصر أسوان.
وفى سياق متصل، كشف السائقون خلال تجمهرهم أن مافيا السوق السوداء يقومون بتجميع نسبة كبيرة من حصة مركز كوم أمبو ويعيدون بيعها بأسعار مضاعفة، وبشكل علنى فى مدينة كوم أمبو، كما طالبوا بزيادة حصة مركز كوم أمبو حتى يتمكن سائقو الجرارات الزراعية الذين يقومون بنقل محصول القصب لمصنع السكر من أخذ احتياجاتهم دون أن يسبب ذلك أزمة.