بعد منع دخول العميد لليوم الرابع..
طلاب "معهد الطيران" ينظمون مسيرة من "التعليم العالى" لـ"الشورى"
وصل العشرات من طلاب معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران، إلى مقر وزارة التعليم العالى لتنظيم مسيرة إلى مقر مجلس الشورى، وذلك بعد اعتصامهم داخل المعهد ومنعهم عميد المعهد من الدخول لأربعة أيام على التوالى، وذلك اعتراضا منهم على عدم تحويل معهدهم إلى كلية.
جاء ذلك بعد منع معيدى وطلاب معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران، فى منطقة إمبابة دخول عميد المعهد لليوم الرابع على التوالى، اعتراضا منهم على عدم تنفيذ مطالبهم، وقد نظم العاملون وطلاب المعهد فى منطقة مطار إمبابة، والذى تشرف عليه وزارة التعليم العالي، اليوم الخميس، وقفة احتجاجية، بداخل المعهد، ومنعوا مسئولى المعهد ومنهم العميد من الدخول.