ثلاثة طرق لعلاج الشعر الجاف
لم يعد الاعتناء بالشعر الجاف بالصعوبة التي كان عليها في الماضي ، وأصبح أكثر سهولة باستخدام أشياء بسيطة طبيعية تتوافر في مطبخ كل سيدة.
وأثبتت التجربة العملية أن هذه الطرق سجلت  نتائج رائعة ناهيك عن أنها رخيصة الثمن ، وقد اخترنا لكِ سيدتي العزيزة بعض الوصفات الطبيعية التي ينصح بها خبراء التجميل لتمكنك من العناية بشعرك الجاف.
1- حمام الزيت الساخن:
تعتبر هذه الطريقة هي أشهر طرق العناية بالشعر الجاف، لكن عليكِ أولا معرفة الزيت المناسب  لنوع شعرك وطبيعة فروة رأسك مثل زيت الزيتون، زيت اللوز أو فيتامين E، كما يمكنك استخدام خليط مكون من زيت الصويا وزيت الخروع بحيث يكون زيت الخروع ضعف كمية زيت الصويا، بعد عمل الخليط خذي مقدار ملعقتين صغيرتين من الخليط و مشطي شعرك بهما، ثم لفي رأسك بمنشفة دافئة لمدة 20 دقيقة، ثم اغسلي شعرك بالشامبو.
2- قناع الأفوكادو:
تعد الأفوكادو فاكهة مليئة بالعناصر الغذائية التي تعود بالفائدة على الجسم، ويمكنك عمل قناع لشعرك عن طريق هرس ثمرة أفوكادو وخلطها مع حمام الكريم أو البلسم الذي تستخدمينه، أو مع زيت الجسم أو مع العسل أو اللبن، كما يمكتك أيضا خلط ثمرة أفوكادو مع نصف كوب من المايونيز، فقط ضعيه على شعرك وارفعيه لأعلى ثم لفيه بغلاف من البلاستك واتركيه لمدة 20 دقيقة، ثم اغسلي شعرك بالشامبو والبلسم.
3- العسل الأبيض:
استخدم العسل الأبيض كبلسم للشعر لعدة قرون، وهناك العديد من وصفات العناية بالشعر التي يدخل في تركيبها العسل بما في ذلك استخدام العسل الدافئ دون أي إضافات كمعالج مرطب طبيعي للشعر، وإليكِ عزيزتي وصفة طبيعية يدخل في تركيبها العسل، و كل ما عليكِ هو خلط صفار بيضة وملعقتين كبيرتين من زيت الزيتون مع ملعقة صغيرة من العسل ضعيه على شعرك الرطب، ولفي شعرك بمنشفة رطبة دافئة واتركيه لمدة 30 دقيقة، ثم اغسلي شعرك بالشامبو والبلسم.