مبعوث للأمم المتحدة قلق بشأن نزاهة الانتخابات الرئاسية المقبلة بإيران
رويترز
قال المقرر الخاص للأمم المتحدة بشأن حقوق الإنسان أن إسكات إيران الصحفيين وزعماء المعارضة قد يعرض للخطر شرعية انتخابات الرئاسة المقرر إجراؤها في يونيو.
وأضاف أحمد شهيد أن عشرات من الصحفيين الإيرانيين يقبعون خلف القضبان ومن بينهم 17 القي القبض عليهم في أسبوع واحد في يناير ووجهت إليهم اتهامات بالاتصال بوسائل إعلام أو جماعات حقوقية أجنبية.
وأبلغ شهيد الصحفيين "أشعر بقلق انه مع اقتراب انتخابات يونيو فان هذا النوع من الاتهامات ضد الصحفيين لا يبشر بخير لاحتمالات إجراء انتخابات حرة ونزيهة في البلاد."
وأبلغ شهيد مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة إثناء مناقشة بشأن إيران أن 10 محامين على الأقل معتقلون عن جرائم من بينها "نشر دعاية مضادة للنظام من خلال مقابلات مع وسائل إعلام أجنبية."
وأضاف أن حرية التعبير وحرية تكوين الجمعيات شرطان ضروريان لممارسة حق الاقتراع ومع هذا فان مئات السجناء السياسيين مازالوا قيد الاعتقال.
ويعيش الزعيمان المعارضان مهدي كروبي ومير حسين موسوي -وكلاهما كان مرشحا في انتخابات الرئاسة التي جرت في 2009- قيد الإقامة الجبرية في إعقاب احتجاجات حاشدة على تزوير مزعوم في تلك الانتخابات التي أبقت الرئيس محمود احمدي نجاد في السلطة.
ويقول محللون إن الزعماء الدينيين في إيران يتوقعون اضطرابات أكثر خطورة في الانتخابات القادمة وبادروا إلى شن حملة لتقليل الآثار.
ووفقا لتقرير لوكالة إنباء إيرانية فإن محمد جواد لارتجاني الأمين العام للمجلس الأعلى لحقوق الإنسان في إيران أتهم شهيد بتلقي رشى من الولايات المتحدة.
وقال شهيد لرويترز "اعتبر تلك الاتهامات منافية للعقل ولا يجدر أن تصدر عن رئيس منظمة لحقوق الإنسان... إنا لا أتلقى أموالا من إي حكومة، بعثاتي لتقصي الحقائق تمولها الأمم المتحدة."
وسمحت إيران لشهيد -وهووزير خارجية سابق للمالديف- بدخول البلاد للتحقيق في اتهامات بانتهاكات بما في ذلك تعذيب منظم، واستند تقريره إلى مقابلات مع 169 شخصا جرى الاتصال بثلثيهم داخل إيران.