الأنظار تتجه لدعم صعود مؤشرات الأسهم الأوروبية بعد تراجعها
لندن- رويترز
تراجعت الأسهم الأوروبية الأربعاء 13 مارس،  متأثرة بسلسلة من نتائج الأعمال الضعيفة،  بينما تتجه أنظار المستثمرين إلى بيانات اقتصادية منتظرة لدعم موجة الصعود في المؤشرات الرئيسية.
وعزز أجواء الحذر في أوروبا الأداء الضعيف للأسهم الأمريكية ليلة الثلاثاء - إذ نزل مؤشر "داو جونز" الصناعي عن مستوى قياسي مرتفع ليغلق دون تغير يذكر بعد سبع جلسات من المكاسب - وعمليات بيع واسعة النطاق في طوكيو.
وتراجع مؤشر "يوروفرست 300"  لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.1 % إلى 1193.35 نقطة مبتعدا عن أعلى مستوى في أربعة أعوام ونصف العام 1197.73 نقطة الذي سجله في نهاية الأسبوع الماضي.
وقال المحلل في نيوادج، نيل مارش "يتوقف الناس للتفكير وينتظرون لمعرفة إن كان هناك نمو، إنه توقف وجيز على أمل أن يستمر الاتجاه الايجابي للبيانات وإذا حدث ذلك فأتوقع أن نواصل الصعود."
وتصدر ،الأربعاء 13 مارس، بيانات الناتج الصناعي لمنطقة اليورو ومبيعات التجزئة الأمريكية في حين تعلن أرقام أسعار المنتجين الأمريكيين يوم الخميس.
وفي أنحاء أوروبا فتح مؤشر "فايننشال تايمز 100 " البريطاني منخفضا 0.4 % في حين تراجع "كاك 40 " الفرنسي 0.1%  "وداكس الألماني"  0.02 %.