برنت يتراجع أسوة بالأسهم مع احتفاظه بسعر فوق 109 دولارات
سنغافورة - رويترز
 تراجعت العقود الآجلة لخام برنت الأربعاء 13 مارس، مع انخفاض الأسهم الآسيوية بسبب مخاوف من تلاشي القوة الدافعة التي كانت وراء الصعود الأخير .
و ساعد برنت، التوقعات باستقرار نمو الاستهلاك العالمي والانخفاض المفاجئ في المخزونات الأمريكية على البقاء فوق 109 دولارات للبرميل.
وقل ربح الأسهم الآسيوية لغياب محفزات جديدة للمحافظة على موجة الصعود التي دفعت مؤشر داو جونز الصناعي إلى مستوى إغلاق قياسي جديد في ثامن يوم من المكاسب على التوالي، غير أن تقريرا من منظمة أوبك أبقى على توقعات نمو الاستهلاك العالمي للنفط في 2013 دون تغيير مما دعم أسعار النفط ومنع مزيدا من الخسائر.
وقال مدير صناديق السلع الأولية تيتسو إيموري، لدى "استماكس انفستمنتس" في طوكيو، " إن الأخطار التي يتعرض لها النفط محدودة للغاية فيما يبدو،  أعتقد أن أسعار النفط وصلت إلى أدنى مستوى ممكن وسنرى تعافيا بوجه عام."
وانخفض سعر خام برنت إلى 25 سنتا إلى 109.40 دولار للبرميل بعد صعوده إلى 109.80 دولار في وقت سابق من الجلسة.
وزاد الخام الأمريكي 12 سنتا إلى 92.66 دولار مواصلا صعوده لليوم الخامس في أطول سلسلة من المكاسب اليومية منذ منتصف ديسمبر .