مجلس الوزراء:تراجع إيرادات السكك الحديدية خلال "يناير"
القاهرة - أ ش أ
أظهر مركز معلومات دعم واتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء تراجع إيرادات نقل الركاب بالسكك الحديدية خلال شهر يناير الماضي.
وذكر أنها وصلت إلى 78 مليون جنيه منخفضا بحوالي 0.9% عن مستواها خلال الشهر ذاته من العام الماضي والذي بلغ فيه78.7 مليون جنيه.
وأوضح المركز في نشرته عن المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية تراجع عدد ركاب السكك الحديدية خلال يناير 2013 بنحو 2.5% ليصل إلى نحو19.8  مليون راكب مقابل 20.3 مليون راكب خلال الشهر ذاته من2012.
وأشار إلى تراجع إيرادات نقل البضائع بالسكك الحديدية خلال الفترة المذكورة ليبلغ11.2  مليون جنيه خلال يناير 2013 منخفضة بنحو 13.5 % عن مستواها خلال شهر يناير 2012 والذي بلغ فيه نحو 13 مليون جنيه .
وتراجعت حركة نقل البضائع بالسكك الحديدية خلال الفترة المذكورة بنسبة 20.2%  ليبلغ83.1 مليون طن / كم مقابل  104.1مليون طن/كم خلال فترة المقارنة .
و أشارت النشرة إلى ارتفاع حركة المنقولات البحرية بنسبة 13.1 % خلال شهر ديسمبر الماضي لتسجل 10547 طنا مقابل9324  طنا خلال الشهر السابق عليه، بينما انخفض على أساس سنوي بنسبة 6% مقارنة بشهر ديسمبر2011  والذي سجل نحو 11219 ألف طن "
وأوضحت النشرة أن حركة نقل البضائع "غير البترولية" جوا زادت أيضا خلال شهر ديسمبر2012 بنسبة17.2   % لتبلغ 29.3 ألف طن مقابل25ألف طن خلال شهر نوفمبر السابق عليه، بينما انخفضت حركة النقل الجوى بما نسبته6.4  % مقارنة بشهر ديسمبر2011 والذي بلغ فيه نحو 31.3 آلف طن.