ضبط 3 بلطجية تعدوا على طلاب مدرسة بالسويس
 
السويس - حسام صالح
 
تمكنت مباحث الجناين بالسويس من ضبط 3 بلطجية تعدوا على طلاب مدرسة الجبلايات الثانوية في وقت سابق وأثاروا الذعر بين طلابها.
كان مصطفى فتح الله مدير أمن مديرية التربية والتعليم بالسويس تلقى إخطارا من مدير المدرسة يفيد بنشوب مشاجرة بين طلاب المدرسة و3 أشخاص خارجين عن القانون صباح الأربعاء 13 مارس أمام المدرسة، وعقب ذلك دخلوا إلى المدرسة وبحوزتهم أسلحه نارية وبيضاء للفتك بالطلاب.
وتمكن المدرسون بمعاونة بعض الطلبة من السيطرة عليهم وحبسهم بمكتب مدير المدرسة ، وتم إبلاغ الشرطة ، وتمكن الرائد أحمد داود رئيس مباحث الجناين من ضبطهم، واستأنف الطلاب العملية التعليمة بشكل طبيعى بالمدرسة.