مصدر مسئول ينفي اعتداء الأهالي على مطار العريش
العريش - صالح العلاقمي
نفى مصدر أمني مسئول بالعريش، الأربعاء 13 مارس، تعرض مطار العريش لأي هجوم من جانب الأهالي بالمنطقة، كما رفعت أجهزة الأمن درجة استعدادها.
جاء ذلك بعد حدوث إطلاق نار بين متنازعين من أهالي المنطقة بالقرب من مطار العريش الجوي صباح اليوم.
وقال شهود عيان بمنطقة جنوب العريش إنهم سمعوا صوت طلقات نارية صباح اليوم بالقرب من أسوار مطار العريش الجوي بين أهالي مقيمين في المنطقة على خلفية نزاع بينهما، وردت قوات الأمن المكلفة بحراسة المطار بإطلاق النار في الهواء حفاظا على أمن المطار.