كوريا الشمالية تجدد تهديداتها بالانتقام من سول وواشنطن 
 بيونج يانج _أ ش أ  
هددت كوريا الشمالية كل من الولايات المتحدة الأمريكية وكوريا الجنوبية بالانتقام الشديد حيث أصدرت وزارة الدفاع في بيونج يانج الأربعاء 13 مارس  بيانا شديد اللهجة.
ويأتي ذلك ردا على عقوبات مجلس الأمن الدولي المفروضة عليها وعلى إجراء التدريبات العسكرية المشتركة الكورية الجنوبية - الأمريكية .
وقالت وزارة الدفاع الكورية الشمالية -في بيانها الذي نقلته وكالة إنباء يونهاب الكورية الجنوبية - إننا من الآن فصاعدا، غير مقيدين باتفاقية الهدنة والبيان المشترك لعدم الاعتداء بين الكوريتين، وسوف يركز جيشنا وشعبنا في الفترة المقبلة على توطيد دعائم العدل والانتقام بلا هوادة.
وانتقدت الوزارة بصورة غير مباشرة الرئيسة الكورية الجنوبية بارك كون هيه..قائلة إن هناك تصرفات قبيحة وجنونية من أنصار الحرب في حكومة الدمية تفوح منها روائح مسمومة من صاحبة القصر الرئاسي .
وأضافت الوزارة "إنه في صالة القصر الرئاسي تصدر الافتراءات المسيئة حول انحياز دولتنا لخيار تطوير الأسلحة النووية وقدراتنا العسكرية، مع التحريض على التأهب الأمني " .
وجاءت هذه التصريحات كرد على تعليقات الرئيسة بارك في حفل تتويج ضباط من القوات المسلحة في مقر الجيش الوطني حيث قالت " إن الدولة التي تركز على تقوية قدرتها العسكرية والأسلحة النووية دون رعاية الشعب الذي يعاني المجاعة، ستواجه في نهاية المطاف انهيارا" .