مشاجرة دامية بين مسجل خطر ورواد سوق قويسنا
المنوفية – محمد الشامي
شهد مركز قويسنا مشاجرة دامية بين أحد المسجلين خطر وعدد من الأهالي بمنطقة السوق أسفرت عن أحداث شغب وإصابة شخصين بجروح طعنية ونقلا لمستشفى قويسنا المركزي.
تلقى مدير أمن المنوفية اللواء أحمد عبد الرحمن إخطارا من مفتش مباحث مركز قويسنا العقيد صبري عزب بنشوب مشاجرة بين عمرو إبراهيم رسمية والشهير بأحمد رسمية وشخصين من مرتادي سوق قويسنا لخلافات مالية قام على إثرها المتهم بتسديد طعنات نافذة لهما بينما قام الأهالي من قرية عرب أبو زكري بقطع الطريق الزراعي للمطالبة بضبط المتهم.
وانتقلت قوات الأمن لموقع الحادث للسيطرة على الموقف في حين تقوم قوة بمطاردة المتهم بارتكاب الواقعة بطريق المنطقة الصناعية لضبطه وعرضه على النيابة العامة للتحقيق.