 تأجيل Cairo ICT إلى سبتمبر بسبب أوضاع مصر!!
  
شيماء قنديل
تقرر تأجيل  مؤتمر Cairo ICT  والذي كأن من المقرر عقده ابريل المقبل ليكون في سبتمبر القادم!!
واشارت شركة تريد فيرز انترناشونال المنظمة للمعرض أن المصلحة العامة تؤكد أن الفترة الحالية لن ينتج عنها الحجم المناسب من الأعمال نظرا لسخونة الفترة الحالية في مصر وانتظار الانتخابات البرلمانية والتى تم تحديدها أولا خلال ايام المعرض ثم تأجلت لفترة ليست بطويلة .
كما تحفظت بعض الوفود والوزراء  العرب والافارقة والاوروبيين المشاركين في القمة العربية الأفريقية الأولى والتي تنعقد بالتوازي مع Cairo ICT على هذه الفترة فقد تم تغيير موعد انعقاد المعرض بالتنسيق مع وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات إلى 29 سبتبمر وحتى 2 أكتوبر  .
يذكر أن القمة العربية الإفريقية  لتكنولوجيا الاتصالات والمعلومات تتم بحضور وزراء الاتصالات من الدول العربية والإفريقية وعدد من مشغلي  شركات المحمول والثابت ، ومن المقرر أن يحتضن المعرض ولأول مرة  المؤتمر والمعرض الأول  للتمويل والاستثمار والأعمال  والذي تشارك فيه أكبر البنوك وشركات التأمين وشركات السمسرة لمناقشة بعض القضايا الحيوية التي تهم هذا القطاع  في ظل التحول الذي تشهده المنطقة نحو المعاملات الإسلامية  في البنوك وشركات التأمين والبورصة بهدف دعم صورة القطاع المالي المصري وربطه مع القطاعات الأخرى .
 