الرئيس الفلسطيني يصل موسكو لبحث آخر تطورات الشرق الأوسط
  موسكو _أ ش أ
وصل الرئيس الفلسطيني محمود عباس الأربعاء 13 مارس  إلى العاصمة الروسية موسكو في زيارة يلتقي خلالها بالرئيس فلاديمير بوتين لبحث آخر تطورات الوضع في الشرق الأوسط.
وذكرت وكالة أنباء نوفوستي الروسية أن عباس وبوتين سيناقشان التعاون المشترك والوضع في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وفرص استئناف المفاوضات الفلسطينية - الإسرائيلية.
وأعلن جهاز الإعلام التابع للحكومة الروسية، بدوره، أن رئيس الوزراء الروسي ديمتري ميدفيديف سيلتقي عباس أيضا ليبحث معه العلاقات الروسية - الفلسطينية القائمة ومستقبلها.
يذكر أن الرئيس الفلسطيني أشاد بروسيا على مواقفها الداعمة للشعب الفلسطيني وحقوقه المشروعة وحيا الجهود التي تبذلها لإحلال السلام في المنطقة. كما أنه جدد دعوته إلى ضرورة عقد مؤتمر دولي للسلام في موسكو.