وزير التموين يستقبل نائب وزير التجارة الهندي
أحمد دياب
استقبل وزير التموين والتجارة الداخلية د.باسم عودة، نائب وزير التجارة الهندي، والسفير الهندي بالقاهرة والوفد المرافق لبحث أوجه التعاون المقترح في الفترة القادمة بين مصر والهند.
وأبدى ممثلو الحكومة الهندية رغبتهم  في اعتماد القمح الهندي المنشأ لدى هيئة السلع التموينية واستعداد الهند لتقديم عروضها وتسهيلاتها لتصدير القمح لمصر.
 
وقال عودة  إن الهند كانت دولة مستوردة للقمح مثل وضعنا الحالي، واستطاعت أن تطور زراعتها وحققت فائض يصل إلى 16 مليون طن في السنة، وتتحول من دولة مستوردة للقمح إلى دولة مصدرة رغم أن عدد سكانها 1.2 مليار نسمة، ولذا نريد الاستفادة من هذه التجربة.
 
ووجه ممثلو الحكومة الهندية الدعوة لممثلي هيئة السلع التموينية لزيارة الهند للتعرف على القمح الهندي على الطبيعة بكافة مراحله حتى التخزين والشحن، وعقد مجموعة من المناقشات من أجل توريد القمح الهندي وقد رحب  الوزير بالفكرة ووافق عليها بشكل مبدئي.
واتفق الطرفان على الاستفادة من الخبرات الهندية في مجالات منظومة جمع القمح من المزارعين،والسيطرة على الأسواق العشوائية،والسيطرة على الأسواق العشوائية والباعة الجائلين.