"هيومان رايتس" تطالب بالتحقيق في مقتل اثنين من المسلمين بتايلاند
بانكوك - أ ش أ
حثت منظمة "هيومان رايتس وواتش" المعنية بالدفاع عن حقوق الإنسان السلطات التايلاندية على التحقيق في ادعاءات بشأن قيام بحارة تايلانديين بقتل اثنين على الأقل من مسلمي "الروهينجا" الشهر الماضي.
وأوضحت المنظمة - في بيان نقلته شبكة "ايه بى سى" الأمريكية الأربعاء 136 مارس - أن التحقيقات التي أجرتها كشفت عن أن البحارة التايلانديين فتحوا النار على مجموعة من طالبي اللجوء قبالة سواحل إقليم "فانج نجا" ، مطالبة السلطات بالتحقيق في ملابسات الواقعة ومحاسبة المسئولين عنها.
يذكر أن أعمال العنف الطائفي في ميانمار قد تسببت في شهر يونيو الماضي بمقتل العشرات من مسلمي "الروهينجا" وحرق وتدمير أكثر من ثلاثة آلاف منزل، ما دفع عشرات الآلاف من المسلمين إلى اللجوء للدول المجاورة خاصة بنجلاديش و الإقامة في مخيمات للاجئين هناك.