القبض على 7فلسطينيين بمطار القاهرة بحوزتهم خرائط وصور لمنشآت سيادية
 
 
القاهرة _أ ش أ
ألقت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولي الأربعاء 13 مارس  القبض على سبعة فلسطينيين فور وصولهم قادمين من سوريا لحيازتهم خرائط وصور لبعض المنشآت الحيوية والسيادية في البلاد.
وبالتحقيق معهم تبين أنهم دخلوا مصر عبر أنفاق غزة ومنها إلى سوريا، ومنها إلى إيران التي دخلوها دون إثبات خاتم الدخول على جوازات سفرهم وهو ما أثار شكوك سلطات المطار، ومازال التحقيق يتم معهم بمعرفة أجهزة الأمن بالمطار لمعرفة أسباب احتفاظهم برسم كروكي لمنشآت مصرية سيادية.
والفلسطينيون هم :نادر محمة شحادة أبو شزيفة، ومحمود زهدي سليمان أبو شزيفة، ومحمد بركة عايش الغور، وأحمد رمضان محمد مقداد، ومحمد فضل أحمد طافش، ومصعب عبد الله محمد عبد العال، ومحمد عبد العزيز محمد البري.
 
 