توقعات بتجميد مشروع تنمية خليج السويس وشرق بورسعيد بعد "الطوارئ"
توقع مصدر مسئول بوزارة الإسكان، تجميد الدولة لمشروع "تنمية خليج السويس" لحين هدوء الأوضاع بالمحافظة، وإعادة ثقة المستثمرين في المشروع الذي تتبناه الدولة.
وأكد أن نفس الأمر سوف يتم لمشروع تنمية منطقة شمال شرق بورسعيد، وفقا للتغيرات الجديدة وإعلان الرئاسة فرض قانون الطوارئ، وحظر التجوال في محافظات القناة الثلاث.
وقال المصدر إنه من غير المنطقي أن تعلن وزارة الإسكان أو النقل عن طرح أراضي على المستثمرين في الوقت الحالي في ظل التوتر السياسي وأعمال العنف التي تشب فى محافظات السويس والاسماعيلية والقناة بشكل متواصل، الأمر الذي يزيد من مصاعب تسويق المشروع، وضمان إقبال المستثمرين عليه.
وأكد المصدر أن اجتماعات وزارتي النقل والإسكان والاستثمار بشأن التحضير لإجراء طرح مناقصات مستمرة ومناقشة التخطيط النهائي للمناطق الاستثمارية بكل من السويس وشمال شرق بورسعيد، لكن لم يتم إجراء أي طرح على المستثمرين حتى نهاية الربع الجاري من العام.
وكانت الحكومة أعلنت مطلع العام، عن قرب انتهائها من تجهيز أراضي المرحلة الثانية للمنطقة الصناعية، بمنطقة "قطرة شرق" ضمن مخطط تنمية إقليم خليج السويس.