"الصيادلة" تناقش تحرير أسعار الأدوية المرخصة حديثا الأربعاء المقبل
قال الدكتور، عادل عبد المقصود، رئيس شعبة الصيادلة، بالغرفة التجارية بالقاهرة، إن الشعبة ستعقد اجتماعا الأربعاء المقبل لمناقشة قراروزير الصحة والسكان، رقم 499 لسنة 2012، والذى يقضي بتحرير سعر الأدوية المرخصة حديثا وفقا للأسعار العالمية، وتطبيق شركات الأعمال له، وعرض رد الشركة القابضة، كما سيناقش الاجتماع تفاصيل اتفاق مع البنك العربي لتمويل مشروعات إنشاء وتوسعة الصيدليات.
ولفت إلى أن الشعبة ستناقش أيضا دراسة آلية للتعامل مع شركة "بايوديرما"، عقب نشوب أزمة بينها وبين بعض أصحاب الصيدليات، لعدم تنفيذ الشركة لاتفاق زيادة هامش ربح الصيدليات.
وأشار عبد المقصود إلى مطالبات الصيدليات، بإعادة تسعير المنتجات الخاصة بشركة "بيوديرما"، بعد ارتفاع أسعارها، بالمخالفة لقانون التسعير المعتمد فى 8 سبتمبر 2009 الماضي، والذى ينص على تسعير الدواء بأقل من 10% من البلدان المجاورة.
وقال الدكتور عادل عبد المقصود، إن الشكاوى من الشركة قالت إنها تنتهج بعض الممارسات الضارة والمخالفات، ومنها تغيير سياسة التسويق بين لحظة وأخرى، وتغيير أسلوب المرتجعات، إضافة إلى التعامل مع الصيدليات بدون فواتير مع وجود البضائع التى تحمل تاريخين للإنتاج على العبوة، وهو ما يخالف القانون، ويسبب مشاكل للصيادلة الذين يتداولون منتجات الشركة في الأسواق.