إعادة إطلاق قناة "صوت الشعب" من "المقطم".. ورئيس الوزراء على الهواء شهريا
عقد إبراهيم الصياد، رئيس قطاع الأخبار في التليفزيون المصري، سلسلة من الاجتماعات مع أشرف حسن، رئيس قناة صوت الشعب، للاتفاق على الشكل النهائي للقناة، تمهيدا لإعادة إطلاقها مرة أخرى خلال أسابيع، من استوديو المقطم‏، بالقرب من استوديو 5 الجديد الخاص بقناة النيل للأخبار‏، حيث يجري حاليا تجهيز طاقم العمل الجديد للقناة من (مذيعين - مخرجين - برامجيين - فنيين - مهندسى ديكور) إضافة إلى الخريطة البرامجية الجديدة لها.
كما تم الاتفاق على قيام قطاع الأخبار بإنتاج برنامج بعنوان (صوت الناس) لعرضه على قناة صوت الشعب بالتزامن مع عرضه على الهواء مباشرة على إحدى القنوات الإقليمية، على حسب اسم الضيف‏، حيث سيستضيف البرنامج في كل حلقة أحد المحافظين‏.
ومن ناحية أخرى، يشرف الصياد يوميا على معدلات العمل داخل استوديو 5 الذى بدأ بشكل تدريجي حيث تتراوح مدة التشغيل يوميا من خمس إلى ست ساعات يوميا، كما تم الاتفاق مع قطاع الهندسة الإذاعية على أن تزيد مدة التشغيل فى الفترة المقبلة لتصل إلى ‏24‏ ساعة‏، قبل بدء البث الرسمى.
وقرر الصياد تطوير جميع برامج القطاع، والاستعداد لإطلاق (موجز إخباري) على رأس كل ساعة لتكون أشبه بنشرة إخبارية قصيرة تتابع أي تطورات إخبارية على مدار اليوم،‏ إلى جانب نشرات الأخبار التى تذاع فى الثانية والسادسة والتاسعة مساء. كما تقرر إذاعة نشرة أخبار اقتصادية يوميا فى الرابعة عصرا تضم أخبار البورصة.
وأخيرا تقرر إعادة بث برنامج (واجه الشعب) الذي كان يستضيف رئيس الوزراء كل شهر‏ حيث سيتم ربط البرنامج ببرنامج (كشف حساب) المعروف يوميا على القناة الأولى ويعتمد على استضافة الوزراء للحديث حول عدد من القضايا‏‏.