مشجعو فريق إسرائيلي يرفضون التعاقد مع لاعبين مسلمين
أثارت خطط مالك فريق كرة قدم إسرائيلي التعاقد مع لاعبين مسلمين غضب جماهير النادي، الذين نددوا بالقرار في مباراة للفريق نهاية الأسبوع الماضي، مؤكدين على أن ناديهم سيبقى "نقيا".
وأعربت الجماهير عن اعتراضها بعد أن تناقلت وسائل الإعلام الإسرائيلية خبر اعتزام رجل الأعمال أركادي جايدماك، مالك نادي "بيتار القدس" الذي يلعب في الدرجة الممتازة الإسرائيلية والمعروف بعنصرية مشجعيه ضد العرب، التعاقد مع لاعبين من نادي تيريك غروزني الشيشاني.
وردد المشجعون خلال المباراة شعارات من بينها "لن يخطو عربي هنا"، وحملوا شعارا كبيرا يقول "بيتار نقي للأبد".
ويعرف نادي "بيتار القدس" بكراهية وعنصرية مشجعيه ومعاداتهم للعرب حيث يصر أغلبية المشجعين على عدم شراء أي لاعب عربي أبدا. وتمت معاقبة الفريق عدة مرات في السابق لتصرفات مشجعيه العنصرية.
وأكد غايدماك، أمس، أنه سيقوم باستقدام اللاعبين جبريل كديب وزؤور سديبيب، وقال لاذاعة الجيش الإسرائيلي "من الواضح للغاية أن غالبية مشجعي بيتار وغالبية السكان الإسرائيليين هم ضد الاستفزازات المعادية للمسلمين التي قامت بها مجموعة صغيرة جدا من المشجعين"، مؤكدا أن اللاعبين سينتقلان "بالتاكيد" إلى النادي.
وسيلتقي نادي بيتار القدس، غدا، مع فريق مكابي أم الفحم العربي.
من جهته، قام عضو الكنيست العربي أحمد الطيبي، اليوم، بتوجيه رسالة مستعجلة إلى رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم ميشال بلاتيني ليطالبه فيها بإرسال مراقبين إلى المباراة تحسبا لتصرفات المشجعين.
وجاء في الرسالة "نطالبكم بصفتكم هيئة عليا مسؤولة عن رياضة كرة القدم أن تتدخلوا في الموضوع وترسلوا مراقبين من طرفكم لضمان أن تكون مباراة فيها احترام متبادل بين الطرفين وأن تسيطروا على هذه الظاهرة من ممارسات وتصرفات وشعارات عنصرية لدى جمهور بيتار والتي تضر بالروح الرياضية في كرة القدم".