ضبط مليون صاروخ قبل ترويجها خلال الأعياد في سوهاج
سوهاج - صباح على:
أسفرت الجهود الأمنية بمديرية أمن سوهاج من خلال الكمائن المتحركة والتى تم نشرها بدائرة مركز سوهاج من ضبط كمية كبيرة من الصواريخ والألعاب النارية التى تسخدم فى الأعياد والمناسبات قبل بيعها وترويجها في مركز سوهاج.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج من تمكن أحد الكمائن أعلى كوبرى روافع القصير دائرة المركز من ضبط سيارة محملة بكمية كبيرة من صواريخ الألعاب النارية بلغت مليون صاروخا.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العميد أحمد الراوى مفتش مباحث المديرية والمقدم كمال الضبع مفتش مباحث مركز سوهاج، وتبين من تحريات الرائد مصطفى النحاس رئيس مباحث المركز، أنه أثناء عمل كمين أمني متحرك بمدخل كوبري روافع القصير بدائرة المركز تم  ضبط السيارة رقم 51903 نقل سوهاج قيادة ''ز .ح ع''  40 عاما عامل، محملة بعدد 50 كرتونة بداخلها حوالي مليون صاروخا ألعاب نارية.
وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، كلفـت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهم وصولا لمصدر المضبوطات، تحرر عن ذلك المحضر رقم 1213 إداري وجاري العرض على النيابة العامة للتصرف.