إيداع طالب ثانوي هاجم مدرسته بساطور بمستشفى الأمراض العقلية في الأقصر
الأقصر – محمد محروس:
أمر قاضي المعارضات بمحكمة الأقصر الجزئية بالأقصر، مساء الأحد، بإيداع طالب هاجم مدرسته الثانوية بالبر الغربي حاملا ساطور بعد أن تجرد من ملابسه مستشفى الأمراض العقلية لمعرفة مدى قواه العقلية.
كانت قد تعطلت الدراسة بمدرسة سيد نور الدين الثانوية بقرية " الضبعية " بغرب الأقصر، بعد أن أصيب الطلاب والمدرسون بحالة من الذعر والهلع، الخميس الماضي، إثر قيام أحد طلاب المدرسة " مريض نفسي " باقتحام المدرسة بساطور في يده بعد أن تجرد من ملابسه.
وقال طلاب المدرسة إن طالبا مختلا عقليا يدعى محمد حسن علي اقتحم المدرسة، وبحوزته ساطور وحطم بعض محتويات المدرسة، مما تسبب في حالة من الذعر لطلاب المدرسة الذين فروا هاربين، مؤكدين أن هذه المرة الثانية خلال الأسبوع الجاري الذي يهاجم فيها المدرسة.