سرقة المواتير والمعدات الخاصة بفتح وغلق كوبري قصر النيل
كتب ـ محمد العراقي:
 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وبإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة الكلية، بسرعة تكثيف تحريات المباحث حول واقعة سرقة المواتير والمعدات الخاصة  بفتح وغلق كوبري قصر النيل.
كشفت التحقيقات التي أجراها عمرو عوض وكيل أول النيابة والتي باشرها أحمد صفوت هلال مدير النيابة، أن قسم شرطة قصر النيل قد تلقى بلاغا من محمد أنور حافظ مفتش تابع للطرق والكباري بمحافظة القاهرة، يفيد انه أثناء مروره لتفقد حالة الأمن بكوبري 6 أكتوبر، فوجئ بسرقة المواتير والمعدات التي تستخدم في فتح وغلق الكوبري، فتوحه الى قسم قصر النيل وحرر محضرا بالواقعة .
 
كلف اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة ومساعد أول وزير الداخلية، فريق من البحث الجنائي برئاسة اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، لعمل التحريات اللازمة لاسترداد المسروقات وضبط المتهمين بارتكاب الواقعة، وأثبتت التحريات المبدئية ان السرقة تمت بواسطة أحد الباعة الجائلين وجاري البحث لاستكمال التحريات وضبط الجناة. 