طليقة عكاشة: لن أتنازل عن حبسه إلا بعد ارتدائه البدلة الزرقاء
كتب- محمد العراقي:
كشفت الإعلامية رضا الكرداوي، طليقة توفيق عكاشة،مالك قناة الفراعين، عن شروط التصالح التي بموجبها ممكن أن تقبل التصالح مع طليقها، بعد أن نالت منه حكم الحبس 6 أشهر في قضية السب والقذف التي أقامتها ضده.
وقضت المحكمة في حكمها بمعاقبته، أن المطلب الأساسي لإجراء عملية التصالح هو أن يرتدى البدلة الزرقاء داخل محبسه ولو لدقائق، وبعد خروجه يتقدم باعتذار رسمي على الهواء لما وجهه إليها من عبارات سب وقذف بوقت سابق من خلال برنامجه مصر اليوم الذى يذاع على قناة الفراعين ملكية "عكاشة".
وأوضحت "الكرداوى"، في تصريح خاص لـ "مصراوي"، الأحد، " أن طليقها يرسل إليها أطراف للوساطة في عملية التصالح بينهما وعرض مبالغ مالية كبيرة عليها فى حالة التنازل عن الدعوى، إلا أنها رفضت لكل العروض، مؤكدة أنها لن تتنازل عن حقها في الحكم الصادر بحبسه 6 أشهر، ولم تستسلم إلى أن تنل منه، وتراه بالبدلة الزرقاء" - على حد تعبيرها.
وناشدت "الكرداوى"، وزارة الداخلية لتنفيذ قرار المحكمة والنيابة العامة، مهددة في حالة التجاهل لضبط وإحضاره، ستأخذ من أمام مبنى وزارة الداخلية مقرا لاعتصام مفتوح لحين تنفيذ الحكم الصادر من القضاء والمرسل إلى الداخلية وواجب تنفيذه.