أخرة لعب القمار.. ''قتيل''
كتب ـ حسن الهتهوتي:
دفع بائع حياته ثمناً للعب القمار مع زميله بميدان رمسيس، حيث سدد له طعنة نافذة بالصدر بعدما فاز عليه.
كانت البداية بتلقي اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، اخطاراً بمقتل (م.أ.خ) وشهرته ''م . عضمة'' 25سنة، بائع بميدان رمسيس، مقيم بشبرا مصر، سبق اتهامه في 7اتهامات، أخرهم ''حيازة سلاح''، إثر تلقيه طعنة بالصدر.
على الفور، تم تشكيل فريق بحث من مباحث قسم شرطة الأزبكية، ضم المقدم أحمد الأعصر، رئيس المباحث، والرائد محمد رضا، والنقباء مجدي عرفة وكريم عبد العليم وأحمد قدري، معاوني مباحث القسم، لكشف غموض الحادث.
وكشفت التحريات أن الجاني ''بائع'' بميدان رمسيس، زميل القتيل، ويُدعى (عبد الناصر.ث.س) 38سنة، سبق اتهامه في 13قضية، وتبين أنهما كانا يلعبان الميسر ''القمار'' على سلم مترو محطة الشهداء، بالقرب من مسجد الفتح، عقب انتهاء العمل، وسبق أنا فاز المجني عليه على القاتل، وحصل على أمواله، مما أثار حفيظة الجاني، فقام باصطحاب (محمد . ش . هـ) 38سنة، بائع، وشهرته ''كولا'' سبق اتهامه في 35 قضية، وذهبا إلى منزل القتيل، وأخذاه لكي يلعب معه في ميدان رمسيس.
ووافق المجني عليه، ولعب معه، ففاز الجاني على القتيل، فاتهمه الأخير بالتلاعب في الأوراق، ونشبت مشادة بينهما، تطورت لتشابك بالأيدي، قام على إثره المتهم بإخراج سكين كانت بحوزته، وسدد له طعنة في الصدر، أودت بحياته قبل أن يصل المستشفى القبطي.