بلاغ يتهم البرادعي وصباحي وخالد علي بالتحريض على التظاهر أمام مكتب الإرشاد
كتب ـ صهيب ياسين:
تقدم خالد المصري، عضو المكتب السياسي للجبهة السلفية، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله، ضد محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور وحمدين صباحي، رئيس حزب التيار الشعبي، وحازم عبد العظيم وخالد علي، وبثينة كامل، وعلا عبد الفتاح، وأسماء محفوظ، ونجله حسن عبد الرحمن، المتهم في قضية فرم مستندات أمن الدولة المنحل و40 شخصية من قيادات حزب التيار الشعبي، وحزب الدستور لاتهامهم بالتحريض على التظاهر أمام مقر جماعة الاخوان المسلمين بالمقطم .
وأكد مقدم البلاغ الذى حمل رقم 834 بلاغات نائب عام، أن المشكو في حقهم  أنهم حرضوا للتظاهر عبر مواقع التواصل  الاجتماعي على التحريض  على اقتحام مكتب الإرشاد بالمقطم.
وأضاف مقدم البلاغ ان الدعوات للتظاهر أمام مكتب الارشاد جاءت من خلال تحريض احزاب و شخصيات وصفحات إلكترونية، وهي تلك الدعوات التي اندلع على إثرها العديد من المناوشات والاشتباكات والتي أدت إلى إصابة العديد من المواطنين وإحراق وإتلاف الممتلكات.
وطالب مقدم البلاغ في النهاية بالتحقيق العاجل في أحداث المقطم.