ضبط 900 بلطجيًا وهاربًا من السجون والأحكام بالشرقية
الزقازيق-أ.ش.أ:
تمكنت الأجهزة الأمنية بالشرقية، بإشراف اللواء محمد كمال مدير الأمن، من ضبط 942 شخصا من العناصر الإجرامية الخطرة والهاربين من السجون وتنفيذ الأحكام، وبحوزتهم كميات كبيرة من المواد المخدرة والاسلحة النارية والبيضاء.
كان العميد رفعت خضر، مدير المباحث قاد حملة مكبرة لضبط العناصر الإجرامية وإعادة الأمن إلى الشارع.
وأسفرت الحملة التي شارك فيها ضباط البحث الجنائي والأمن العام ومجموعات قتالية من الأمن المركزي برئاسة العميد : عاطف المصري، عن ضبط 22 من العناصر الإجرامية الخطرة وبحوزتهم 3 بنادق آلية و 12 فرد خرطوش وطبنجتين "بريتا" و30 سلاح أبيض و 150 طلقة نارية.
كما تم ضبط 10 تجار مخدرات وبحوزتهم 103 كيلوجرامات من البانجو، و 105 تذكرة هيروين، ونصف كيلوجرام حشيش ، و330 قرصا مخدرا، و ضبط 910 من الهاربين من السجون وتنفيذ الأحكام القضائية، بينهم 14 هاربا من أحكام بالإعدام والسجن المؤبد.
تمت إحالة المتهمين للنيابات المختصة التي تولت التحقيق بإشراف المستشارين أحمد دعبس وحسام النجار المحامين العامين لجنوب وشمال الشرقية.