حبس ضابط بنجدة القاهرة 45 يومًا لإتجاره في الهيروين
كتب- محمد العراقي:
قرر المستشار محمد إبراهيم قاضى المعارضات ورئيس محكمة جنح مستأنف الزيتون, بتجديد حبس كل من مهاب طارق على ضابط بنجدة القاهرة فرع الدراسة, ومحمود محمد عبد الحميد, ومحمد مجدى عبد العظيم, 45 يوما على ذمة التحقيقات على خلفية إتجارهم في المواد المخدرة ( مسحوق الهيروين المخدر)  .
جاء ذلك عقب تورط الضابط مع المتهمين المذكورين بالإتجار في المواد المخدرة ( مسحوق الهيروين المخدر)، متخذين من السيارة الخاص بالمتهم الأول ( الضابط ) وكرا لترويج سمومهم على المدمنين والمتعاطين لها .
وبإعداد أحد الأكمنة المعدة للخرجين عن القانون تلاحظ للقوة أن السيارة التي يقودها الضابط ومن معه بل لوحات معدنية و بتوجههم لاستبيان الأمر وبتفتيش السيارة عثروا على كميات من ( مسحوق الهيروين المخدر )، وأثناء محاولات القوة لاقتياده إلى قسم الشرطة قام المتهمين بمقاومة السلطات وأشهروا أسلحة نارية بوجه رجال الشرطة للتعدي عليهم إلا إنهم أحكموا السيطرة الأمنية عليهم  وقاموا بالتحفظ على المخدرات وتحرر محضرا بالواقعة وتمت إحالتهم إلى النيابة .