انتحر شنقًا بسبب الخلافات الأسرية فى بولاق الدكرور
كتب - محمد شعبان:
أقدم عامل على الانتحار شنقًا داخل غرفته بمسكنه ببولاق الدكرور، بسبب خلافات أسرية مع مطلقته.
تلقى المقدم أحمد دسوقي، رئيس مباحث بولاق الدكرور، بلاغًا من الأهالي بشارع أحمد عفيفي بمنطقة ناهيا ببولاق الدكرور، بانتحار عامل داخل مسكنه، وكشفت تحريات الرائد كريم فوزي، معاون مباحث قسم شرطة بولاق الدكرور، قيام عامل بمحل ملابس، 37عامًا، بشنق نفسه بواسطة حبل، لمعاناته من حالة نفسية سيئة نتيجة خلافات مع مطلقته.
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي أمرت النيابة بدفن الجثة بعد تشريحها.