إخلاء سبيل متهمين باقتحام مقر الإخوان بالشرقية
الزقازيق-أ.ش.أ:
قرر محمد عبد الودود، رئيس نيابة قسم ثان الزقازيق، إخلاء سبيل الصبيين المتهمين بمحاولة اقتحام مقري الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة بقسم ثان الزقازيق وإلقاء الحجارة عليهما، وتسليمهما لذويهما نظرا لحداثة سنهما.
وكان عدد من المتظاهرين قد تجمعوا أمام المقرين، مرددين الهتافات المنددة بالنظام الحاكم ومطالبين بتحقيق أهداف الثورة، وقام بعضهم برشق المقرين والقوات المكلفة بتأمينهما بالطوب والحجارة.
وأسفر ذلك عن إصابة ضابط بالأمن المركزي ومواطن، وحدوث تلفيات في الواجهات الزجاجية بالمقرين.