ضبط مصنع بدون ترخيص لإنتاج ''الرنجة'' بكفر الشيخ
كفر الشيخ- أ.ش.أ:
تمكنت مباحث التموين بكفر الشيخ برئاسة المقدم إسلام البدوي  من ضبط مصنع لإنتاج الأسماك المدخنة (للرنجة) بقرية ''الناصرية'' مركز بيلا يستخدم أسماكا مجمدة مجهولة المصدر من نوع ''هارنج'' لتصنيع الرنجة في مصنع بدائي، ووضعها داخل صناديق خشبية واستخدام علامات تجارية مزورة.
وبالتحريات ـ التي قام بها عاطف نصر كبير مفتشي مباحث التموين بكفر الشيخ وقوة من الشرطة السريين ـ تمكنت من ضبط 720 كيلوجرامًا من الأسماك مجهولة المصدر مصنعة ''رنجة''، وتبين أن المصنع يعمل بدون رخصة وسجل صناعي وبدون شهادة صحية.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.