معركة بالرصاص بين قريتين بالصف
كتب - محمد شعبان:
سادت حالة من الخوف والذعر بين أهالي مركز الصف بالجيزة، على إثر تجدد الاشتباكات بين قريتي ''غمازة'' و''الإخصاص''، الأحد، لخلافات سابقة بينهما.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من غرفة النجدة بتبادل لإطلاق النيران بين قريتي ''غمازة'' و''الإخصاص'' بمركز الصف، وكشفت التحريات الأولية أن سبب المشاجرة هو مشادة كلامية حول خلافات سابقة بين العائلتين، تطورت لمشاجرة بالأعيرة النارية بينهما.
ويكثف ضباط المباحث من جهودهم للسيطرة على الموقف، وضبط طرفي المشاجرة والأسلحة المستخدمة، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.