حبس المتهم باقتحام مقر الحرية والعدالة بالمنيل 4 أيام علي ذمة التحقيق
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
أمرت نيابة مصر القديمة، برئاسة محمد السمري، وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، بحبس ''ناجح م'' المتهم الوحيد في اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بالمنيل، 4 أيام على ذمة التحقيقات التي تجريها النيابة في اقتحام مكتب الحزب واتلاف وسرقة محتوياته مساء الجمعة الماضية، كما أمرت النيابة باستعجال تحريات المباحث في الواقعة.
 
وأنكر المتهم أمام حاتم عليان وكيل أول النيابة، التهم الموجهة إليه باقتحام واتلاف محتويات حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، ونفى ان يكون من ضمن المشاركين في اقتحام الحزب وازالة لافته، ووجه اتهامه للمباحث حيث قال ان الخدمة الأمنية المتمركزة امام مقر الحزب بالمنيل استوقفته وهو راكبا دراجة نارية ولم يكن بحوزته سلاح خرطوش كما جاء بالمحضر''.
وكان أمين عام حزب الحرية والعدالة بالمنيل حسن على احمد، قال امام النيابة ان مئات من أهالي المنطقة التفوا حول مقر الحزب وازالوا اللافتة وسرقوا أجهزة كهربائية من المقر اثناء احتفالية ''الأم المثالية'' التي كانت تعدها الأمانة في ذلك التوقيت.
وكشفت التحقيقات الأولية عن تنظيم مئات الشباب المعارضين لسياسة جماعة الاخوان لاقتحام مقر حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، اثناء قيامهم بتنظيم احتفالية للأم المثالية بمناسبة ''عيد الأم'' داخل مقر الحزب بالمنيل، إلا ان الشباب قاموا بإفساد الاحتفالية واقتحموا المقر وازالوا اللافتة وهرع اعضاء الإخوان ولاذوا بالفرار قبل نشوب اشتباكات بينهم وبين المتظاهرين، مستغلين انشغال اعضاء الجماعة في حماية مكتب الإرشاد في مليونيه ''رد الكرامة''.