 «الجيش» يرتدى الزى العسكرى الجديد فى شمال سيناء 
قامت قوات الجيش المصري، بشمال سيناء، باستلام الزى العسكرى الجديد، الاثنين الماضي، وتم ملاحظة ارتدائه لدى جميع أفراد القوات المسلحة أمس الثلاثاء.
 
ووفقًا لمصادر أمنية، فإنه تم تسليم جميع الوحدات الزى العسكرى الجديد، فى إطار مخطط القوات المسلحة لتغيير لون ونقوش الزى العسكرى المصري، بما يتواءم مع خطة أعدتها القوات المسلحة منذ شهرين، حيث تم اعتماد شكل ولون الزى الجديد.
 
وقامت القوات التابعة للجيش، بارتداء الملابس الجديدة فى مدن العريش، والشيخ زويد، ورفح، حيث ظهر أفراد القوات المسلحة بالزى الجديد عند ديوان عام المحافظة، وعند كمائن الجيش، على الطريق الدولى "العريش- رفح".