 مندوب مصر فى الجامعة العربية: فلسطين وسوريا من أبرز بنود قمة الدوحة 
يتوجه وزير الخارجية محمد كامل عمرو إلى العاصمة القطرية الدوحة يوم السبت المقبل لحضور اجتماع وزراء الخارجية العرب المقرر عقده يوم الأحد المقبل للتحضير للقمة العربية المقرر عقدها يومى 26 و27 من الشهر الجارى.
 
وقال السفير عمرو أبو العطا مساعد وزير الخارجية مندوب مصر الدائم لدى جامعة الدول العربية - في تصريح له اليوم الأربعاء - إن هناك ثلاثة موضوعات أساسية مهمة مطروحة على القمة العربية وتشمل عملية السلام لان استمرار المفاوضات كما هى بين الجانبين الفلسطينى والإسرائيلى دون أن تؤدى إلى أى شىء أمر أصبح غير مقبول، وأن العرب يجب أن ينظروا فى تطبيق مبادرة السلام بشكل مختلف من المنهجية التى يتم التعامل بها مع عملية السلام .
 
وأضاف السفير أبو العطا أن القمة العربية سوف تناقش الموضوع السورى، حيث تم اتخاذ قرار منذ عدة أيام بأن يحصل الائتلاف السوري على مقعد سوريا فى جامعة الدول العربية بشرط أن يعمل هيئة تنفيذية أو حكومة انتقالية وبالتالى فنحن ننتظر ما ستسفر عنه اجتماعات إسطنبول التى بدأت الاثنين الماضى، حيث تم اختيار رئيس وزراء .
 
وأوضح أنه مع استطاعتهم تشكيل حكومة انتقالية ستحصل على مقعد سوريا فى الجامعة العربية وتشارك فى قمة الدوحة .
 
وأشار إلى وجود بند آخر سوف يناقش فى القمة وهو بند فنى خاص بإصلاح وتطوير الجامعة العربية ، حيث كان الأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربى شكل لجنة مستقلة برئاسة الأخضر الإبراهيمى وظل عام يعمل وانتهى من تقريره وتم توزيعه على الدول الأعضاء وبالتالى سيكون ذلك مسار بحث مهم لأن فيه الكثير لإصلاح الجامعة العربية منها وثيقة العهد السعودية التى أقرت فى قمة تونس عام 2004 ، كما أن مصر طرحت مبادرة عام 2003 تهدف إلى إصلاح الجامعة العربية ، وكل ذلك سيتم بحثه فى قمة الدوحة.
 
وردا على سؤال حول الجديد بشأن القضية الفلسطينية، أكد السفير أبو العطا أن مصر سوف تؤكد أننا لن نقبل أى مفاوضات عبثية لن تؤدى إلى شئ فى النهاية وبالتالى يجب إعادة النظر فى منهجية وآليات عملية السلام وبالتالى فالرباعية الدولية يجب إعادة النظر فيها .