 «فهمي» ينفى منع أى لجنة بـ«الشورى» من مناقشة العلاقات المصرية الإيرانية 
نفى الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، اليوم الأربعاء، أن يكون المجلس قد منع أى لجانه مناقشة أى طلبات مقدمة من النواب حول العلاقات المصرية الإيرانية، أو زيارة وزير السياحة هشام زعزوع إلى إيران.
 
وقال فهمى، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه لا حظر على المناقشات داخل المجلس المنتخب من الشعب المصري، ولا صحة لما تردد عن تكليف وفد من المجلس لزيارة إيران قريباً.
 
وأضاف أن رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور،عبد الله بدران تقدم من قبل ببيان عاجل حول زيارة وزير السياحة إلى طهران، وأن المجلس ناقشه فى إحدى جلساته العامة دون تدخل من أحد،  كما أن وكيل المجلس، الدكتور طارق سهري، تحدث فى نفس الأمر أيضاً.
 
ونفى رئيس مجلس الشورى ما تردد عن وجود تعليمات من مؤسسة الرئاسة بشأن عدم التطرق إلى العلاقات المصرية الإيرانية، مؤكداً أن المجلس المنتخب يتمتع بالاستقلالية اللازمة، وأن ما يتم مناقشته بجلساته العامة أو لجانه النوعية يتم بالاتفاق مع هيئة مكتب المجلس، ولجنته العامة التى تضم ممثلين عن كافة الأحزاب الممثلة فى المجلس.
 
ودعا فهمى جميع وسائل الإعلام الى تحرى الدقة فى الأنباء التى تخص المجلس، والالتزام بمعايير المهنية المطلوبة فى الإعلام.