 معتز عبد الفتاح: آلية التعامل مع مبارك و«الوطني» لن تصح مع مرسى والجماعة  
قال الدكتور معتز بالله عبد الفتاح، أستاذ العلوم السياسية، إن آليات التعامل مع الرئيس السابق حسنى مبارك والحزب الوطنى المنحل، لن تصلح فى التعامل مع الرئيس محمد مرسى وجماعة اﻹخوان المسلمين.
 
 
 
وأوضح عبد الفتاح من خلال صفحته الشخصية بموقع «تويتر» أن البعض لا يزال حبيس  اللحظة الاستثنائية فى بداية الثورة، مما أدى لفشل فى تطوير آليات جديدة لمواجهة الوضع الجديد.
 
 
 
ووصف عبد الفتاح  ثقافة المصريين بأنها قديمة تحوى الكثير من الحضارة والقليل من التحضر، وأضاف أن  اﻷمل فى جيل جديد شريطة ألا يكتسبوا أمراض اﻷجداد ويضيفوا إليها نرجسية الشباب.
 