 5.22 مليون جنيه لإنشاء سور الحراسات لبحيرة المنزلة ببورسعيد 
قال اللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد: إنه تم اعتماد 22.5 مليون جنيه، لإنشاء سور الحراسات لبحيرة المنزلة، لإحكام السيطرة الأمنية علي منافذ المحافظة، لتحقيق أقصي استفادة من عودة المنطقة الحرة، ومنع التهريب. 
 
وأضاف محافظ بورسعيد، أنه تم تكليف الهيئة الهندسية للقوات المسلحة للبدء في تنفيذ السور الخرساني، والذي صمم بتقنيات عالية، وكاميرات مراقبة لمنع اختراقها أو الاقتراب منه.
 
وأوضح عبدالله، أن الإشراف على الخط سيكون بالتنسيق بين حرس الحدود وشرطة أمن الموانئ؛ لإحكام القبضة عليه، مؤكدًا أنه سيتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه كل من يقوم بتهريب بضائع.
 
وتعد بحيرة المنزلة أحد أكبر وأهم البحيرات الطبيعية الداخلية بمصر وأخصبها، وتطل عليها مدينة المطرية وعلى ضفافها أربعة محافظات (الدقهلية، بورسعيد، دمياط، الشرقية).