 «العربية لدعم الإعلام» تنظم ورشة عمل حول الحماية القانونية للصحفيين   
تنظم الشبكة العربية لدعم الإعلام ورشة عمل حول "الحماية القانونية للصحفيين " يوم السبت القادم . 
 
تناقش الورشة عددا من الموضوعات حول أحكام الاقتباس ونقل الأخبار من الوسائل الصحفية والإعلامية الأخرى دون المساس بالحقوق المالية والأدبية لها ، وكيفية تجنب المساءلة القانونية في قضايا السب والقذف.
 
وسيقوم عدد من الباحثين والقانونيين والنشطاء والخبراء بالمشاركة في أعمال الورشة وفتح حوار حول القضايا المطروحة عليها ومنها قواعد نقد أعمال الموظف العام وقواعد تغطية أخبار المحاكمات والتحقيقات دون الوقوع تحت طائلة المساءلة القانونية .
 
وتشمل الورشة عدد من التدريبات العملية على القضايا المطروحة ومناقشات كاملة حولها، وذلك تحت إشراف المدرب والقانوني طارق البلتاجي .
 