 «الشرق الأوسط للسلام» تنظم ندوة حول المشاركة المجتمعية للمرأة  
تنظم منظمة الشرق الأوسط وحقوق الإنسان، غدًا الخميس، ندوة بمكتبة مصر العامة بالقاهرة، حول "دور المرأة في المشاركة المجتمعية"، في إطار احتفال المنظمة باليوم العالمي للمرأة ويوم المرأة الصرية ودورها العظيم بالمجتمع وخاصة بعد ثورة 25 يناير. 
 
يشارك في أعمال الندوة لفيف من المفكرين والإعلاميين وممثلي المجتمع المدني ونشطاء حقوق الإنسان والمهتمين بقضايا المرأة وعدد من مسئولي الجاليات العربية والأجنبية في مصر .
 
ويتحدث في الندوة المستشار عبدالفتاح حامد رئيس المنظمة والشاعرة السعودية عنود نجد وسلوى حماد رئيس جمعية المرأة السودانية والدكتورة صفا عبدالعزيز من البحرين.
 
 