 وزير الأوقاف يجتمع بالأئمة المعتصمين غدا لبحث مطالبهم  
قال الشيخ محمد عثمان، رئيس النقابة المستقلة للدعاة، إن وزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفي سيجتمع بالدعاة والأئمة المعتصمين صباح غد الخميس للاستماع إلى مطالبهم.
 
وقال عثمان فى تصريح خاص لـ"بوابة الشروق"، إن مطالبهم الأساسية التى ستعرض على الوزير هى تقديم استقالته وإقالة كل رموز الوزارة من الإخوان المسلمين، وإصدار قانون ينظم عمل الأئمة، وصرف كادر مالى وبدلات عن الانتقال.
 
ومن المقرر، أن يعلق الأئمة اعتصامهم اليوم وحتى يوم الجمعة القادم ومن ثم يستكملونه بعد أداء صلاة الجمعة.