 بالفيديو.. الجمل: تقرير مفوضى الدولة غير ملزم لـ«الإدارية» وعادة ما تأخذ به 
أوضح المستشار محمد حامد الجمل- رئيس مجلس الدولة الأسبق، تقرير مفوضى الدولة الخاص بحل جماعة الإخوان، لعدم وجود كيان قانوني لها، غير ملزم للإدارية العليا، إلا أنه عادة ما تأخذ به.
 
وأضاف الجمل، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة «الحياة» الفضائية مساء اليوم الأربعاء، أن أعضاء هيئة مفوضي الدولة يقومون بتحضير الدعاوي واستيفاء مستنداتها ثم كتابة التقرير، مشيرًا إلى أن هيئة مفوضي الدولة مشكلة من مجموعة من المستشارين ذوي الخبرة.
 
 
 





