 محامى الإخوان: تم إشهار «الجماعة» منذ «يومين» بقرار رقم «644« 
صَرّح عبد المنعم عبد المقصود، محامى جماعة الإخوان المُسلمين، أن جماعة «الإخوان المُسلمين» حصلت على إشهار رقم «644» كجمعية أهلية منذ يومين أو ثلاثة أيام، وأضاف أن الجماعة رفضت الخضوع لقوانين الإشهار فى عصر «مبارك» بسبب وجود أخطاء دستورية فى القانون.
 
وقال فى تصريحات لبرنامج «فى الميدان» الذى يُعرض على فضائية «التحرير» اليوم «الأربعاء»، إن الإشهار جاء بسبب تخوّف الجماعة من القضايا المطروحة حالياً، وأضاف أن القانون الحالى لا يُعتبر القانون الأمثل ويشوبه بعض الأخطاء التى لا تتقبلها الجماعة.
 
وناشد مجلس الشورى بضرورة تشريع قانون «إشهار الجمعيات الأهلية» وتعديل جميع الأخطاء المطروحة حالياً، وتوقع أن يتم الإعلان عن القانون خلال «أسبوعين».