 استمرار الاعتصام المفتوح لأئمة الأوقاف.. و«الإنقاذ» تعلن تضامنها معهم 
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطنى تضامنها مع مطالب أئمة ودعاة وزارة الأوقاف المعتصمين حاليا أمام مبنى الوزارة واستعدادها الكامل لدراسة مطالب الأئمة ومحاولة تحقيقها.
 
أعلن ذلك الدكتور أسامة الغزالى حرب عضو جبهة الإنقاذ خلال زيارته مساء اليوم للأئمة المعتصمين، أمام مبنى وزارة الأوقاف، مبينا أنه اطلع من الأئمة على بعض مطالبهم وطالبهم بإرسالها كاملة للجبهة لتبنيها بعد دراستها.
 
وأكد الدكتور حرب ضرورة الالتزام بالمنهج الوسطى المعتدل القائم على فكر الأزهر والبعد عن التشدد فى كل المؤسسات الدينية والحكومية، معربا عن استيائه مما اطلع عليه من الدعاة المعتصمين بسياسة وزارة الأوقاف لأخونة القيادات الإدارية وصبغ الوزارة بصبغة حزبية ودينية، معربا عن استعداد الجبهة للقاء وزير الأوقاف ومطالبته بتلبية مطالب الأئمة المشروعة.
 
كما قام ممثلون لبعض التنظيمات الشبابية بزيارة الأئمة المعتصمين أمام الوزارة معلنين تضامنهم مع مطالبهم وضرورة فتح حوار حول تلك المطالب.
 
من جهة أخرى، حرص الشيخ محمد عبد الرازق وكيل وزارة الأوقاف لشئون المساجد لدى خروجه من الوزارة على لقاء الأئمة المحتجين وطلب منهم كتابة مطالبهم لعرضها على وزير الأوقاف المتواجد اليوم بمجلس الوزراء.
 
وشدد الأئمة فى مطالبهم التى أعلنوها فى لقاء صحفى أمام مقر اعتصامهم على ضرورة عقد لقاء مفتوح تحضره وسائل الإعلام مع وزير الأوقاف لإعلان مطالبهم على غرار مؤتمر الأئمة بالأمس ومناقشة الوزير بشفافية فى تلك المطالب، وبربط بدلات الأئمة بحصصهم من مال الوقف، وقصر منصب وزير الأوقاف على خريجى الأزهر والعاملين بالوزارة وتخصيص مكتب بديوان عام الوزارة لتلقى مطالب الأئمة والتواصل معهم وإقرار كادر الأئمة وعدم تسيس المنبر لوضع قانون للإمام والدعوة وإقالة وزير الأوقاف وإحالته للتحقيق.