 «السيسى» يبحث مع نظيره الهندى سبل تعزيز التعاون العسكرى 
أجرى الفريق أول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، اليوم الأربعاء، مباحثات مع نظيره الهندى إيه.كى أنتوني، حول التعاون فى المجال العسكري، وزيادة تبادل الزيارات بين الجانبين، خاصة فى مجال التدريب منذ إنشاء اللجنة العسكرية المشتركة عام 2006.
 
وذكر بيان صادر عن وزارة الدفاع الهندية، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن كلا الجانبين اتفقا على تعزيز التعاون الثنائى فى عدة مجالات من خلال زيادة الزيارات بين القوات المسلحة المصرية والهندية، والتعاون التكنولوجى بين الصناعات، موضحا أنه تقرر بحث فرص زيادة التعاون خلال اجتماع لجنة الدفاع المشتركة التى ستعقد قريبا.
 
كما أطلع السيسى نظيره الهندي، خلال اللقاء الذى عقد على هامش زيارة الرئيس محمد مرسى التى اختتمت اليوم، على الوضع الأمنى فى غرب آسيا والدول المجاورة لمصر، وقد وجه له دعوة لزيارة مصر التى قبلها.