 رئيسة كوريا الجنوبية تلتقي نائب أمين عام الأمم المتحدة لمناقشة قضايا إقليمية 
التقت الرئيسة الجديدة لكوريا الجنوبية بارك جون هاي، نائب الأمين العام للأمم المتحدة يان إلياسون، اليوم الثلاثاء.
 
ويتوقع أن يناقش إلياسون وبارك، قضايا إقليمية من بينها التجارب النووية والصاروخية في كوريا الشمالية.
 
وتنامي التوتر في شبه الجزيرة الكورية منذ أن أجرت كوريا الشمالية تجربتها النووية الثالثة قبل أسبوعين.
 
وحضر إلياسون، مراسم تنصيب رئيسة كوريا الجنوبية أمس الاثنين.
 
وحثت بارك- وهي أول امرأة تتولى رئاسة كوريا الجنوبية- في كلمة تنصيبها، كوريا الشمالية على التخلي عن طموحاتها النووية.
 
وأكدت بارك أيضا على أهمية الحوار، وحثت الشمال على الالتزام بالمعايير الدولية والعودة للمحادثات.
 
ويحكم الزعيم كيم جونج أون كوريا الشمالية التي تواجه المزيد من العقوبات من الأمم المتحدة، بسبب تجربتها النووية الأخيرة.
 
وما زالت كوريا الجنوبية في حالة حرب من الناحية الرسمية مع كوريا الشمالية، بعد أن انتهت الحرب التي اندلعت بينهما من عام 1950 إلى 1953 بهدنة وليس باتفاق سلام رسمي.