 الإفراج عن «كودجو» رئيس وزراء توجو الأسبق 
أطلقت السلطات القضائية في توجو، سراح «أجبيوميه كودجو» رئيس الوزراء الأسبق مؤقتا، وذلك عقب اعتقاله لمدة 40 يوما مع منعه من مغادرة البلاد.
 
وذكر راديو «فرنسا الدولي»، اليوم الثلاثاء، أنه تم اعتقال كودجو مع 20 ناشطا من المعارضة، في إطار التحقيقات حول الحرائق التي دمرت المبان الرئيسية لسوقين كبيرين في البلاد.. مشيرا إلى أن أنصار كودجو وصوفوا اعتقاله بـ"المكيدة السياسية".
 
وأفاد الراديو، بأنه عقب 12 ساعة من جلسة استماع ومواجهات، تم إطلاق سراح كودجو رئيس «منظمة بناء توجو متضامن عبر الاتحاد»، حيث أكد أن هذه المنظمة من أجل البناء وليس التدمير، كما طلب إطلاق سراح نائبه «جيرار أدجا» الذي وصفه بـ"الدقيق والجاد".
 
يذكر أنه، تم اعتقال كودجو في 16 يناير الماضي على خلفية نشوب حرائق في سوقي  «كارا» و«لومي»، حيث اعتبر كودجو العقل المدبر والذراع الممول لهذه الحرائق.
 
يشار إلى أن الدرك المدني قام بمحاصرة منزل كودجو تحت تحديد السلاح قبل أن يتم القبض عليه.
 
جدير بالذكر، أن كودجو تولى رئاسة الوزراء بين عامي 2000 و2002، وهو عضو بارز بحركة «فلننقذ توجو» التي تضم عددا من الأحزاب والائتلافات السياسية.
 