 القوى العالمية تقترح على إيران تخفيف العقوبات 
تعتزم الدول الكبرى، اقتراح تخفيف العقوبات على إيران اليوم الثلاثاء، مقابل موافقتها على التنازل عن بعض أوجه برنامجها النووى المثير للجدل، على ما صرح مصدر فى مجموعة «5+1» قبل انطلاق المحادثات بين الطرفين فى ألماتى بكازاخستان.
 
وكشف المصدر، أن مجموعة «5+1» (الولايات المتحدة، فرنسا، بريطانيا، روسيا، الصين، وألمانيا) تعد فى عرضها المحدث بـ"تخفيف عدد من العقوبات على تجارة الذهب وعلى الصناعة البتروكيميائية وبعض العقوبات المصرفية".
 
غير أن العرض الجديد يكرر المطلب المعلن فى لقاء بغداد فى مطلع 2012، ومفاده "وقف التخصيب إلى نسبة 20%، وإغلاق موقع «فوردو» (المبنى فى جوف جبل ويصعب تدميره)، وإرسال مخزون اليورانيوم المخصب إلى 20%" إلى الخارج، بحسب المصدر.
 
وتجتمع إيران والدول الكبرى فى ألماتى الثلاثاء، فى محاولة لتجاوز الخلافات بعد انقطاع مفاوضاتهما أكثر من ثمانية أشهر.
 
وأكد كبير المفاوضين الإيرانيين سعيد جليلي، السبت الماضي، أن طهران تنتظر مطالب "متوازنة" من مجموعة «5+1».