 نحو مائة حزب وجمعية فى مالى تطلق «مبادرة من أجل السلام» 
أطلق نحو مائة حزب سياسى وجمعية فى مالي، أمس الاثنين، "مبادرة من أجل السلام والوحدة الوطنية"، مع الدعوة إلى إجراء انتخابات حرة واحترام حقوق الإنسان.
 
وقالت هذه المنظمات، فى وثيقة وقعتها بعد اجتماع: "نطلب من الحكومة المالية أن تبذل ما فى وسعها لإجراء انتخابات حرة وديمقراطية وشفافة على مجمل التراب الوطنى فى أقرب وقت".
 
ومع نهاية يناير، صوتت الجمعية الوطنية فى مالى على خارطة طريق سياسية تلحظ إجراء انتخابات عامة فى موعد لم يحدد.
 
وكان الرئيس المالى ديونكوندا تراوري، أمل فى نهاية يناير فى إجراء انتخابات قبل 31 يوليو، فيما يخوض الجيشان المالى والفرنسى إضافة إلى قوات إفريقية منذ منتصف يناير عمليات عسكرية لاستعادة شمال البلاد من المقاتلين الإسلاميين.
 
ومن بين موقعى مبادرة السلام، «جبهة الديمقراطية والجمهورية»، وهى تحالف أحزاب وجمعيات مناهضة للانقلاب العسكرى الذى شهدته مالى فى مارس 2012، و«التحالف لإنقاذ مالي»، والعديد من الجمعيات الطائفية والنسائية.
 
ودعا الموقعون، "كل الأحزاب الضالعة فى الحرب" للانضمام إلى مبادرتهم، وحضوا جميع الأطراف على "السهر على احترام ميثاق شرف الجندى والحقوق الإنسانية".
 
وإذ طالبوا بإحالة "المجرمين أمام العدالة"، أكدوا أن "من واجب الماليين أن يسارعوا إلى تحقيق الوحدة الوطنية".
 
 