 سناتوران أمريكيان يدعوان فرنسا إلى البقاء بمالى لما بعد مارس 
دعا سناتوران أميركيان زارا مالى مؤخرا، أمس الاثنين، فرنسا إلى البقاء عسكريا فى مالى إلى ما بعد شهر مارس، نظرا إلى عدم اكتمال تجهيز الكتائب الإفريقية التى ستحل محل الفرنسيين.
 
وقال السناتور كريستوفر كوونس الأخصائى فى شئون إفريقيا فى لجنة الشؤون الخارجية بمجلس الشيوخ الأميركى "أنا قلق من التصريحات المتفائلة التى يدلى بها الفرنسيون، ويقولون فيها أنهم نجحوا فى تبديد المتطرفين".
 
وأضاف السناتور الديمقراطى إثر عودته من جولة إفريقية التقى خلالها قيادة القوات الفرنسية فى مالي، أن "استقرار الوضع قد يتطلب تواجدا عسكريا فرنسيا لفترة أطول".
 
كما اعتبر أنه "بدون شريك يؤمن عمليات الإجلاء الطبى والنقل الجوى والمراقبة واللوجستية، فإن المدن فى شمال مالى قد تتعرض لهجمات مجددا ويتم السيطرة عليها" مشيدا بعمل فرنسا.
 
كما أوضح أن الجنود الأفارقة "ليسوا مستعدين للقتال فى الصحراء".
 
وقال السناتور الجمهورى جونى إيساكسون "نعلم جميعا أن لتنظيم القاعدة عيون شاخصة على كل ما هو غرب مصر فى شمال إفريقيا"، لافتا إلى أن "مالى يمكن أن تتحول إلى اختبار حول قدرة الأسرة الدولية على مواجهة عناصر القاعدة وتوقيفهم".
 
والجدير بالذكر، أن باريس تنوى تقليص عدد جنودها قدر الإمكان، اعتبارا من مارس، ولكن العمليات الانتحارية التى وقعت مؤخرا والمواجهات العنيفة تظهر أن الجهاديين اختاروا حرب العصابات.
 
 