 إيران تعرض مقترحات جديدة خلال المحادثات النووية 
قالت قناة «برس تي في» التليفزيونية الإيرانية، إن طهران ستعرض "حزمة مقترحات شاملة" خلال المحادثات النووية مع القوى العالمية في كازاخستان، والتي بدأت اليوم الثلاثاء.
 
وأضافت، أن المقترحات قد تتغير اعتمادا على العروض التي ستقدمها الدول الست الكبرى، ولم يذكر التقرير أي تفاصيل عن المقترحات.
 
ويأمل دبلوماسيون، أن تحقق أحدث جولة من المفاوضات انفراجة بشأن أنشطة إيران النووية التي تشتبه الولايات المتحدة وحلفاؤها في أنها تهدف إلى اكتساب قدرة على تصنيع أسلحة نووية، في حين تنفي طهران هذه المزاعم وتقول إن برنامجها النووي له أهداف سلمية.