 ميدفيديف: الظروف الراهنة لا تسمح بحرب باردة بين موسكو وواشنطن 
نفى رئيس الوزراء الروسي ديمتري ميدفيديف، مزاعم وجود حرب باردة بين بلاده والولايات المتحدة، مشيرا إلى أن الظروف الراهنة لا تسمح بذلك.
 
ونقلت وكالة أنباء «نوفوستي» الروسية، عن ميدفيديف قوله: "ليست هناك أي حرب باردة، وتنعدم الظروف لها، ولكن يمكن أن يشوب التوتر العلاقات بين الدولتين"، وأضاف: "هذا يتوقف على الإدارة والفريق الحاكم وموقف المشرعين".
 
وحول ما يسمى بقانون ماجنيتسكي، الذي يدعو إلى فرض عقوبات على موظفي الدولة الروسية الذين "تسببت أعمالهم بموت الخبير القانوني ماجنيتسكي" المحبوس على ذمة التحقيقات في تهرب المؤسسة التي عمل فيها والتي أسسها مستثمر أمريكي من دفع الضرائب، قال ميدفيديف: "إن السلطة التشريعية الأمريكية هي التي وضعت هذا القانون وليس إدارة الرئيس باراك أوباما".
 
وأشار إلى أنه يحدث في روسيا أيضا أن تتباين مواقف السلطتين التنفيذية والتشريعية من هذه المسألة أو تلك، "ولكن لا توجد أي أسباب عميقة جوهرية للحرب الباردة، بل على العكس نستطيع تحقيق شتى المهام بصورة مشتركة، ونحققها".