 «اليسار الإيطالى» يفوز بأغلبية مقاعد مجلس النواب 
فاز تحالف اليسار الإيطالى بزعامة بيير لويجى برساني، بأغلبية مقاعد مجلس النواب، حسب الأرقام التى نشرتها وزارة الداخلية الإيطالية، بعد فرز أكثر من 99.9% من مكاتب الاقتراع.
 
وبحسب هذه الأرقام، فغن تحالف اليسار حصل على 29.55% من الأصوات مقابل 29.18% لتحالف اليمين بزعامة سيلفيو برلوسكوني، ولكن القانون الانتخابى يتيح لليسار الفوز بـ340 مقعدا من أصل 630، يتألف منهم مجلس النواب حتى مع هذا الفارق البسيط.
 
وبالنسبة لمجلس الشيوخ، أوضحت أرقام وزارة الداخلية أن اليسار فاز بـ97 مقعدا مع 31.63% من الأصوات مقابل 110 لليمين، حتى وإن لم يحصل إلا على 30.71% من الأصوات.
 
ومن ناحيتها، أعطت صحيفة "لا ريبوبليكا"، الأغلبية فى مجلس الشيوخ لليمين مع 114 مقعدا مقابل 113 لليسار، فى حين أن صحيفة "كورييرى ديلا سيرا" أعطت اليسار 121 مقعدا مقابل 117 لليمين.