 زعيم يسار الوسط: إيطاليا في وضع «حرج» بعد الانتخابات 
قال بيير لويجي بيرساني زعيم يسار الوسط، أمس الاثنين، إنه سيعمل بما يحقق أفضل مصالح إيطاليا، بعد انتخابات برلمانية تركت البلاد في "وضع حرج جدا".
 
وأضاف بيرساني، في بيان، أن يسار الوسط فاز بأغلبية في مجلس النواب- وهو ما كانت تشير إليه التوقعات- رغم أن النتيجة النهائية للانتخابات لم تعلن بعد، ومن غير المرجح فيما يبدو أن يفوز حزب أو ائتلاف بأغلبية في مجلس الشيوخ.
 
وفي إيطاليا، تحتاج الحكومة إلى الحصول على موافقة مجلسي النواب والشيوخ لإقرار التشريعات والفشل في الفوز بأغلبية في المجلسين كليهما قد يؤدي إلى انتخابات أخرى.