 اتجاهات بنيجيريا للاعتماد على الفحم في إدارة محطات الكهرباء 
انتهت مجموعة العمل الرئاسية لحل مشكلة الكهرباء في نيجيريا، إلى إمكانية توليد ما بين 7000 إلى 10000 ميجا وات من الكهرباء، اعتمادا على الفحم كمصدر لإدارة محطات الكهرباء على امتداد الدولة.
 
وأوصت اللجنة الفنية المنبثقة عن المجموعة بإنشاء محطات للكهرباء تعتمد على الفحم لعلاج مشكلة الكهرباء في نيجيريا، ويأتي ذلك تماشيا مع سياسة الحكومة النيجيرية للتوسع في مصادر الطاقة البديلة عن مصادر الطاقة التقليدية.
 
وقال سيمون إتوكولو، رئيس اللجنة الفنية لعلاج مشكلة الكهرباء في نيجيريا، في مؤتمر عقده في لاجوس، إن الوقت قد حان لتنفيذ خارطة طريق لعلاج أزمة الكهرباء، موضحا أن نسبة لا تقل عن 30% من كهرباء نيجيريا يمكن أن تأتي عن طريق المحطات التي تدار بالفحم.
 
وأضاف أتوكولو، أنه يتم قريبا طرح مناقصات دولية لإنشاء شبكة من المحطات التي تعمل بالفحم في مختلف أنحاء نيجيريا التي لا تنتج في الوقت الراهن سوى 4000 ميجا وات من الكهرباء.
 
وبحسب تقارير وكالة الطاقة الدولية، تصل استثمارات العالم في مشروعات الطاقة البديلة إلى 257 مليار دولار أمريكي حتى نهاية العام 2012، وهي الاستثمارات التي ارتفعت من 33 مليار دولار أمريكي في العام 2004، وهو ما يوضح إقبال العالم على توليد هذا النوع من الطاقة " صديقا للبيئة والموفر لاستنزاف ثروة العالم من الغاز والنفط.