 ريابكوف: نجاح محادثات إيران ومجموعة «الست»مرهونة بإرادة الجانبين 
قال نائب وزير الخارجية الروسي سيرجي ريابكوف، إن نجاح المحادثات بين إيران ومجموعة (5+1) المقرر أن تبدأ في كازاخستان في وقت لاحق، اليوم الثلاثاء، يتوقف على الإرادة السياسية للجانبين.
 
ودعا ريابكوف، الذي يترأس الوفد الروسي خلال هذه المحادثات، كلا الجانبين إلى عدم إضاعة المزيد من الوقت، مؤكدا أنه يجب أولا وقبل بدء المحادثات، إظهار الإرادة السياسية وكذلك التصميم الداخلي لتحقيق تقدم خلال هذه المرحلة.
 
وكان الوفد الإيراني وصل أمس الاثنين، إلى كازاخستان للمشاركة في جولة جديدة من المحادثات مع مجموعة (5+1) وهي بريطانيا والولايات المتحدة وفرنسا والصين وروسيا بالإضافة إلى ألمانيا.
 
وجرت الجولة الأخيرة من المفاوضات بين إيران ومجموعة (5 +1) في العاصمة الروسية (موسكو) في شهر يونيو من عام 2012.
 
وتتهم الولايات المتحدة الأمريكية وإسرائيل وبعض حلفائهما، إيران بالسعي لامتلاك برنامج نووي ذي صبغة عسكرية، وهو الأمر الذى تنفيه طهران وتصر على أن برنامجها مخصص للأغراض السلمية.