 القناة لم تتأثر بانقطاع الكهرباء فى بنما 
قالت السلطات  البنمية: إن الكهرباء انقطعت فى مناطق واسعة فى بنما، يوم الاثنين، لكن قناة بنما، وهى أحد طرق التجارة الرئيسية فى العالم، لم تتأثر وظلت مفتوحة أمام الملاحة.
 
وقالت شركة إيتيسا، وهى إحدى شركات الكهرباء الرئيسية فى البلاد، فى بيان، "وقع حادث فى شبكة الكهرباء البنمية، تسبب فى انقطاع للخدمة أثر على الشبكة بأكملها، ولم تقدم الشركة مزيدا من التفاصيل.
 
يذكر أن حجم الشحنات التى عبرت قناة بنما فى 2012، بلغ حوالى 220 مليون طن، ووفقًا لبيانات الهيئة.