كشف لغز العثور على جثة عامل بمصرف مياه في القليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من فك لغز مقتل عاطل عثر على جثته ملقاة بأحد المصارف بقرية كفر منصور، وتبين أن وراء ارتكاب الجريمة 5 أشخاص بدافع الانتقام من المجنى عليه؛  لوجود علاقة عاطفية بينه وبين نجلة أحد الجناة.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارًا من اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، يفيد بعدة بلاغات من الأهالي بشأن العثور على جثة طافية بالمياه تم العثور عليها ملقاة بمصرف بقرية كفر منصور، على الفور تم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة.
وتبين من الفحص أن الجثة لشخص يدعى "محمد سعيد عبدالفتاح" 17 سنة، عاطل، سابق اتهامه في 7 قضايا متنوعة، هارب من المؤسسة العقابية بعين شمس لتنفيذ عقوبة بجريمة "قتل"، وبمناظرة الجثه تبين أنها فى حالة انتفاخ وتعفن، وبتقنين الإجراءات وعمل التحريات اللازمة تبين أن وراء ارتكاب الواقعة كل من: "عبد الحميد . ج . ع" 19 سنة، نقاش، و"السيد . م . ع" 34 سنة، مستأجر مزرعة دواجن، و"عبد الحميد م . ع" 29 سنة، نقاش، و"بيومى . ع . ب" 34 سنة، صاحب ورشة دوكو، و"محمود . م . ع" 40 سنة، مدرس فرنساوي، وتم ضبط المتهمين.
وبمواجهتهم، اعترفوا بارتكابه للجريمة بدافع الانتقام من المجني عليه لارتباطه بعلاقة عاطفية بنجلة الأخير، واعترف المتهم الأول أنه بتاريخ 24/12/2012  وعقب علمه من إحدى الفتيات بنية المجني عليه ارتكاب الفحشاء مع نجلة ابن عمه والتشهير بها، فاتفق هو وباقي المتهمين على الاعتداء عليه بالضرب لتأديبه.
وتابع المتهمون، بأنهم اصطحبوا المجنى عليه عنوة لمنزلهم، وقاموا بالتعدي عليه بالضرب، ثم قاموا بتركه داخل إحدى الحجرات بينما جلسوا خارج المنزل لتشاور نحو تسليمه لأهليته أو إلى مركز الشرطة، ولكن عندما هددهم المجنى عليه بالانتقام منهم،  فقام أحد المتهمين بالإمساك به، والتعدي عليه بالضرب، وخنقه بقطعة من الحبال وتكميم فمه؛ مما أدى إلى وفاته، ثم قاموا جميعًا بوضع الجثة داخل جوال وإلقائه بمصرف بقرية كفر منصور.
تحرر بذلك المحضر رقم 3 أحوال مركز كفر شكر، وبعرض المتهمين على النيابة العامة أمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق. 