النائب العام يأمر بالتحقيق في حادث الناشط محمد الجندي
القاهرة - أ ش أ:
أمر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، بإجراء تحقيق فوري في ملابسات واقعة اختفاء الشاب محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، لعدة أيام، ثم العثور عليه لاحقًا في العناية المركزة لمستشفى رمسيس في حالة صحية خطيرة وحرجة.
وقال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني، والمتحدث الرسمي للنيابة العامة، إن هذه الخطوة جاءت استجابة لمناشدة أطلقتها والدة الجندي للنائب العام في إحدى القنوات الفضائية، حيث طالبته بالتحقيق في الواقعة، ومعرفة المتسبب في اختفاء نجلها والإصابات الخطيرة التي لحقت به واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.
وأوضح المستشار ياسين، أن النائب العام قام على الفور بتكليف المستشار محمد غراب، المحامي العام الأول لنيابة استئناف القاهرة، باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة والتحقيق فيها، حيث تم إسناد التحقيقات إلى المستشار وائل حسين، المحامي العام لنيابات شمال القاهرة الكلية، وتكليفه بفتح تحقيقات فورية في الواقعة وانتقال فريق من محققي النيابة إلى المستشفى للوقوف على تفاصيل ما تعرض له من إصابات والمستبين فيها.