مصرع ضابط بالقوات الجوية على يد مجهولين في الإسماعيلية
الإسماعيلية- فجر الدين معتصم:
لقي نقيب بالقوات الجوية مصرعه، الجمعة، عقب إطلاق مسلحين النار عليه حال سيره بالطريق الدائري بالإسماعيلية، في محاولة لسرقته، فتلقى طلق ناري أودى بحياته.
تلقى اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، إخطارًا من غرفة النجدة بالعثور على جثة شخص بالطرق الدائري، وانتقلت على الفور القيادات الأمنية بالمحافظة، وتبين مصرع ''حامد محمد محمود'' نقيب بالقوات الجوية، إثر تلقيه طلق ناري، وتبين من التحريات أنه حال سير الضحية بالطريق الدائري أمام مستشفى جامعة القناة، فوجئ بقيام مسلحين بإطلاق وابلاً من الأعيرة النارية عليه بغرض سرقة سيارته، فبادلهم إطلاق النيران، ما أسفر عن وفاته، وإصابة أحد المسلحين، ولاذوا بالفرار.
وتكثف أجهزة الأمن بالإسماعيلية من جهودها لكشف هوية الجناة، والقبض عليهم والأسلحة المستخدمة، وتم التحفظ على جثة المجني عليه، وتحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.