الدقهلية: القبض على أحد أفراد عصابة المحمدي
الدقهلية ــ رنا الجميلى
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الدقهلية من إلقاء القبض على مسجل خطر وأحد أفراد عصابة الشقي تامر المحمدي والذى لقى مصرعه في مواجهات أمنيه مع الشرطة .
تلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، إخطاراً من مأمور مركز شرطة شربين يفيد القبض على أحد أفراد عصابة تامر المحمدي ويدعى محمد عبدالقادر جاد المتولي وشهرته ''محمد الحنطور'' 43 سنة عاطل ومقيم بندر شربين ''سرقات عامة'' وبحوزته فرد خرطوش و3 طلقات، والمحكوم عليه سنة سجن في 10 قضايا ''تبديد وكسر رقبة وضرب'' ومطلوب ضبطه في 12 قضية سرقة متنوعة.
وتم تحرير المحضر رقم 2087 جنايات مركز شرطة شربين لسنة 2013 بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.