المنيا: ضبط 22 ألفا و500 لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء
المنيا – (أ ش أ):
تمكنت مباحث التموين بالمنيا من ضبط صاحب محطة وقود بتهمة بيع كميات كبيرة من السولار المدعم في السوق السوداء، كما تم ضبط تاجر تمويني وعامل لاستيلائهما على اسطوانات بوتاجاز.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا من مأمور مركز شرطة بني مزار بضبط عبد الرازق .ك .ع (49 سنة) صاحب توكيل بنزين أكسون موبيل بدائرة القسم ومقيم بمغاغة لتصرفه واستيلائه علي 22500 لتر من السولار بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء، تحرر محضر برقم 2503 جنح المركز.
كما تم ضبط المدعو جمال . ح. ر(52 سنة) تاجر تمويني ومقيم بدائرة قسم المنيا لاستيلائه وتصرفه على 38 أسطوانة بوتاجاز صغيرة الحجم مخصصة للمواطنين المربوطين على البطاقات التموينية، وتحرر محضر رقم 21920 جنح القسم وتولت النيابة التحقيق.
وفى مغاغة، تم ضبط مدحت . م .ل عامل ومقيم بقرية آبا التابعة لدائرة المركز لحيازته وتجميعه 18 اسطوانة بوتاجاز صغيرة الحجم، تحرر محضر رقم 2035 جنح المركز وتولت النيابة التحقيق.