ضبط عصابة تخصصت في سرقة المحال التجارية بالفيوم
كتب- محمد مهدي:
ألقت الأجهزة الأمنية بالفيوم بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام، القبض على تشكيل عصابي من 4 أشقياء، تخصص في ارتكاب جرائم سرقات المحال التجارية بالفيوم.
حرر محضر بالواقعة وجاري العرض على النيابة
البداية بورود معلومات لضباط مباحث مركز شرطة دار السلام، أكدتها التحريات تفيد قيام على (ح.م) 21 سنة، و علاء(أ.ع) 21 سنة، و وليد (ح.م) 21 سنة، و فهد (ع.أ) 18 سنة بتكوين تشكيلاً عصابياً تخصص في ارتكاب العديد من وقائع سرقات المحال التجارية.
عقب تقنين الإجراءات تمكنت القوات الأمنية من ضبطهم واعترفوا بارتكاب 4 وقائع سرقة و محال تجارية بدائرة القسم .
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.