إعادة سيارة صحفي ''صوت الأمة'' المسروقة في الدقي
كتب - محمد شعبان:
تمكنت دورية أمنية تابعة لقسم شرطة الدقي من إعادة سيارة صحفي بجريدة صوت الأمة، تم سرقتها بميدان الجلاء.
البداية أثناء مرور الملازم أول منتصر حسان، الضابط بإدارة شرطة النجدة، بميدان الجلاء، تلاحظ له قيام مجموعة من الأشخاص بملاحقة سيارة، واستغاث به أحدهم مدعياً أن السيارة ملكه، وتعرضت للسيارة أثناء وقوفها بشارع قصر النيل بالقاهرة.
وقام على الفور الضابط والقوة المرافقة بمطاردة السيارة إلى أن تمكن من استيقافها، وضبط قائدها ويدعى "إيهاب.أ.ع" 29عاما، السابق اتهامه في قضية "سلاح بدون ترخيص"، وبحوزته سلاح أبيض - سكين -.
وبمناقشة مالك السيارة ويدعى "وحيد محمد سعيد" 42عاما، صحفي بجريدة صوت الأمة، قرر أنه قام باستيقاف سيارته ببداية شارع قصل النيل، وتوجه إلى ميدان التحرير، وحال عودته شاهد أحد الأشخاص يستقلها ويسير بها أمامه، فقام بالاستغاثة بالمارة لمطاردته.
وبمواجهة المتهم، أنكر قيامه بسرقة السيارة، واعترف بحيازته للسكين بقصد الدفاع، تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.