عامل يتهم عمته وأقاربه باختطاف زوجته وابنتيه في القليوبية
كتب- عاطف سعيد :
اتهم عامل بالقليوبية أقاربه باختطاف زوجته نجلته بقرية القلج بشبين القناطر للخلاف على الميراث، وتكثف أجهزة الأمن تكثيف جهودها للوصول لمكان المجنى عليهما واعادتهم لذويهم.
وكان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارا من العميد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى يفيد ببلاغ من ، حسن مدبولى حسن  27 سنة عامل، بخروج زوجته أمل جمال محمد 27 ربة منزل وبصحبتها نجلتهما، ندا ، البالغة من العمر عامين،  لشراء بعض لوازم المنزل، إلا أنها لم تعد، واتهم فى بلاغه بعض أقاربه فى التسبب اختفاء زوجته وابنتهما، على الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، لكشف ملابسات الواقعة.
وتبين من التحريات التى قام بها العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية أنه يوجد بعض الخلافات على الميراث بين المُبلغ وعمته  سيده ( ح . م ) وابنها أحمد، وزوج شقيقته حسن،  وزوج ابنه عمته  كرم ، اتهمهم  بالتسبب فى غياب زوجته وطفلتهما.
وبتقنين الإجراءات تمكنت قوة من قسم شرطة الخانكة بقيادة المقدم صلاح عبد الفتاح رئيس مباحث القسم، من ضبط المشكو بحقهم، وبمواجهتهم  بالواقعة أنكروا ما نسب إليهم وأنهم لا يعرفون شيئا عن الواقعة، كلفت ادارة البحث بالتحري عن الواقعة وتكثيف الجهود لكشف ملابسات الواقعة وكشف حقيقة اختفاء الزوجة والطفلة.