النيابة: النائب العام وافق على صرف ''البلاك بلوك''.. ولا تمرد بين الوكلاء
كتب- صهيب ياسين:
نفى المستشار حسن ياسين، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، ما تردد عبر بعض مواقع التواصل الاجتماعي من ان بعض النيابات قررت إخلاء سبيل أعضاء من ''البلاك بلوك'' على خلفية رفضهم لتصريحات النائب العام بشأن أن هذه الجماعة تهدف إلى تدمير البلاد.
وأضاف ''ياسين'' في تصريح خاص لـ''مصراوي'' أن قرار إخلاء سبيل الثلاثة المقبوض عليهم، وغيرهم صباح الجمعة، جاء بناء على قرار من النائب العام شخصيًا بعد ثبوت القبض عليهم بعيدا عن أماكن الأحداث، وبعد تحريات المباحث الوراردة لدى النيابات التي رفعت الأمر لمكتب النائب العام الذي أصدر أوامره بإخلاء سبيلهم.
وكانت انباء قد ترددت عبر موقع التواصل الاجتماعي تفيد بأن بعض النيابات أمرت بإخلاء سبيل أعضاء من ''البلاك بلوك'' دون موافقة النائب العام إخلالا بقرار ضبطهم  الصادر عنه لاتهامهم بالإرهاب.