الداخلية: مواطن يسرق بندقية من التحرير ويسلمها للشرطة
كتب ـ سمير الحملاوي - حسن الهتهوتي:
قالت وزارة الداخلية الجمعة إن مواطنا غافل معتصمين بميدان التحرير وسرق بندقية خرطوش من غدى الخيام، وسلمها للشرطة.
 
وأضافت الوزارة أن اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى اخطاراً من رئيس مباحث قسم النيل، بحضور مواطن وبحوزته بندقية خرطوش، لتسليمها، وتبين أنه يُدعى (إسلام. ن.م) 24 سنة، حاصل علي ليسانس ترجمة فورية، مقيم بشبرا الخيمة، وأن البندقية التي بجوزته ''خرطوش عيار 12مم، ومعها 4 طلقات من ذات العيار.
وأكد المواطن - بسحب الداخلية - أنه أثناء تواجده بميدان التحرير، بإحدى الخيام مع كلاً من (عبودي، تركي، بجا، بوجي، احمد البلبيسي، حمادة المصري) - لا يعلم باقي بياناتهم - قام بمغافلتهم واستولى على السلاح الناري، وحضر للقسم لتسليمه.
تم تحرير محضر بالواقعة، حمل رقم 821 لسنة 2013م جنح قصر النيل، وتولت النيابة العامة التحقيق.