إحباط محاولة اختطاف تاجر من داخل متجره بالمنيا
المنيا - أمير الراوي :
تمكن عدد من أهالي مدينة ملوي جنوب محافظة المنيا من إحباط محاولة اختطاف صاحب محل من داخل محل تجاري يمتلكه بمدينة ملوي، بعد تعدي 4 مسلحين عليه بالضرب، ومحاولة اختطافه ، وعندما تدخل الأهالي لاذوا بالفرار.
تلقى مدير أمن المنيا، اللواء احمد سليمان، بلاغًا من الدكتور إبراهيم متولي، مدير مستشفى ملوي العام، بإصابة "رامى يسرى إسحاق"، 35 سنة،  صاحب مفروشات، بكدمات وسحجات متفرقة بأنحاء الجسم، وتبين من مباحث قسم شرطة ملوي قيام 4 أشخاص ملثمين بالتعدي عليه بالضرب ، وتهديده بالسلاح محاولين اصطحابه عنوة من داخل محله بمدينة ملوي لداخل سيارة كانوا يستقلونها رقم 258 ن س ي مصر، ولكنه استغاث بالأهالي الذين تمكنوا من إحباط محاولة اختطافه، وأثناء ذلك سقط من أحد المتهمين أثناء هروبهم خزينة بندقية آلية بداخلها 20 طلقة.
كلفت إدارة البحث الجنائي بسرعة التحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وتم تحرير محضر رقم 353 إداري مركز شرطة ملوي، وأخطرت النيابة للتحقيق.