النيابة تودع المتهم بمحاولة استهداف شركات البترول مصحة نفسية
القاهرة - أ.ش.أ:
أمر المستشار هشام القرموطي، المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا، الجمعة، بإيداع المتهم المشتبه في محاولته استهداف شركات البترول ومواقع أخرى حيوية في البلاد، إحدى المصحات النفسية لإعداد تقرير وافٍ عن حالته النفسية والعصبية.
وتضمن قرار المستشار القرموطي أن يتم بيان الحالة النفسية والعصبية للمتهم، وما إذا كان مريضا من عدمه، وإذا كان هذا المرض حال وجوده يؤثر على ما هو منسوب إليه من اتهامات.
وكشفت التحقيقات الأولية التي تباشرها النيابة مع المتهم أنه لا ينتمي إلى مجموعة "بلاك بلوك" أو أي جماعات أو تنظيمات حركية.
وكانت النيابة قد قررت، أمس الخميس، حجز المتهم إلى اليوم لاتخاذ قرار بشأنه، بعدما تبين خلال جلسة التحقيق الأولى أن المتهم المشتبه فيه، غير متزن نفسياً في أقواله التي كان يدلي بها أمام محققي النيابة، وأن الأحراز التي ضبطت معه ما هي إلا مجموعة من المقالات والتدوينات القديمة المتاحة أمام الكافة، والتي تكشف أنها كانت مكتوبة قبل ثورة 25 يناير ولا تشير إلى انتمائه لأية تنظيمات حركية أو خطط تنظيمية، علاوة على بعض الأوراق التي تحتوي مجرد رسومات ولا تقطع بوجود مخطط؛ لاستهداف شركات البترول أو المواقع الحيوية في البلاد أو غيرها.
وأظهرت التحقيقات المبدئية أن المشتبه فيه سبق له أن أقدم على محاولة للانتحار؛ بسبب صعوبة ظروفه المعيشية والمادية، وأن ذلك الأمر كان سببًا مباشرًا في قيامه بمحاولة سرقة إحدى الشقق داخل عقار يطل على ميدان التحرير، وهو العقار الذي ضبط فيه بمعرفة حارس العقار.
وحاول المتهم أثناء التحقيقات - أن يبعد عن نفسه تهمة السرقة، ومفضلاً أن يكون متهمًا بالانتماء لمجموعة البلاك بلوك، غير أن التحريات أظهرت أنه لا ينتمي إلى تلك المجموعة أو غيرها من التنظيمات الحركية.