ضبط 3 أشخاص بحوزتهم مولولتوف لاستخدامها في أعمال شغب بالدقهلية
الدقهلية- رنا الجميلي:
تمكن ضباط مباحث قسم ثان المنصورة من ضبط 3 أشخاص وبحوزتهم زجاجات مولوتوف لاستخدامها في أعمال شغب وإلقاءها على قوات الأمن المركزى بمحيط ديوان عام محافظة الدقهلية
تلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، إخطاراً من مأمور قسم ثان المنصورة يفيد بأنه حال مرور ضباط وحدة مباحث القسم لتفقد الحالة الأمنية بدائرة القسم تمكنوا من ضبط  سمير ربيع عطوه ''15 سنة'' طالب وإسلام فؤاد حسنى محمد ''16 سنة'' بائع متجول ويقيمان بعزبة عقل أثناء تواجدهما بشارع قناة السويس وبحوزتهما 5 زجاجات مولوتوف ممتلئة بالبنزين.
وبسؤالهما اعترفا بحيازتهما لزجاجات المولوتوف، وأنهما كانا فى طريقهما لإلقائها على مبنى ديوان المحافظة وتم تحرير المحضر رقم 16 جنح أحداث قسم شرطة ثان المنصورة بالواقعة.
كما تم ضبط حسن خالد محمد بدير ''16 سنة''  سائق توك توك ومقيم بقول نجيل أثناء قيادته توك توك بدون لوحات معدنيه بشارع الجيش وبحوزته زجاجات مولوتوف وبرفقه 3 أشخاص أخرين فروا هاربين بمجرد مشاهدتهم سيارة الشرطة.
وبسؤال قائد التوك توك أكد ان المضبوطات خاصة الهاربين وأنهم استقلوا التوك توك لتوصيلهم لمبنى المحافظة مقابل مبلغ مالى ، وتم تحرير المحضر رقم 15 جنح أحداث قسم شرطة ثان المنصورة لسنة 2013م بالواقعة.    