الغربية: ضبط المتهمين بسرقة رواتب العاملين بإدارة تموين زفتى
طنطا – (أ ش أ):
تمكنت مباحث الغربية اليوم السبت من ضبط المتهمين فى سرقة رواتب العاملين بإدارة تموين زفتى والتي تبلغ 175 ألف جنيه.
وتلقت مديرية أمن الغربية بلاغا من محمد السيد صراف بإدارة تموين زفتى عقب قيامه بصرف رواتب العاملين من البنك إلا أن مجهولين سرقوا الجوال الذي بداخله الرواتب من على دراجته النارية.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث وتبين من التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة فتحي عبد الوهاب ( 29 سنة) وكريم أحمد متولى (25 سنة) وأحمد جمال وأحمد سمير الإبياري (27 سنة ) وجميعهم عاطلون.
تم ضبط المتهمين واعترفوا بالسرقة، وتحرر المحضر وأمرت النيابة بحبس المتهمين .