3 مسجلين خطر متهمين تجارة المخدرات وترويع المواطنين بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من ضبط 3 مسجلين خطر كونوا تشكيلا عصابيا تخصص فى ترويج المخدرات وترويع المواطنين بالأسلحة النارية بمدينة قليوب.
وتلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطاراً من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بورود معلومات سرية عن قيام 3 مسجلين خطر بتكوين تشكيل عصابي تخصص في الإتجار بالمخدرات وترويع المواطنين بالأسلحة النارية بمدينة قليوب.
وبتقنين الإجراءات تبين من تحريات العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية،أن المتهمين هم إمام ( إ . م . م  ) 29 سنة عاطل، مسجل خطر فئة ( ب ) مخدرات، سبق إتهامه فى 4  قضايا سرقة ومخدرات، سيد ( ر . م . ب  ) وشهرته '' سيد عضمة '' 29 سنة عاطل، مسجل خطر فئة ( ب ) '' فرض سيطرة '' سابق إتهامه فى (10) قضايا متنوعة، محمد ( ع . م . س  ) 25 سنةعاطل، سبق إتهامه قضيتى ( مشاجرة ومخدرات ).
وبعد التأكد من المعلومات تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة بقيادة، العقيد مجدى راشد، وتم القبض على المتهمين، وضبط  وبحوزة الأول سلاح نارى فرد خرطوش وكمية من مسحوق الهيروين المخدر تزن حوالى 30 جرام، وبحوزة الثانى سلاح نارى (طبنجة) و طلقة من ذات العيار، تبين أنها  خاصة بالمستشار، أشرف أحمد عبد الرحمن جبرا ، 43 بهيئة قضايا الدولة، والتى فقدت منه فى المحضر رقم 25 أحوال قسم قها فى حادث تصادم، وبحوزة الثالث سلاح أبيض (مطواة).
وبمواجهة المتهمين بما أسفرت عنه التحريات والضبط اعترفوا بصحتها، جارى تطوير مناقشة المتهمين للوقوف على حجم نشاطهم الإجرامى.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 179/1789 جنايات مركز قليوب لسنة 2013م، وأخطرت النيابة للتحقيق.