تنفيذ 19 ألف حكمًا قضائيًا وإعادة 26 سيارة في 24 ساعة
كتب- محمد جمال:
قام قطاع مصلحة الأمن العام بتوجيه حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي والقوات المسلحة بكافة محافظات الجمهورية لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية.
وأسفرت جهود الحملات تحت إشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن العام، فى مجال تنفيذ الأحكام، عن تنفيذ 9017 حكم قضائي متنوع، وفي مجال ضبط الهاربين من السجون العمومية خلال أحداث الثورة تم ضبط سجين هارب خلال أحداث الثورة.
كما نجحت الأجهزة الأمنية في مجال التصدي لظاهرة سرقة السيارات في ضبط والعثور على 26 سيارة مُبلغ بسرقتها .
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده ، وجاري إستمرار الحملات الأمنية .