سطو مسلح على سيارة شركة كبرى في العريش
شمال سيناء - أشرف سويلم:
وقعت، عملية سطو مسلح على سيارة تابعة لشركة أغذية كبيرة خلال سيرها على طريق العريش القنطرة الدولي، الجمعة.
تلقى اللواء سميح بشادي، مدير أمن شمال سيناء، بلاغًا بوقوع عملية سطو مسلح على السيارة رقم 9678 ب أ هـ نقل البحيرة قيادة "إبراهيم محمد إبراهيم"  26عاما،  والسيارة تابعة لشركة غذائية كبرى بالقاهرة، وأكد سائق السيارة فى المحضر رقم 35 أحوال قسم رمانة بأنه حال استقلالة للسيارة المذكورة قبل كمين بالوظة على مدخل محافظة شمال سيناء استوقفته سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية يستقلها أربع مسلحين ملثمين، واجبروه على النزول من السيارة، واستولوا عليها، ولاذوا بالفرار، عقب استيلائهم على مبلغ 4 آلاف جنيه.
يأتي هذا عقب وقوع عمليتين للسطو المسلح، أمس الخميس، الأولى سطو مسلح على سيارة رئيس مجلس مدينة الحسنة، والثانية لسيارة مواطن بقرية رمانة.
وتكثف أجهزة الأمن من جهودها لضبط الجناة، وأخطرت النيابة للتحقيق.