مصرع شخصين وإصابة 7 في حادث تصادم بصحراوي الإسكندرية
الإسكندرية - (أ ش أ):
لقى شخصان مصرعهما وأصيب 7 آخرين في حادث تصادم بين مقطورة وسيارة ميكروباص بطريق القاهرة الإسكندرية الصحراوي.
فقد تلقى اللواء عبد الموجود لطفي مدير أمن الإسكندرية، بلاغا بوقوع حادث تصادم بمنطقة الكيلو 59، بالطريق الصحراوي، بين سيارة نقل مقطورة قيادة رمضان محمد أحمد، وسيارة ''ميكروباص''.
وأسفر الحادث عن وفاة كل من سائق المقطورة وطفلة مجهولة الهوية تبلغ من العمر 9 سنوات، وإصابة قائد السيارة الميكروباص و6 أشخاص من مستقليها  وبالعرض على النيابة العامة قررت ندب مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبي على جثتي المتوفين .