شباب جبهة الإنقاذ: نطالب الشعب بمساندتنا لتحقيق أهداف الثورة
دعا مؤتمر شباب جبهة الإنقاذ عبر بيانه الرسمي جموع الشعب المصري أن تقف جنبًا إلى جنب مع الجبهة لمواصلة الثورة وتحقيق أهدافها بحسب تصريح المتحدث باسم شباب الجبهة خلال المؤتمر.
وقال عصام شعبان عضو الجبهة إن إنهاء الطابع البائس للحياة هو مطلبهم ، ومن هذا المنطلق لا يجب الفصل بين إقامة نظام ديمقراطي وإجادة حياة كريمة لشعب مصر .
وأكد عصام إنه سيتم التنسيق من أجل ذلك بعقد إجتماعات مع قيادات عمالية وقيادات الفلاحين ، ستبدأ بلقاء يوم 16 بمعهد إعداد القادة مع قيادات عمالية ومؤتمر عمال مصر .
وأضاف أنه سيتم التركيز على المناطق العشوائية والشعبية وسيكون هناك مؤتمر في منطقة الدويقة جنوب غرب القاهرة قريبًا ، بالإضافة إلى قلعة الكبش ولقاء مع الفلاحين في منطقة الصف.