نيويورك تايمز: التنصت يتسبب فى تأجيل محاكمة المتهمين فى أحداث 11 سبتمبر
ذكرت صحيفة «نيويورك تايمز» الأمريكية أن محاكمة خالد شيخ محمد وأربعة آخرين متهمين بالتورط فى أحداث 11 سبتمبر 2001 تم تأجيلها مرة أخرى اليوم الاثنين، بعد أن أبدى محامو الدفاع مخاوفهم بشأن تنصت الحكومة الأمريكية على اتصالاتهم السرية مع موكليهم.
وأوضحت الصحيفة أنه رغم تشكك الكولونيل جيمس بوهل، القاضى العسكرى فى قانونية مخاوف الدفاع، إلا أنه وافق على تأجيل جلسة مقررة للنظر فى التماس الدفاع قبل المحاكمة لمدة يوم حتى ينتهى محامو الدفاع من مقابلاتهم مع مسئولين عن التكنولوجيا الصوتية والذين سيتم استدعاؤهم غدا الثلاثاء للشهادة بشأن الأنظمة الصوتية المثبتة بالسجن العسكري وقاعة محكمة خليج جوانتانامو.
وأشارت الصحيفة إلى أن المتهمين الخمسة حضروا إلى قاعة المحكمة اليوم الاثنين وجلسوا فى هدوء يتصفحون أوراقا، وتحدثوا للقاضى مؤكدين أنهم يدركون حقهم فى اختيار الحضور من عدمه فيما يتعلق بجلسات المحاكمة في الأيام القليلة المقبلة.
وأوضحت الصحيفة أن مخاوف هيئة الدفاع بشأن احتمال حدوث عملية تنصت على اتصالاتهم مع موكليهم زادت بعد حادثة وقعت هذا الشهر عندما انقطع فجأة الإرسال العلنى من قاعة المحكمة على إثر إشارة أحد أعضاء هيئة الدفاع بشكل غير مباشر إلى السجون التى تمثل «مواقع سوداء» مقامة خارج البلاد وتخص وكالة الاستخبارات المركزية «سي آي إيه».
وقالت «نيويورك تايمز» إنه رغم عودة الإرسال بعد 40 ثانية من انقطاعه، إلا أن الحادث كشف أن أجهزة الاستخبارات تراقب البث المباشر لإجراءات القضية وأن بإمكانها قطع الإرسال وقتما ترى أنه بصدد إذاعة معلومات سرية، رغم نفى الكولونيل بوهل حدوث هذا.
ونقلت الصحيفة عن هيئة الدفاع قولها إن هذا الحادث أكد مخاوفهم بشأن احتمال تعرض اتصالاتهم السرية مع موكليهم إلى التنصت، قائلين إنهم باتوا غير قادرين من الناحية الأخلاقية على تمثيل موكليهم بعد أن أصبح لديهم أساسا لهذه المخاوف، ولذلك اتخذوا إجراءات إيقاف المحاكمة لمزيد من التحرى.