الأزهري: هناك جملة من التشريعات والقرارات سيتم إصدارها لحماية العامل المصرى
أكد وزير القوى العاملة وهجرة خالد الازهري أن هناك جملة من التشريعات والقرارات سيتم إصدارها خلال الفترة القادمة بعد دراسة وتقييم وتحليل للمخاطر التي يتعرض لها العامل المصري داخل بيئة العمل، مشيراً إلى  قناعته الشخصية إلى تصرفات فعلية وعملية على أرض الواقع، من أجل هذا شارك في عدد كبير من أسابيع السلامة والصحة المهنية خلال الفترة الماضية، والتي كشفت حرص كل من العامل وصاحب العمل على القواعد الأساسية لتأمين بيئة العمل وأن هناك كثير من القناعات والآمال التي يتطلع إليها الجميع من أجل مناخ عمل لائق يحافظ على سلامة وصحة العامل المصري.
جاء ذلك اثناء أفتتح ورشة عمل حول «جمع وإدارة البيانات في مجال السلامة الصحة المهنية»، صباح اليوم والذي تنظمه وزارة القوى العاملة والهجرة بالتعاون مع المفوضية الأوربية والمقرر أن تستكمل أعمالها خلال الفترة من اليوم وحتى 14/2/2013.
الازهري قال في كلمته أن انعقاد هذه الورشة هي ترجمة للشراكة المصرية الأوربية في مجال إعداد نموذج إحصائي موحد لإصابات العمل والحوادث الجسيمة على مستوى الجمهورية، وذلك بمشاركة كافة الجهات المعنية كـ«وزارة التأمينات الاجتماعية، الهيئة العامة للتأمين الصحي، الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء، وزارة الداخلية، وزارة الاتصالات» بالإضافة إلى منظمات أصحاب الأعمال والعمال ومنظمة العمل العربية والدولية، مشيراً إلى أنه يضع في أولى اهتماماته رفع كفاءة مفتشي السلامة والصحة المهنية ليكونو على مقدرة لكشف المخاطر وقدرتهم العالية للتفتيش اللائق، وكل هذا لا يمكن أن يتم إلا بناء على قاعدة من البيانات والإحصاءات السليمة والمرتبة التي سنقوم بتحليلها تحليلاً علميًا صحيحًا لنبني عليها القرارات السليمة.