الهدوء يعود إلى طنطا بعد مصادمات بين المتظاهرين وقوات الأمن
عاد الهدوء إلى مدينة طنطا بعد اشتباكات ومصادمات بين المتظاهرين وقوات أمن الغربية، والتي استمرت لعدة ساعات، حيث حاول المتظاهرون تحويل الوقفة التي نظموها في ذكرى تنحي مبارك الثانية إلى أعمال شغب وعنف.
وقد قام بعض المتظاهرين بإلقاء الطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف على قوات الأمن في محاولة للتعدي على مبنى مديرية الأمن ومبنى محافظة الغربية، مما اضطر قوات الأمن إلى تفريق المتظاهرين للشوارع الجانبية والفرعية بعد ان ألقت القنابل المسيلة للدموع.
وقد نجحت قوات الأمن في السيطرة على الموقف تماما وتهدئته.