نقابة الاطباء تطالب بالافراج الفورى عن طبيبين محتجزين على ذمة قضية مهنية ببنى سويف
طالبت النقابة العامة للاطباء وزير العدل والنائب العام بالافراج الفورى عن الطبيبن المحتجزين على ذمة التحقيق فى قضية مهنية والتى صدر بشأنهما قرار نيابة سمسطا ببنى سويف بالحبس لمدة 4 أيام.
وقالت لجنة الحريات بنقابة أطباء مصر فى بيان لها صدر اليوم الاثنين، إن وكيل النيابة العامة بمركز سمسطا بمحافظة بني سويف قرر حبس طبيبين لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق بسبب اتهامهما بالتقصير فى علاج طفل مما أدى إلى وفاته، مشيرة الى ان وقائع القصة ترجع عندما قامت مستشفى سمسطا المركزي بتحويل الطفل إلى مستشفى بني سويف العام بسبب وصول الطفل للمستشفى فى حالة متدهورة لا تسمح امكانات المستشفيات المركزية بعلاج حالته، فتوفي الطفل أثناء نقله بسيارة الإسعاف قبل وصوله إلى المستشفى العام، ومع ذلك فقد قام والد الطفل بتقديم بلاغ ضد الطبيبين يتهمهما بالإهمال في علاج الطفل المتوفى.
وقد قامت النيابة باستدعاء الطبيبين المذكورين للتحقيق دون ارسال خطابات استدعاء رسمية ودون إخطار النقابة لترسل مندوبا عنها لحضور التحقيق كما ينص القانون، وقد قدم الطبيبان اعتراضهما لوكيل النيابة المختص ثم فوجئا بصدور قرار النيابة بحبسهما أربعة أيام على ذمة التحقيق.