بالفيديو.. بدراوى: أمريكا كانت طرفا رئيسيا فى خروج مبارك .. وضغطت لإحداث فوضى فى مصر
قال الدكتور حسام بدراوى أخر أمين عام اللحزب الوطنى المنحل أن أمريكا كانت طرفا رئيسيا فى خروج الرئيس السابق حسنى مبارك من الحكم، مشيرا إلى أن أمريكا كانت ولا تزال حاضرة من وقتها فى المشهد السياسي المصري.
وأشار فى حوار مع برنامج الحياة اليوم قبل قليل إلى أن ما جرى فى مصر بعد ذلك هو خروج من نزلوا ضد النظام السابق للدخول فى دوامات مثل إجراء الانتخابات وتعديل الدستور دون وجود تنظيمات سياسية قوية فى مصر.
وأضاف أن المسئوليين فى الغرب كانوا غاضبين جدا منى بسبب طريقة خروج مبارك، فى إطار انتقال سلمى للسلطة وقال :كانوا يرون خروجه بشكل مختلف.. وقال أن الغرب كان يريد أن تحدث فوضى فى مصر.