قطاع طرق يقتلون موظف بشركة بترول رفض تسليمهم سيارته بالسويس
لقى موظف بشركة السويس لتصنيع البترول منذ ساعة مصرعه متأثرا بطلقتين أحدهما باظهر و الأخرى فى الوجه أثر أعتراض قطاع طرق طريقه و بجواره صديقه أمام أدارة الفرع الشرقى لشركة بتروجت حيث كان متوجه لمنزله بمدينة الزهراء بذات المنطقة.
وقال أحمد فرج أحد أصدقاء القتيل أن زميله الذى كان مرافق له و نجا من القتل أن القتلة قامول بتثبيتهم و طلبوا من القتيل ترك السيارة و عندما قوامهم أطلقوا النار عليه و فروا دون الحصول على السارة حتى لا يكتشف أمرهم و فروا من المكان الذى يعتبر فى قلب المدينة و أول طريق السويس القاهرة الصحراوى.
وتم نقل القتيل تمام عبد الغنى محمود 50 سنة لمشرحة السويس و قام أصدقائه بالأستنجاد بقوات الجيش و الشرطة لتعقب الجناة و أتخاذ الأجراءات التى أصابت أهالى المدينة بالذعر و خاصة سكان المنطقة.