إنفراجة فى أزمة ميناء السخنة بالسويس
صرح اللواء محمد شمس قائد قوات تأمين السخنة التابعة للجيش الثالث أن بوادر أنفراج أزمة أضراب شركة بلاتنيوم التى أدت لأغلاق الميناء 12 يوم ببدء أجراءات التعيين ل 850 عامل بالشركات الجديدة.
 وقال اللواء محمد شمس أنه أخطر الشركات الجديدة بالتواجد صباح الثلاثاء بعقود العاملين بعد أن تلقى موافقات من 60 % من عمالة بلاتنيوم المضربة على التعيين بالشركات الجديدة التة وافقت على 10 شروط لحماية العمالة فى الوضع الجديد فى مقدمتها ألغاء بند أن من حق الشركات الجديدة فصل أى أى عامل فى الشهور الثلاثة الأولى حتى يكون للعامل حق الأستمرار فى العمل و تأمين صحى أسرى بدلا من علاج العامل فقط و صرف معاش ل 35 عامل من المتوفين و المصابين و العمل بنظام 3 ورديات و تعيين كبار السن و التلمين على الحياة ب 500 ألف جنيه لكل عامل.
 وقال اللواء شمس أن العقود الجديدة تتضمن تعيين جميع العاملين الأساسيين و الكاجول و زيادة سنوية و أرباح مثل عمال موانى دبى.
وقال أنه سيعقد أجتماع مع اللواء محمد جابالله رئيس هيئة موانى البحر الأحمر لبدء الأجراءات لتمكين الشركات الجديدة لبديلة لبلاتنيوم صباح باكر الثلاثاء.