ياسر على: الإعلان عن أسماء متحدثين إعلاميين للرئاسة اليوم أو غدا
أكد الدكتور ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أن الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، صدق بالفعل على قرار تعيينه رئيساً لمركز المعلومات بمجلس الوزراء، بدءاً من أول مارس المقبل.
وقال المتحدث، فى تصريحات صحفية أدلى بها من مطار جدة، خلال عودته من أداء العمرة، إنه مستمر فى أداء عمله كمتحدث باسم الرئاسة حتى أول مارس، وأنه عائد اليوم لممارسة عمله بالرئاسة، مؤكداً أن تعيينه كرئيس لمركز المعلومات بمجلس الوزراء جاء بناءً على طلبه، خاصة أن لديه دبلومات فى الإدارة وفى مجال المعلومات، وأنه كان منسقاً لمشروع النهضة فى حزب الحرية والعدالة.
وأضاف المتحدث الرئاسى، أنه سيتم تعيين فريق إعلام يضم عدداً من المتحدثين وليس متحدثا واحدا لضمان تواصل أكبر بين مؤسسة الرئاسة والإعلام.
وأشار على إلى أنه يتم الاختيار حالياً بين عدد من الشخصيات، منهم دبلوماسيون، وأن الإعلان عن فريق الإعلام قد يتم اليوم أو غدا.
وحول ما تردد بشأن تولى الدكتور أحمد عبد المعطى مسئولية المتحدث الرسمى مؤقتاً لحين اختيار متحدث جديد، قال الدكتور ياسر على أن هذا غير صحيح، لأنه سيتم تعيين فريق الإعلام الجديد قبل مغادرته الرئاسة لتولى مهام منصبه الجديد.