إخلاء سبيل 7 متهمين فى أحداث "سيمون بوليفار" بكفالة ألف جنيه
قرر المستشار محمد العطار قاضى المعارضات بمحكمة جنح عابدين اليوم السبت، إخلاء سبيل 7 من المتهمين فى أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن فى محيط ميدان "سيمون بوليفار" بكفالة ألف جنيه.
فيما وجهت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن للمتهمين، تهم التعدى على ضباط وأفراد الأمن، وتعريض حياة المواطنين للخطر، وإتلاف الممتلكات العامة، والتجمهر وتهديد السلم العام، وحيازة أسلحة وذخيرة، وإلقاء مولوتوف وقطع طريق الكورنيش.
من جانبهم، أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات، فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
بدورها، فرضت قوات الأمن كردوناً أمنياً أمام قاعة المحكمة، بسبب تجمهر أهالى المتهمين أمام المحكمة.