وفد حماس "المُرحل" من بلغاريا يصل مطار القاهرة قادما من إسطنبول
وصل إلى مطار القاهرة الدولى، فى الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، وفد حركة حماس "المُرحل" من قبل السلطات البلغارية، على متن طائرة الخطوط التركية القادمة من إسطنبول، استعدادا لسفرهم إلى العريش ومنها إلى قطاع غزة.
ويضم الوفد المرحل من قادة حركة حماس إسماعيل عبد اللطيف محمد الأشقر، والدكتور صلاح البردويل، ومشير عمر خميس، ووشرحبيل أحمد الغريب جميعهم من النواب فى المجلس التشريعى الفلسطينى والذين كانوا فى زيارة إلى بلغاريا، للمشاركة فى عدد من الفعاليات الشعبية بهدف التعريف بالقضية الفلسطينية ورفع الحصار عن قطاع غزة.
وكانت قوات الأمن البلغارية قد اقتحمت صباح الجمعة مقر إقامة الوفد البرلمانى الفلسطينى من حركة "حماس" الذى يزور بلغاريا فى زيارة رسمية، ونقلتهم بسيارات خاصة إلى مطار العاصمة صوفيا للترحيل إلى تركيا.
وقد عبرت حركة حماس عن استهجانها الشديد لإقدام الأمن البلغارى على اقتحام مقرّ إقامة الوفد البرلمانى الفلسطينى الذى يقوم بزيارة رسمية، واعتبرته "تصرّفاً منحازاً للاحتلال واستجابة غير مبرّرة للضغوط الإسرائيلية".