إعادة فتح ميناء سفاجا أمام حركة الملاحة بعد تحسن الأحوال الجوية
أعادت سلطات ميناء سفاجا البحرى، صباح اليوم، السبت، فتح الميناء أمام حركة الملاحة، بعد توقف استمر يوما كاملا، بسبب سوء الأحوال الجوية، توقفت على أثره الحركة الملاحية مع ميناء ضبا السعودى.
وكان مركز العمليات بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا اليوم من إدارة ميناء سفاجا، يفيد إعادة فتح الميناء أمام الحركة الملاحية، واستقبال 550 راكبا على متن العبارة "مودة" قادمة من ميناء ضبا السعودى، واستئناف النشاط البحرى بالميناء.
وكان ميناء سفاجا البحرى قد أغلق أمس على خلفية تعرض المحافظة لموجة من الطقس السيئ، وارتفاع الأمواج إلى قرابة 4 أمتار بسبب شدة الرياح.