خيرت الشاطر يتهم مجهولاً بمحاولة إشعال النيران بمكتبه بمدينة نصر
اتهم المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، مجهولاً بمحاولة إشعال النار بمكتبه فى مدينة نصر، بعدما اتصل مجهول بمكتب المهندس خيرت الشاطر بشارع مكرم عبيد بمدينة نصر وهدد عامل البوفيه بالهجوم على المكتب وإشعال النيران به، تحرر محضر بالواقعة برقم 3677 إدارى قسم شرطة أول مدينة نصر وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى شرطة النجدة بلاغا من "معاذ. م" عامل بوفيه بمكتب المهندس خيرت الشاطر، أفاد فيه بتلقيه اتصالاً هاتفياً من مجهول هدده بإشعال النيران بالمكتب، تم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بتشديد الحراسة الأمنية على مكتب المهندس خيرت الشاطر وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.