وصول موكب الرئيس مرسى قصر القبة وسط حراسة أمنية مشددة
وصل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، فى تمام الساعة 10 من صباح اليوم السبت، قصر القبة فى موكب ضخم مكون من عدد كبير من السيارات، وسط حراسة أمنية مشددة، ودخل عبر البوابة الرئيسية لقصر القبة.
وشهد محيط قصر القبة، مساء أمس الجمعة، مواجهات بين قوات الأمن المركزى والمتظاهرين والمشاركين فى مليونية "كش ملك" والتى دعت إليها 38 حركة وائتلافا للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة.
يذكر أن قوات الأمن قد خفضت من تواجدها بمحيط القصر عقب وصول الرئيس اليوم وهدوء أوضاع بمحيط القصر.