المتحدث العسكرى ينفى تعيين ابنة وزير الدفاع فى "القابضة للمطارات"
نفى العقيد أركان حرب أحمد محمد على، المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة، ما تردد حول تعيين ابنة الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، فى الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، مؤكداً أن هذا الخبر مغلوط ولا أساس له من الصحة.
وأوضح العقيد أحمد على، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنه على الرغم من أن الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية قد نفت صحة هذه المعلومات بشكل رسمى، إلا أن هناك عدداً من المواقع الإلكترونية ووكالات الأنباء مازالت تتناول الخبر، لافتا إلى أن هناك محاولات مستمرة لاختراق خصوصية رموز القوات المسلحة بشكل منظم، من خلال بث شائعات مغلوطة تتعرض لحياتهم الشخصية بشكل مباشر، دون الاعتبار بمواثيق الشرف الصحفى وأخلاقيات العمل الإعلامى والقواعد المهنية، التى تستوجب ضرورة تدقيق المعلومات والبيانات قبل نشرها.
ودعا المتحدث العسكرى إلى ضرورة الالتزام بالدقة والمصداقية، والرجوع للمتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة قبل نشر أية معلومات تخص المؤسسة العسكرية أو رموزها.
كان الكابتن مجدى عبد الهادى، رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، قد نفى ما تردد حول تعيين ابنة الفريق عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، بالشركة القابضة للمطارات والملاحة فى تصريح له اليوم.
موضوعات متعلقة:
http://www2.youm7.com/News.asp?NewsID=947407
"سكاى نيوز": تعيين ابنة "السيسى" بالمطار.. ومصدر عسكرى ينفى