 ضبط تاجرى مخدرات وبحوزتهما 26 كيلو بانجو فى مطاردة بالقليوبية 
شهد طريق تل اليهودية– شبين القناطر مطاردة بين رجال الشرطة وتاجرى مخدرات، أثناء استقلالهم إحدى السيارات محاولين الفرار عندما شاهدوا كمين شرطة، فقامت القوات على الفور بمطاردتهم وضبطهم وبحوزتهم 26 كيلو من نبات البانجو المخدر، وذلك قبل قيامهم بترويجها وتوزيعها على عملائهم بمختلف مناطق المدينة، تم التحفظ على المضبوطات وأحيلا المتهمان للنيابة فأمرت نيابة شبين القناطر بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
وكانت المعلومات السرية قد وردت للواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية تفيد بقيام تاجرى مخدرات بإغراق مدينة شبين القناطر والقرى بها بالمواد المخدرة، فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية بسرعة القبض على المتهمين فتم تشكيل فريق بحث، الذى توصل إلى أن المتهمين من محافظة البحيرة يقومون بالاتجار فى المواد المخدرة وتوزيعها على عملائهم وتجار التجزئة بمناطق "تل اليهودية وكفر حمزة" والمناطق المحيطة بها بشبين القناطر.
 
وتم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة، وما أن شاهد المتهمين رجال الشرطة على طريق تل اليهودية– شبين القناطر، أسرعوا محاولين الهرب فقامت على الفور القوات بمطاردتهم على الطريق وضبطهم حال استقلالهما السيارة رقم 42418 ملاكى بحيرة وهم رزق. ع. ع 54 سنة، وعبد الله .م ع 51 سنة وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 26 كيلو جرام من نبات البانجو المخدر وبمواجهتهما، اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الاتجار وتولت النيابة التحقيق.