 قوات الأمن تنجح فى ضبط متسلل إسرائيلى بطابا 
نجحت قوات الأمن بجنوب سيناء فى ضبط متسلل إسرائيلى دخل طابا اليوم، بحجة الهروب إلى المغرب من إسرائيل. 
 
تلقى اللواء محمود الحفناوى، مدير أمن جنوب سيناء، بلاغا من العميد مجدى موسى مدير المباحث الجنائية، يفيد ضبط متسلل إسرائيلى أمام منفذ طابا البرى ويدعى "إبراهيم شالومى" ٢٩ سنة، مقيم فى حيفا والقدس، ومن أصل مغربى، حيث تمكن من الهروب من إسرائيل إلى طابا المصرية، وألقت قوات الأمن المصرية القبض على المتهم وقال فى التحقيقات، إنه هارب من إسرائيل وأنه يريد العودة إلى المغرب موطنه الأصلى، وتبين أنه من يهود المغرب العربى.
 
تم إحالة المتهم إلى النيابة العامة بنويبع للتحقيق معه وأخطرت السفارة الإسرائيلية بالواقعة.
 