 التموين تنجح في ضبط 21 قضية بترولية 
 تمكنت الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية من ضبط 21 قضية مواد بترولية بمضبوطات 171 ألفا و452 لتر بنزين وسولار، منها ما تم ضبطه قبل بيعه بالسوق السوداء، وكميات تم التصرف فيها والامتناع عن بيعها. 
 وتم ضبط 7 قضايا أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات بلغت 1416 أسطوانة.
 وضبط 6 قضايا دقيق مدعم وقمح، و66 قضية مخالفات مخابز، و9 قضايا في مجال الاتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة.
 وضبط 6 قضايا غش غذائي وغير غذائي، وضبط 15 قضية في مجال مخالفات المحال العامة.
 وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وتولت النيابة التحقيق.
 
جاء ذلك خلال الحملة التفتيشية لأجهزة الإدارة العامة للتموين والتجارة الداخلية، مساء أمس السبت.