 التحفظ على ألعاب نارية وسجائر قيمة الغرامات المستحقة عليها 233 مليون جنيه 
أمرت نيابة الميناء بالإسكندرية، اليوم الأحد، بالتحفظ على 200 طن من الألعاب النارية والشماريخ و80 مليون سيجارة، قدرت الرسوم الجمركية والغرامات والتعويضات المستحقة عليها بحوالي 233 مليون جنيه.
 
كان ضباط مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية، بإشراف العميد عادل أبو هندية، قد تمكنوا بالاشتراك مع رجال الجمارك من ضبط عدة حاويات قادمة من الصين بداخلها ملايين الألعاب النارية والشماريخ المحظور استيرادها و80 مليون سيجارة، منسوب تصنيعها لشركة مصرية على خلاف الحقيقة.
 
وكشفت التحريات التي قادها مدير مباحث ميناء الإسكندرية، العميد إبراهيم الشناوي، أن أصحاب شركات قاموا بإخفاء المضبوطات بين مشمول الرسائل التي قاموا باستيرادها محاولين تهريبها وعدم سداد الرسوم الجمركية المستحقة، التي قدرت مع الغرامات والتعويضات بحوالي 233 مليون جنيه.
 
 
أمر اللواء ممدوح حسن، مدير شرطة ميناء الإسكندرية، بتفتيش الحاويات بعد تقنين الإجراءات وتحرير محاضر بوقائع التهريب لتصدر النيابة قرارها واستدعاء أصحاب الشركات لسؤالهم.