 القبض على أخطر عصابة لسرقة السيارات بالإكراه بالقليوبية 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على أخطر تشكيل عصابي لسرقة سيارات المواطنين تحت تهديد السلاح، ومتورط في ارتكاب 12 واقعة سرقة بالاكراه بمختلف طرق القناطر الخيرية، وذلك بعد مطاردة مع رجال الشرطة بطريق بنها – القناطر الخيرية. 
 
 
وكانت البلاغات قد انهالت أمام العميد فتحى عفيفى مأمور مركز شرطة القناطر الخيرية من العديد من قائدى السيارات والمواطنين بتعرضهم لحوادث سرقات بالإكراه أثناء سيرهم بطريق بنها – القناطر الخيرية، تحت تهديد السلاح النارى، وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية والعميد أسامة عايش رئيس مباحث المديرية بسرعة القبض على المتهمين، وتوصلت التحريات إلى أن التشكيل العصابي يتكون من 10 أشخاص بينهم سيدتان، حيث تقوم المتهمتان باستيقاف الضحايا بحجة توصيلهم إلى أحد الأماكن وفى الطريق ينفذ باقي التشكيل السطو المسلح على الضحايا وسرقتهم بالإكراه .
 
تم إعداد عدة أكمنة على الطريق وعندما شاهد المتهمون رجال الشرطة أسرعوا محاولين الهرب فقامت على الفور القوات بمطاردتهم وألقت القبض عليهم وهم: محمود.أ.ع ، عبد الحميد.أ .ع، عطيه. ع .ع، طارق.ع .ع وسبق اتهامة في عدد 11 قضية جنائية، سحر.ف.ع، إنجى.ج .ع، جمال.أ . ع، ومحمد.أ .ع، خالد. ك.خ، سيد. س.إ ، وأحيل المتهمين للنيابة فتولت التحقيق.