 ضبط 14 قطعة سلاح آلي في حملة أمنية بالمنيا 
تمكنت اليوم الأحد، حملة أمنية مكبرة بمديرية أمن المنيا، من ضبط  14 قطعة سلاح عبارة عن "بندقية آلية – بندقية خرطوش – مسدس – 11 فرد محلى الصنع".
 
 
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارًا بالوقائع، وتم ضبط كل من أحمد السيد «35 سنة»، فلاح، ومقيم بصندفا، وبحوزته بندقية آلية تحمل رقم 4237، و3 خزينة سلاح، و63 طلقة من ذات العيار، وعدد 1 طبنجة إسترا إسبانى 9 مم مطموسة الأرقام، و3 طلقات من ذات العيار، ورأفت عادل «34 سنة»، مقيم ببندر ملوى، وبحوزته بندقية خرطوش بروحين، محلي الصنع، و4 طلقات من ذات العيار، وجوزيف باهى «24 سنة»، مقيم بعزبة الجارحي ببندر المنيا، وبحوزته، فرد خرطوش محلي الصنع، وعدد 13 طلقة من ذات العيار، وأحمد إبراهيم «20 سنة»، مقيم بقرية ريانة بأبو قرقاص، وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع، وعزيز. م «20 سنة» مجند بالقوات المسلحة، وعبد العزيز. ح «19 سنة»، وبحوزتهم 7 فرد خرطوش داخل كرتونة، خلال مداهمة لورشة تصنيع سلاح خاصة بهم بقصد الاتجار ووهبة. س «36 سنة» مسجل خطر، ومقيم بمركز مغاغة، وبحوزته 3 فرد خرطوش.
 
 
تم التحفظ على المضبوطات، وتحررت عن الوقائع المحاضر اللازمة، وتولت النيابة العامة التحقيقات.