 ضبط 85 قطعة سلاح خلال 24 ساعة في حملة للأمن العام 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي في حملة أمنية خلال الـ24 ساعة الماضية في ضبط 35 قطعة سلاح ناري و50 قطعة سلاح أبيض، وتنفيذ 4018 حكما قضائيا متنوعا، وإعادة 7 سيارات مُبلغ بسرقتها.
فقد تم ضبط بندقية آلية، ورشاش، ومدفع نصف بوصة، وثلاث بنادق، وثلاث طبنجات، و26 فرد محلي الصنع، و4 خزائن آلية، و237 طلقة نارية مختلفة الأعيرة.
 كما تم ضبط 50 قطعة سلاح أبيض، وضبط 64 قضية مواد مخدرة، و6 تشكيلات عصابية.
 تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وتولت النيابة التحقيق.