 «الأموال العامة» تبدأ في تنفيذ العقوبات المالية ضد رموز النظام السابق  
بدأت اللجنة القضائية بنيابة الأموال العامة العليا، عملها باتخاذ الإجراءات القانونية نحو تنفيذ العقوبات المالية الصادرة من محاكم الجنايات المختلفة بحق رموز النظام السابق في قضايا الفساد المالي، السابق صدور أحكام فيها بالإدانة غيابيا أو حضوريا، والتي تزيد فيها المبالغ المالية عن  10مليارات جنيه في الآونة الأخيرة.
 
وكان المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، قد أمر بتشكيل لجنة قضائية يترأسها المستشار عماد عبد الله المحامي العام بالنيابة بعضوية المستشارين عبد اللطيف الشرنوبي ومحمد البرلسي رئيسي النيابة، وأحمد حسين وكيل أول النيابة؛ لسرعة إتمام الإجراءات القانونية نحو تنفيذ وتحصيل العقوبات المالية المقضي بها بحق المتهمين.
 
وقامت اللجنة بمخاطبة البنك المركزي للكشف عن سرية الحسابات المصرفية للمحكوم عليهم، إلى جانب مخاطبة مباحث الأموال العامة للكشف عن الثروات العقارية والعينية المملوكة لأي ممن أدينوا.