 حملات أمنية مكثفة لضبط الخارجين عن القانون بالإسكندرية 
يواصل اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، حملاته الأمنية الموسعة، التى ضبطت خلالها أعداد كبيرة من القضايا والمتهمين، وذلك لتعميق شعور المواطنين بالأمن، وفرض الشرعية والتصدى الحاسم لكل محاولات الخروج عن القانون.
 
وأسفرت الحملة، عن ضبط 35 سلاحا ناريا بدون ترخيص و95 طلقة مختلفة الأعيرة، فى مجال ضبط الأسلحة النارية والذخائر.
 
 وفى مجال ضبط قضايا الاتجار فى المواد المخدرة، تم ضبط 55 قضية بعدد 66 متهما بيانها كالتالى 69 قضية اتجار حشيش بوزن "11.235" كيلو جرام، و 2 قضية اتجار هيروين بوزن "91" جـراما، و قضية تعاطى حشيش بوزن "4" جرامات، و2 قضية تعاطى هيروين بوزن "2" جرام، و 123 قضية اتجار فى الأقراص المخدرة بعدد 129 متهما بإجمالى عدد 23628 قرصا، و11 قضية تعاطى أقراص مخدرة بعدد 11 متهما بإجمالى عدد 70 قرصا.
 
وفى مجال ضبط قضايا البلطجة، تم ضبط 6 قضايا بعدد "6" متهم بحوزتهم عدد "6" سلاح أبيض، وفى مجال ضبط قضايا إحراز الأسلحة البيضاء 476 قضية بعدد "476" متهما بحوزتهم عدد "476" سلاح أبيض، و فى مجال ضبط التشكيلات العصابية تم ضبط تشكيل عصابى ضم عدد "5" متهمين اعترفوا بارتكابهم عدد "4" حادث سرقة بالإكراه سرقة محل.
 
أما بالنسبة لمجال تنفيذ الأحكام، تم ضبط 70 حكـما جنايــة و4160 حكم حبس، و3157 غرامة، و1101 مخالفة، كما تم ضبط 16 مراقبا هاربا، و81 متهما هاربا، وجنديا هاربا، واتخذت كل الإجراءات القانونية حيال ذلك.