 نيابة قصر النيل تأمر بتشريح «جثتي» اشتباكات كورنيش النيل أمس 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، اليوم الأحد، بتشريح جثتي خالد مصطفى كامل، ومحمد عبد القادر، واللذان لاقيا مصرعهما أمس السبت، على  خلفية الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط فندق سميراميس، وذلك لمعرفة سبب الوفاة.
 
كما أمر أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل بالتصريح بدفنهم وتسليمهم لأهلهم عقب التشريح.
 
وكان عمرو عوض ومحمد الفخراني وكيلا أول نيابة قصر النيل، قد انتقلا إلى مشرحة زينهم لمعاينة الجثتين، حيث تبين من المعاينة الظاهرية أن أحدهم مصاب بطلقات خرطوش في الوجه والآخر توفي إثر إصابته بالاختناق من الغاز.
 