 إحباط محاولة هروب سجناء من مركز شرطة بقنا.. وتعليق إضراب أفراد الشرطة 
تمكنت الأجهزة الأمنية بقنا، من إحباط محاولة هروب 18 سجينا من حجز مركز شرطة "قوص" مساء أمس السبت، مستغلين إضراب أمناء وأفراد الشرطة بعدما كسروا باب الحجز. 
 
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارًا بمحاولة هروب جماعية للسجناء بحجز مركز شرطة "قوص"، وعلى الفور انتقلت تشكيلات الأمن المركزي، برئاسة اللواء أحمد عبد الغفار، مدير المباحث الجنائية، وتمكنت من السيطرة على الحجز بعدما قام السجناء بافتعال مشاجرة بينهم وكسروا باب الحجز، وتم تشديد الحراسة على الحجز بقوات من الأمن المركزي.
 
من ناحية أخرى، أعلن ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة تعليق إضرابهم الذي بدأ أمس السبت، بداخل قطاع الأمن المركزي وأقسام ومراكز الشرطة.
 
من جانبه، صرح أحمد معدول، المنسق العام للائتلاف أمناء الشرطة لـ"الشروق" بأنه تم عقد اجتماع موسع شارك فيه قيادات الائتلاف وعدد كبير من أفراد وأمناء الشرطة، توصل خلاله إلى تعليق الإضراب وإنهائه؛ نظرًا للظروف الصعبة التي تشهدها البلاد، لافتا أنه سيتم عرض مطالبهم على مدير أمن قنا، الثلاثاء المقبل، ومنها التسليح الشخصي، والحق فى الحصول على إجازات بالأجر، وحسن المعاملة من قبل الضباط.
 
 