 سائقو الغربية يضرمون النار في إطارات السيارات احتجاجا على نقص الوقود 
قام العشرات من السائقين بمركزي "زفتى والسنطة" بمحافظة الغربية، بالتجمهر على طريق "طنطا– زفتى"، و"طنطا– السنطة"؛ مانعين السيارات من المرور؛ احتجاجا على نقص الوقود وعدم توافره في المحطات.
 
وقام السائقون بإشعال النيران في إطارات السيارات؛ مانعين السيارات من المرور؛ تعبيرا عن غضبهم من عدم وجود الوقود؛ متهمين المسؤولين بالفشل في حل تلك الأزمة منذ اندلاع الثورة المصرية، مما أدى لحدوث شلل مروري تام، وتكدس الركاب على الطريقين، وتعطل طلاب المدارس والجامعات عن الانتقال لدراستهم.
 
وتشهد محافظة الغربية، مشادات ومشاجرات بين أصحاب السيارات والسائقين من جانب وأصحاب محطات الوقود من جانب آخر لعدم وجود السولار والأولوية على التمويل، وتوقف عدد كبير من السيارات لعدم وجود السولار، الأمر الذى أسفر عن حالة من الاختناق والشلل المروري على الطرق الواصلة بين مدن ومراكز وقرى المحافظة.