 ضبط 33 ألف قرص مخدر و6 تشكيلات عصابية خلال 24 ساعة 
قام قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي بشن حملة تفتيشية موسعة لتحقيق الانضباط في الشارع المصري. 
 
وأسفرت جهود الحملة التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، وقادها اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير لقطاع الأمن العام على مدى 24 ساعة، عن ضبط بندقية آلية، ورشاش، ومدفع نصف بوصة، و3 بنادق غير مششخنة، و3 طبنجات، و26 فرد محلى الصنع، و4 خزائن آلية.
 
كما تم ضبط 237 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و50 قطعة سلاح أبيض، وضبط 64 قضية مواد مخدرة، تم خلالها ضبط 16 كجم من مخدر البانجو، و5.1 كجم من مخدر الحشيش، و20 جم من مخدر الهيروين، و33 ألفا و993 قرصا مخدرا و105 أمبولات مخدرة .
 
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط 6 تشكيلات عصابية ضمت 22 متهما ارتكبوا 14 حادث سرقة متنوعة، و11 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وبحوزتهم 10 قطع سلاح أبيض، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 4018 حكما قضائيا متنوعا، بالإضافة إلى ضبط 54 دراجة بخارية مخالفة و7 سيارات مبلغ بسرقتها.
 
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق.
 