 جنح الإسكندرية تقضى بحبس مسجلين قاما بالسطو المسلح على محل هواتف محمولة  
قررت محكمة جنح الإسكندرية، اليوم الأحد، حبس صياد وعاطل، 45 يوما على ذمة التحقيقات، لاتهامهما بسرقة محل هواتف محمولة بالسطو المسلح. 
 
كان قد تلقى قسم شرطة أول المنتزه، من المدعو كريم ى. ح، 30 عاما، صاحب محل لبيع وصيانة الهواتف المحمولة، بأنه أثناء تواجده بالمحل فوجئ بحضور شخصين بحوزتهم سلاح ناري، قاما بتهديده وسرقة عدد 23 هاتف محمول ماركات مختلفة، ومبلغ مالي 650 جنيها وفرا هاربين.
 
وعقب تقنين الإجراءات، تمكن ضباط مباحث قسم شرطة أول المنتزه، من كشف هوية المتهمين من خلال فيديو تم تسجيله، من خلال كاميرا مراقبة مُثبتة من داخل المحل، وهم (علي ش.م)، 32 عاما، صياد، ومقيم بدائرة قسم شرطة الدخيلة, وسبق ضبطه في القضية رقم 16775 لسنة 2008 جنايات الدخيلة، سرقة بالإكراه، و(سامح ح.ع)، 31 عاما، عاطل.
 
وعقب تقنين الإجراءات، تمكن ضباط المباحث من ضبط الأول، وبحوزته فرد رصاص محلي الصنع عيار 9 مم، و10 طلقات من ذات العيار، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهم الثاني، وبإرشاده تم ضبط 3 هواتف محمولة من متحصلات السرقة، وتم تحرير المحضر اللازم.