 أهالي الشرقية يحرقون كشك «بيرة» فور إلقاء القبض على صاحبه 
قام أهالي مدينة "ديرب نجم" بمحافظة الشرقية، اليوم الأحد، بحرق كشك بيرة، الذي يمتلكه أحد البلطجية، فور إلقاء قوات الشرطة القبض عليه، لقتله أحد أهالي المدينة أثناء تعاطيهم للمواد الكحولية، وهم سكارى بالكشك. 
 
كان مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز "ديرب نجم"، يفيد بقيام العشرات من أهالي المدينة بالتجمع أمام كشك للمواد الكحولية، يمتلكه فتحي عبد اللطيف، وشهرته فتحى الألماني «38 سنة»، مسجل خطر، وقاموا بإشعال النيران به، فور إلقاء القبض عليه، مع رشدي محمد هلال «21 سنة»، عاطل، لاتهامهم بقتل محمد السعيد حمدى «18 سنة»، عاطل، وجميعهم مقيمون دائرة المركز، حيث أطلق عليه المتهم الأول طلق ناري في الرأس، واشترك مع الثانى في إلقائه في مصرف الحاج حسن وهم سكارى، بعد تعاطيهم للمواد الكحولية بالكشك.
 
وردد أهالي المدينة شعارات بعد إشعالهم للنيران بالكشك منها "يحيا العدل".. يحيا العدل"، وأكد أهالي المجنى عليه بأنهم سوف يعتصمون أمام المركز، لسرعة محاكمة الجناة.
 
تحرر عن ذلك المحضر اللازم، وجار عرضهم على النيابة لمتابعة التحقيق.
 