 ضبط 25 قطعة حشيش و8 لفافات بانجو في حملة أمنية بالمنيا 
تمكنت اليوم الأحد، حملة أمنية مكبرة لرجال مباحث مكافحة المخدرات، بمديرية أمن المنيا، من ضبط 17 قطعة من مخدر الحشيش، و8 لفافات من مخدر البانجو.
 
 
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا بالوقائع، وتمكنت الحملة من ضبط كل من باسم. م «21 سنة» عاطل، ومقيم بأبوهلال، بندر المنيا، وبحوزته عدد 17 قطعة من مخدر الحشيش، تزن 85 جرام، ومبلغ مالي قدرة 315 جنيها، وهاتف محمول، مستخدما دراجة بخارية لتوزيع المخدرات على عملائه، وكريم. س «25 سنة» عاطل، ومقيم بكفر المنصورة بندر المنيا، وبحوزته 4 لفافات بانجو، تزن 500 جرام، ومبلغ مالي قدره 45 جنيها، وجوزيف. ب «24 سنة» مقيم بعزبة الجارحي،  ببندر المنيا، وسبق اتهامه في قضايا جنائية سابقة، وبحوزته 4 لفافات لمخدر البانجو.
 
 
تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر عن الوقائع المحاضر اللازمة، وتولت النيابة العامة التحقيقات.