مظاهرة أمام محافظة الجيزة ضد مرسى والإخوان
نظم العشرات من المتظاهرين، منذ قليل، بشارع الهرم أمام ديوان محافظة الجيزة، مظاهرة ضد الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين.
وتجمهر العشرات على جانبى شارع الهرم فى الاتجاه القادم من ميدان الجيزة إلى ميدان الرماية، وهو ما تسبب فى إصابة الشارع بحالة من الازدحام المرورى من أمام جامعة القاهرة، حتى ديوان المحافظة بشارع الهرم.
من جانب آخر، أجرى د. على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، اتصالات هاتفية بمديرية الأمن لإرسال قوات أمن إضافية لتأمين وحماية المحافظة من وقوع أى اشتباكات أو مصادمات مع المتظاهرين.
وكثفت قوات أمن الجيزة، برئاسة الحكمدار اللواء خليل حرب، تواجدها أمام أسوار ديوان المحافظة لتأمينها، خشية اقتحام المتظاهرين للمبنى.
يذكر أن العشرات من المتظاهرين كانوا قد قطعوا شارع الهرم لمدة ساعة بالأمس، وهو ما أصاب الشارع بالشلل المرورى وتعد هذه المظاهرة هى لليوم السابع على التوالى.