قيادات "الوطن" يزورون مصابى بورسعيد ويقدمون العزاء فى شهداء الشرطة
زار وفد من قيادات حزب الوطن "تحت التأسيس"، مصابى أحداث العنف بمحافظة بورسعيد بالمستشفى العسكرى بالمعادى، للاطمئنان على صحتهم وأحوالهم، وتقديم العون لهم ولذويهم، وذلك فى إطار تفاعل حزب الوطن مع الأحداث الجارية.
وفى سياق متصل، قام الوفد بزيارة وزارة الداخلية، صباح اليوم، لتقديم العزاء فى شهداء الشرطة الذين استشهدوا فى الأحداث الأخيرة.
كما كلف الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس حزب الوطن، ومساعد رئيس الجمهورية لملف التواصل المجتمعى، أمانة الحزب ببورسعيد للتواصل مع المصابين للاطمئنان عليهم وأهالى الضحايا الذين قتلوا، وذلك لتقديم واجب العزاء.