داخل 3958 مركز شباب بمختلف المحافظات..
"الشباب" تنظم المستوى الأول من الدورى الثقافى البرلمانى
تنظم وزارة الشباب المستوى الأول من "الدورى الثقافى البرلمانى" لطلائع وشباب مصر، فى المرحلة العمرية من 13 حتى 30 عاماً خلال الفترة 1-15 فبراير المقبل، بهدف حثهم على الاطلاع والبحث فى مختلف المجالات، لاسيما السياسية، وترسيخ قيم الولاء والانتماء لديهم، وصقل معرفتهم بالقيم المجتمعية المهمة التى تساهم فى تحقيق التقدم والنماء للبلاد.
وتنقسم المسابقة إلى ثلاثة مستويات، الأول داخل 3958 مركز شباب بمشاركة مائة ألف ناشئ وشاب من أعضاء مراكز الشباب، وطلاب المدارس، والجامعات، والمعاهد الأزهرية، والثانى يتنافس فيه الفائزون فى المستوى الأول بأحد مراكز الشباب التابعة للإدارة الفرعية للمراكز خلال الفترة من 18 حتى 28 فبراير المقبل، فيما ينفذ المستوى الثالث والأخير على مستوى المحافظات بأحد الأماكن التابعة لمديريات الشباب والرياضة أو قصور الثقافة، أو مراكز النيل للإعلام خلال الفترة من 5-15 مارس 2013 بمشاركة الفرق الفائزة على مستوى الإدارات الفرعية.
وتتناول موضوعات المسابقة - فى المستويين الأول والثانى - مجموعة من المحاور السياسية المهمة، يتمثل أهمها فى "المفاهيم السياسية والبرلمانية، المفاهيم الخاصة بالتنشئة الوطنية، وسائل الرقابة البرلمانية، الدور الرقابى والتشريعى للبرلمان، تطور الحياة السياسية والنيابية فى مصر"، بينما تدور موضوعات المستوى الثالث حول الدستور، والنظم السياسية والانتخابية المقارنة، والأحزاب السياسية فى مصر ودورها فى تنمية المجتمع.
ويرتكز أسلوب المسابقة على تكوين مجموعة مختلفة من الفرق، يضم كل فريق 5 أعضاء، بحيث يتنافس كل فريقين من الطلائع أو الشباب معا من خلال الإجابة على أسئلة المسابقة التى تُطرح عليهم ليصعد الفريق الفائز للمرحلة الثانية، ويخرج المغلوب من مرة واحدة.
وتقوم وزارة الشباب بتكريم الفرق الفائزة بالمراكز الأولى بالمسابقة من خلال اشتراكهم فى المعسكرات والرحلات المتنوعة التى تنفذها الوزارة بمختلف المحافظات، فضلا عن حصول الفرق الفائزة على شهادات تقدير معتمدة من مدير مديرية الشباب والرياضة بكل محافظة.
يأتى ذلك ضمن فعاليات مبادرة "وزارات بلا أسوار" التى تتبناها وزارة الشباب بالتعاون مع وزارات "التربية والتعليم، والتعليم العالى، والثقافة، والتنمية المحلية، والإعلام، والرياضة"، والمعاهد الأزهرية، وتنفذ المرحلة الأولى منها خلال إجازة منتصف العام الدراسى بهدف تنمية النشء والشباب فى مختلف المجالات.