"المهندسين" تحيل 50 مهندساً للتأديب لتورطهم فى عمليات بناء مخالف
قال المهندس ماجد خلوصى، نقيب المهندسين، إنه تمت إحالة 50 مهندساً لتورطهم فى عمليات البناء المخالف مؤكداً أن تدنى أجور المهندسين بالمحليات وراء انتشار عمليات البناء المخالف بسبب الانحرافات الأخلاقية مطالباً بضرورة تعديل رواتبهم وحوافزهم ومنحهم بدلات تفرغ وندرة للقضاء على هذه الظاهرة.
وكشف نقيب المهندسين فى تصريحات لـ "اليوم السابع" أن فساد المحليات وراء عمليات انهيار العقارات فى مختلف أنحاء الجمهورية، مشيراً إلى ضرورة تعديل منظومة التشريعات القانونية الحاكمة لعمليات البناء وعلى رأسها قانون 119 لسنة 2009 ليتم تجريم البناء المخالف وعدم إسقاط جرائمه بالتقادم، بالإضافة إلى ملاحقة ملاك العقارات المخالفة قضائياً.
وأرجع نقيب المهندسين عمليات البناء المخالف إلى وجود سلسلة من التعقيدات المتعمدة فى استخراج تراخيص البناء من الأجهزة المحلية، مشيراً إلى أن البناء المخالف ليس بسبب الرغبة فى الكسب فقط وإنما بسبب فساد المحليات وثغرات قانون البناء رقم 119 لسنة 2009، والذى يخول المهندسين غير المتخصصين فى عمليات البناء من وضع الرسومات والإشراف على المبانى وهو ما يجعلها غير مطابقة للمعايير والمواصفات.