تأجيل اتفاقية عين شمس والمخابرات لتأمين الجامعة بسبب وسائل الإعلام
أكد مصدر مطلع بجامعة عين شمس لـ"اليوم السابع" أنه تم تأجيل توقيع الاتفاقية الخاصة بتأمين الجامعة مع جهاز المخابرات العامة وذلك بعد أن تم تداوله فى وسائل الإعلام، مؤكدا أن بعض وسائل الإعلام تناولت الموضوع بشكل خاطئ، حيث تناولوه من زاوية أن جهاز المخابرات يزعم مراقبة الطلاب داخل الجامعة ولم يتفقوا على بنود الاتفاقية التى تنص على انتهاء دور الجهاز عند تركيب البوابات الإلكترونية وكاميرات المراقبة.
وأوضح المصدر أن الغرض من التعاقد هو أن تكون الأجهزة ذات تقنية عالية، فضلا عن أنه جهاز حكومى وتكلفته أقل بكثير من عروض شركات التأمين الخاصة، لافتا إلى أن هناك سببا آخر فى تأجيل التوقيع وهو من قبل الجامعة لتعطى الفرصة للإدارة الهندسية لدراسة العقد من الناحية الفنية وأيضا دراسته قانونيا، مضيفا أنه من المقرر أن يتم توقيع العقد خلال الأيام القليلة المقبلة، خاصة بعد أن أعرب الطلاب الممثلون فى الاتحاد عن موافقتهم على هذا المشروع الذى سيحد من أعمال العنف والشغب داخل الجامعة.
وكانت الجامعة قد اتفقت بشكل مبدئى مع جهاز المخابرات العامة لتولى مسئولية تركيب 8 بوابات إلكترونية على بوابات الحرم الجامعى و67 كاميرا للمراقبة على أسوار الحرم، بالإضافة إلى تدريب أفراد الأمن المدنى على التعامل مع هذه الأجهزة.