غداً الجمعة..
"التحرير لاونج" يطلق حملة "المياه حق وحياة" لتوعية المواطنين بأهميتها
ينظم معهد التحرير لاونج حملة "المياه حق وحياة"، والتى تعد من الأنشطة الهادفة لنشر الوعى البيئى بين المواطنين، اعتبارا من غد الجمعة وهو ما يناسب الاحتفال باليوم العالمى للمياه.
وتهدف الحملة لرفع الوعى بأهمية المياه وتشجيع الأطفال والمواطنين على المحافظة عليها، باعتبارها حقا للجميع ومصدرا رئيسيا للحياة.
ومن المقرر أن يشارك فى الحملة عدد من أساتذة الجماعات والمستشار يحيى دكرورى، رئيس نادى الشمس وعدد من المسئولين بالوزارات المختلفة.