مفتى الجمهورية ووزير الثقافة يفتتحان معرض دار الإفتاء السبت المقبل
يفتتح الدكتور على جمعة – مفتى الجمهورية- والدكتور محمد صابر عرب -وزير الثقافة- صباح السبت فى العاشرة والنصف صباحا، معرض إنجازات دار الإفتاء المصرية خلال العشر سنوات الماضية، وذلك بمقر دار الإفتاء بالدراسة.
وسوف يحضر المعرض عدد من العلماء ورموز الدعوة والفكر والإعلام وعلى رأسهم الدكتور أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر، والمفكر الإسلامى أ.د. محمد عمارة،      وأ.د. أحمد عمر هاشم، والإعلامى أ. أحمد المسلمانى، ود. عمرو خالد، والداعية معز مسعود، والداعية مصطفى حسنى، ولفيف من الشخصيات الدينية والفكرية والإعلامية.
وسيعرض خلال فعاليات المعرض فيلم وثائقى حول "مشوار" دار الإفتاء المصرية منذ نشأتها، مع عرض كتيبات ولوحات لإنجازات العشر سنوات الماضية منذ تولى فضيلة المفتى الدكتور على جمعة منصبه، ويضم المعرض كذلك جولة داخل إدارات دار الإفتاء المختلفة وكيفية سير العمل بعها.