هيئة تنشيط السياحة تبدأ حملة لجذب السائحين لمحافظة الفيوم
تستعد الهيئة العامة لتنشيط السياحة بمحافظة الفيوم، لإطلاق مبادرة لجذب السائحين والزائرين لزيارة المناطق السياحية والتاريخية والأثرية المتعددة، وذلك بالتعاون مع كافة الهيئات والمؤسسات من أجل تنمية السياحة.
وقال محمد طنطاوى، مدير عام السياحة بالفيوم، إن تعدد وتنوع أنماط السياحة بالفيوم وتعددها من سياحة ترفيهية ودينية وثقافية وأثرية وبيئية، حيث تشتهر المحافظة ببحيرة قارون ومائها المالح وشلالات وادى الريان ومحمية وادى الحيتان التى أعلنت منظمة اليونسكو محمية تراث طبيعى عالمى فى عام 2005.
وأشار طنطاوى إلى وجود آثار تاريخية ومنها مدينة كرانيس ومعبد قصر قارون ومدينة ماضى الأثرية وقصر الصاغة ومسلة سنوسرت، بالإضافة إلى أثار دينية ومنها دير العزب ودير الملاك ومسجد على الروبى والمسجد المعلق وغيرها.
فيما أوضح سعد عبد العظيم العجمى السكرتير العام أنه تم الاحتفال منذ فترة وجيزة بمهرجان تونس للخزف والحرف اليدوية، حيث تشتهر قرية تونس بحرفة الخزف واستمرت الاحتفالية لمدة ثلاثة أيام وشارك فيها العديد من الفنانين التشكيليين.
وأضاف العجمى أنه تم الاحتفال أيضا بمهرجان تعامد الشمس على قدس الأقداس بمعبد قصر قارون ويعود القصر إلى العصر البطلمى ولا يقل أهمية عن معبد أبى سمبل بأسوان وسط احتشاد الزائرين من السائحين الوافدين وغيرها لمتابعة الحدث العالمى الذى بدأ فى الساعة 6.55 صباحا واستمر لمدة 25 دقيقة وكان المشهد فى قمة الروعة يشهد العبقرية المعمارية الفريدة ورصد الحدث العديد وسائل الإعلام العالمية وتتكرر هذه الظاهرة فى يوم 21 ديسمبر من كل عام.
وأخيرا تستعد الهيئة لتنظيم احتفالية بورتريهات الفيوم فى أواخر شهر فبراير القادم حيث ترجع شهرة هذه البورتريهات إلى العصر الرومانى اليونانى ويوجد بعضها فى المتاحف حول العالم، بالإضافة إلى المتحف المصرى.