ضياء رشوان يخوض انتخابات التجديد النصفى على مقعد نقيب الصحفيين
قرر الدكتور ضياء رشوان، مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والإستراتيجية، خوض انتخابات التجديد النصفى لنقابة الصحفيين على مقعد النقيب، والتى من المقرر فتح باب تلقى الأوراق للمرشحين بعد غد، السبت، على أن تجرى الانتخابات أول مارس المقبل.
وأكد رشوان فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن التيار النقابى لا يوجد شق لوحدة صفه، مؤكداً أن قرار خوضه لانتخابات التجديد النصفى، بسبب المرحلة المهمة، التى تمر بها النقابة.
من ناحية أخرى أعلن الكاتب الصحفى يحيى قلاش والكاتب الصحفى جلال عارف نقيب الصحفيين الأسبق وجمال فهمى، وكيل أول نقابة الصحفيين، عدم ترشحهم على مقعد النقيب فى انتخابات التجديد النصفى.