"زعانف" نادى الطيران المدنى يحصل على المركز الخامس فى بطولة الجمهورية
أكد الكابتن شريف علام، رئيس مجلس إدارة نادى "آيرو سبورت"، التابع لوزارة الطيران المدنى، أنه وبناء على التوجيهات التى أصدرها وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى، فقد شارك فريق "الزعانف" بالنادى فى بطولة الجمهورية للزعانف، لأول مرة فى تاريخ النادى، ليحصل على المركز الخامس على مستوى الجمهورية.
وقال علام، فى تصريحات له مساء اليوم الخميس، إن فريق زعانف نادى آير سبورت شارك فى البطولة ضمن 32 فريقا من أندية الجمهورية، والتى أقيمت أمس وانتهت اليوم بنادى 6 أكتوبر، وذلك لأول مرة فى تاريخ النادى، حيث كانت توجيهات المعداوى بضرورة دعم النشاط الرياضى وخوض المسابقات والدورات.
من جانبه، أكد المهندس جمال شعبان، مدير المكتب الفنى لرئيس مجلس إدارة نادى "آير سبورت"، أن النادى سيقوم بتنظيم احتفالية لتكريم فريق النادى الذى مثلته علياء أشرف، وردينة أكرم، ومريم عصام، ونادين آدم، وشيراز محمد، وشدى محمد، كما سيقوم علام بتكريم كابتن الفريق محمد منصور، والمدير الإدارى محمد رضا، مدير النشاط الرياضى الكابتن أسامة صلاح.