وزير النقل يلتقى العاملين بـ"المترو".. والسائقون يطلبون صرف كادر
التقى الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، مساء اليوم الخميس، وفدا من العاملين بالشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو، وطالبهم بمساعدة إدارة الشركة فى تشغيل المترو والمحافظة عليه باعتباره مرفقا ملكا للشعب، وبما يساهم فى زيادة إيراداته وهو ما سوف ينعكس عليهم.
وطالب السائقون الممثلون بالوفد بصرف كادر خاص لجميع العاملين بالشركة، وعدم وضع حد أقصى لساعات الإضافى المحدد بـ 154 ساعة شهريا، لأن متطلبات العمل تجعلهم يعملون حاليا ساعات إضافية تزيد عن هذا الحد، مع توفير تذاكر "مصلحية" للعاملين ليتسنى لهم بها استقلال القطارات أسوة بالعاملين بهيئة السكك الحديدية.
كما شكى العاملون من مستوى صيانة قطارات المترو وعدم توافر قطع غيار، وأكدوا على عقد الجمعية العمومية للشركة بداية الشهر المقبل للحصول على أرباحهم، وطالبوا أن يكون عقدها فيما بعد فى شهر أكتوبر أو نوفمبر من كل عام على أقصى تقدير بدلا من عقدها فى شهر فبراير.