2600 وصلة مياه وتطوير 29 وحدة صحية دعم من اليونيسيف لأسيوط
اليونيسيف
محافظ أسيوط يتطلع لمزيد من التعاون المشترك مع اليونيسيف
 
إلتقى الدكتور يحى كشك  محافظ أسيوط فيليب دومنيل مدير منظمة اليونيسيف بالقاهرة حيث تناول اللقاء استعراض لما تم تحقيقه من خلال مشروع القرض الدوار الذي تنفذه المنظمة فى محافظة أسيوط بالتعاون مع مديرية التربية والتعليم وشركة مياه الشرب والصرف الصحى  ..حضر اللقاء جمال ادم سكرتير عام المحافظة و مسئولي شركة المياه ومسئولي الصحة ومسئولى  تنمية القرية.
 
وقال فيليب دومينيل ان زيارة محافظة اسيوط تأتى فى اطار متابعة عدد من المشروعات المشتركة بين المنظمة ومحافظة اسيوط خاصة القرض الدوار الذى بدا فى 2008 بقريتى النخيلة بمركز ابو تيج والحواتكة بمركز منفلوط باعتماد 400 الف جنيه لتوصيل المياه الى 800 اسرة وكانت المرحلة الثانية فى 2010 لقرى منفلوط بالكامل لتوصيل المياه بقروض تسدد قيمتها باقساط مناسبة وذلك لاتاحة الفرصة لاسر اخرى للاستفادة من المشروع . مضيفا ان المنظمة حاليا بصدد تنفيذ المرحلة الثالثة من المشروع باعتماد مليون و700 ألف لتركيب وصلات مياه بمركزى ابنوب والفتح ومركزى الغنايم وديروط لتنفيذ 1800 وصلة .
 
وأكد الدكتور يحى كشك على استعداد المحافظة لتقديم كافة سبل الدعم والامكانات لتحقيق المزيد من التعاون المشترك بين منظمة اليونيسيف والمحافظة والذى بدأ منذ سنوات فى مجالات عدة اهمها مجال تطوير الوحدات الصحية والذى بدأ فى 2008 لتطوير 6 وحدات صحية بمركز القوصية وصلت حاليا الى 29  وحدة صحية تابعة للمركز .
 
وأشار محافظ أسيوط الى انه  تم الاتفاق مع مسئولي المنظمة أيضا على توصيل وصلات جديدة للأسر الفقيرة فى عدد من مراكز المحافظة  بقيمة مليون جنيه ويستفيد منه 1000 أسرة بابنوب والفتح و800 بمركزى ديروط والغنايم .مشيرا الى ان المحافظة تتطلع إلى زيادة عدد الأسر المستفيدة من المشروع فى مراحله القادمة ومزيد من الشراكة مع المنظمة.   وأضاف فتحي مصطفى مدير تنمية القرية انه تم من خلال المشروع طوال السنوات الماضية توصيل مياه الشرب بالوصلات المنزلية لأكثر من 2600  أسرة فقيرة فى المراحل الثلاث للمشروع  .