غلق مديرية الأوقاف والوحدة المحلية بالمحمودية وإضراب العاملين بالكهرباء ومياه الشرب بالبحيرة
شهدت محافظة البحيرة اليوم – الثلاثاء – موجه من الإضرابات والاعتصامات مما نتج عنه شلل تام وتعطيل مصالح المواطنين بمديرية الأوقاف بدمنهور والوحدة المحلية وشركة مياه الشرب بالمحمودية .
 
حيث واصل العشرات من اهالى قرية منشية لقانة بشبراخيت وتوابعها لليوم الثالث على التوالى غلق أبواب مديرية الاوقاف بمدينة دمنهور ومبنى فرع الهيئة العامة للاوقاف حيث قاموا بغلق الابواب بالأقفال ومنعوا دخول الموظفين والمواطنين من أصحاب المظالم للمطالبة بتخفيض القيمة الايجارية للمساكن التى يقيمون بها والمقامة على ارض وقف خديجة هانم الخازندارة  والذى يضم 778 فدان شاملة المساكن حيث تشغل المساكن مساحة 70 فدان .
 
وطالب الاهالى  باقالة ابراهيم القصاص مدير فرع الهيئة بالبحيرة وفصل أيجار المساكن عن الارض الزراعية والعودة للأيجار القديم الذى يبلغ 6 قروش للمتر بدلا من 72 قرش وهو قيمة الايجار الجديد كما طالبوا باحلال وتجديد مسجد القرية الصادر لة قرار ازالة منذ 5  سنوات .
 
كما منع العشرات من سائقى سيارات الاجرة " السرفيس" بمدينة المحمودية  لليوم الثانى على التوالى موظفى الوحدة المحلية من الدخول حيث قاموا بوضع سياراتهم امام مبنى الوحدة المحلية واقامة خيمة للمبيت فيها وذلك بسبب مماطلة المسئولين بالمحافظة وادارة المرور باصدار تراخيص مرور لهم.
 
وأوضح المعتصمين بأن تقدموا بطلب للمسئولين لادارة المرور والمحافظة منذ عام ونصف لاستخراج تراخيص مرور لهم ولكن حتى الان دون جدوى بلا اى مبررات مشيرين بأنهم لجأوا للاعتصام امام الوحدة المحلية بعدما باءت كل محاولاتهم بالفشل لاصدار التراخيص حيث اعتصموا من قبل امام المحافظة وادارتى المرور بدمنهور والمحمودية .
 
بينما دخل اضراب العاملين بفرع شركة مياه الشرب والصرف الصحى بمدينة المحمودية يومه الثالث على التوالى داخل مقر الشركة وذلك احتجاجا على تأخر صرف الارباح السنوية لعام 2011 \ 2012 للعاملين بالشركة والمقرر صرفها فى يناير من كل عام .
 
كما طالب المعتصمين بصرف بدل انتقال للمشرفين والعاملين بالشركة اسوة بباقى العاملين بالشركة وتوحيد اللائحة المالية على مستوى الشركة بالكامل للمساواة بين كافة العاملين فى الحقوق والمستحقات المالية وتخفيض معدلات التحصيل من 100% الى 90 % نظرا لتدنى الاوضاع الاقتصادية فى البلاد.
 
ومن جانبه أكد المهندس خالد نصر رئيس مجلس ادارة شركة مياه الشرب والصرف الصحى بالبحيرة " للدستور الأصلي " بأن الشركة حققت ارباح عالية ومركزها المالى مرتفع موضحا بأن الشركة قد انتهت من اعداد التقارير الخاصة بالارباح السنوية للعاملين بالشركة وفى انتظار تحديد موعد الصرف من الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى بالقاهرة مشيرا بأن الصرف سيتم لكافة العاملين فى غضون اسبوعين .
 
كما دخل اضراب العاملين بشركة غرب الدلتا لانتاج الكهرباء بمحطة زاوية غزال بدمنهور يومه الثانى داخل المحطة احتجاجا على عدم تطبيق الزيادات المالية التراكمية على جميع العاملين بالشركة والعدالة فى توزيع الاجور .
 
وحمل المحتجون اللافتات المنددة لادارة الشركة ومنها "سبقناهم فى التعيين سبقونا فى الرواتب" و"اين العدالة الاجتماعية " مؤكدين على وجود خلل داخل المنظومة المالية للشركة بعد تطبيق النظام التراكمى بمميزاته على  بعض العاملين فقط .
 
واشار المعتصمون الى انه بعد تطبيق هذا النظام اصبحت مرتبات المعينين حديثا بالشركة اكبر ممن سبقوهم فى الالتحاق بالعمل بسنوات عديدة بغض النظر عن معيار" الاقدمية" .
 
وشدد العاملون على تصعيد احتجاجاتهم حتى تتم الاستجابة الى جميع مطالبهم العادلة والمشروعة .