القبض على 40 هاربا من أحكام قضائية و تحرير 105 مخالفة مرورية بسيناء
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط 40 محكوم عليه وفحص 38 حالة اشتباه جنائي و تحرير 105 مخالفة مرورية .
 
ففي مجال ضبط الأسلحة والذخائر تم القبض على  أنور . م . ح ( 35 عام ) مقيم بحي الزهور حال استقلاله سيارة اجرة وبحوزته سلاح ناري (طبنجة) وبالكشف الجنائي علية تبين انه مطلوب في 4  قضايا " شروع في قتل – ضرب – إتلاف " .
 
وفي مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 40 محكوم عليه منهم المحكوم عليه إسماعيل. ع . ع ( مواليد 1995 ) مقيم بالعريش والمحكوم علية في قضية ( سرقة بالإكراه ) بالسجن المؤبد وضبط أحمد. ح . أ ( مواليد  )1973 مقيم بالعريش  والمحكوم علية في قضية ( سرقة بالاكراه بالسجن المؤبد و  مصطفى . س .أ (مواليد 1968) مقيم القليوبية والمحكوم علية في 7 قضايا ( تبديد ) والمحكوم علية بأحكام مختلفة بلغ مجموعها 12 سنة وستة أشهر  وغرامة  بلغ مجموعها 4200 جنية مصري و 30 محكوم عليه  فى جنح الحبس الجزئي و 9 محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف و 7 محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية.
 
وفي مجال ضبط السيارات المبلغ بسرقتها تم ضبط السيارة رقم( 648 ع ل ص ) ,قيادة  أحمد. م .أ .ع(  25 عام) مقيم القاهرة  والمبلغ بسرقتها من المواطن جمال . م .