وقفة احتجاجية لأهالي مطروح اعتراضا على حكم عسكري بسجن 13 لمدة 6 شهور
مطروح- أرشيفية
نظم عدد من أهالي مدينة مرسى مطروح، صباح اليوم الثلاثاء، وقفة احتجاجية أمام ديوان عام المحافظة اعتراضا على الحكم العسكري الصادر بسجن 13 متهما لمدة 6 أشهر.
حيث تجمع حوالي 35 شخص من أهالي المتهمين، احتجاجا على صدور حكم المحكمة العسكرية على بعض ذويهم بالحبس لمدة ستة أشهر وغرامه 500 جنيه للتواجد بمنطقه عسكرية محاولين قطع الطريق أمام ديوان المحافظة.
 
انتقلت على الفور قيادات مديرية أمن مطروح، وتم تفعيل دور العمد والمشايخ وعواقل القبائل وتم إفهامهم بضرورة إتباع الطرق القانونية، كما تم التنسيق وفرعي الأمن العام والأمن الوطني بمطروح، وانصرف الأهالي في هدوء دون حدوث مصادمات أو اشتباكات مع قوات الأمن.
الجدير بالذكر قيام بعض الأهالي بمحاولة اقتحام قسم شرطة مطروح منذ حوالي أسبوعين لتهريب المتهمين، وتصدت قوات الأمن لهذه المحاولة، ووقعت اشتباكات بين الطرفين أسفرت عن سقوط 81 مصابا من الجانبين.