بالصور.. وقفة لطلاب كلية الحقوق أمام مجمع محاكم المنصورة تنديدا بحبس مستشار لطالب
وقفة لطلاب حقوق أمام مجمع محاكم المنصورة
 
 
نظم العشرات من طلاب كلية الحقوق بجامعة المنصورة وأسرة الطالب على الصديق وزملائة وقفة احتجاجية صباح اليوم أمام محكمة المنصورة الابتدائية، أثناء عرضه على قاضى المعارضات بعد اتهامة بالتعدى على مستشار بمحكمة الحامول وصدور حكم قضائى بحبس المتهم شهر وغرامة 200جنية.
ورفع المحتجون لافتات كتبوا عليها "ضربنى وبكى.. سبقنى واشتكى"، و"الحرية لعلى الصديق.. يسقط قضاة التزوير"، و"صاحبى مسجون بسبب زبالة النظام السابق".
وقال عبدالرحمن المنذر "صديق الطالب المتهم" أن على يعمل بجانب دراسته بإحدى العيادات الخاصة بمدينة المنصورة لدى الدكتور محمد خشبة "رئيس لجنة التعليم ووعضو مجلس الشورى"، وبدأت الأحداث بينه وبين المستشار أيمن مأمون سليمان، رئيس محكمة الحامول، بعد دخوله العيادة وتقديمه لأوراق تثبت أنه مشترك بنظام يمنح القضاة الكشف المجانى عن بعض الأطباء ومنهم الدكتور محمد خشبة، مالك العيادة.
وأضاف أن على باعتبارة عاملا فى العيادة بجانب دراستة كـ "طالب بالفرقة الثالثة بكلية الحقوق" أخبر المستشار بأنه لابد من دفع 5 جنيه رسوم كشف، إلا أنه رفض وهو مادفع "على" لإخراج المبلغ من جيبه الخاص ووضعه فى درج المكتب، لينهال عليه المستشار بالسب والقذف، مما دفع على للدخول إلى حجرة الطبيب ليشتكى له فقام المستشار بسبه مرة ثانية هو والطبيب.
 
 
وأشار المنذر إلى أنه لم يتحمل إهانة رئيس محكمة الحامول له فقام بالرد عليه حتى تعالت أصواتهم داخل العيادة، ليرفع المستشار يده ويصفعه على وجهه ثم قام بعمل تقرير طبى بأنه تم الاعتداء عليه، لتلقى قوة من قشم شرطة ثان المنصورة القبض عليه فجر، الجمعة الماضية، ويتم حبسه على ذمة القضية.
وقال أن الوقفة التضامنية جاءت للتنديد باستخدام النفوذ وتلفيق التهم والاعتداء علية بالضرب وبدلا من تحرير محضر ضد المستشار فوجئوا بحبس على الصديق وتقديمة للمحاكمة دون وجة حق مطالبا بالإفراج الفورى عنه.
 
 
 
 