وكيل أول وزارة الأوقاف لشئون الدعوة: الأوقاف تصدر الفساد للوزارات والمجتمع ونعمل علي تطهيرها
3 الاف مسجد وهمي بأكثر من 10 الاف عامل خلال السنوات السابقة
نحتاج لجيوش من الأئمة المحترمين لمحاربة الفساد الذي وصل للمسجد وصناديق النذور بالوزارة
 
كشف الدكتور جمال عبد الستار وكيل أول وزارة الأوقاف لشئون الدعوة عن تعرض الدعوة وعلماء الأوقاف لحملة تشويه وحرب علي الشريعة من أعداء الإسلام من ناحية والمسلمين أنفسهم من ناحية أخري جاء ذلك خلال حضور اللقاء الموسع مع أئمة وأوقاف أسيوط عن تجديد الخطاب الديني وأثرة علي المجتمع بعد الثورة بحضور الشيخ جمال ضاحي وكيل وزارة الأوقاف ومحمد العجمي وكيل المديرية لشئون الدعوة.
 
 
وأوضح وكيل أول وزارة الأوقاف ان الوزارة أصبحت خلال السنوات الماضية تصدر الفساد لجميع الوزارات في المجتمع المصري مشيرا أننا بعد الثورة نحاول استئصال الفساد الذي أصبح أمثال الكتل الخراسانية من داخل الوزارة إلا أننا نستغرق بعض الوقت حيث توجد مشكلة في الوظائف الإدارية والفنية بالوزارة موضحا انه هناك من يصلح ان يكون قياديا لكنه لا يصح ان يكون إداريا بسبب التحفظات وأوضح انه هناك من افسد وزارة الأوقاف ويصعب نقله او تداوله بمكان آخر لأنة يستطيع إفساده.
 
وأكد ان وزارة الأوقاف تحتاج إلي جيوش لتطهيرها حيث ان الفساد وصل إلي المسجد وذلك بعد الكشف عن استيلاء عدد من الخطباء ومجالس إدارات الصناديق الخاصة بالنذور علي أموال الصناديق وتحرير محاضر لمجالس الإدارات علي الأوراق فقط موضحا ان وزير الأوقاف قرر عدم فتح الصناديق إلا عن طريق التصوير التليفزيوني للسيطرة علي المتلاعبين وإصدار قرار بحل جميع مجالس إدارات المساجد وإعادة تشكيلها خلال العام الحالي بالانتخابات وقال ان محاربة الفساد لن تكون إلا بالتماسك من الأئمة المحترمين الذين يقومون باسترداد شان الأوقاف والأزهر وعودته إلي نشاتة الأولي.
 
وكشف وكيل أول وزارة الأوقاف عن أبشع طرق الفساد بالوزارة والتي تتضمن انتشار العمالة الوهمية بوجود أكثر من 3 الاف مسجد تم ضمها علي الأوراق فقط بالطرق الوهمية تضم أكثر من عشرة الاف موظف بالمخالفة للقانون والاستيلاء علي مشروعات الإسكان والمكافآت والحوافز الخاصة بصغار الأئمة مشيرا الى ان كل الناس يستفيدون من الأوقاف إلا الأئمة.
 
واكتشفنا مثلا أن هناك أحد الموظفين بالوزارة من مواليد عام 1988 وتاريخ تعيينه عام 1998 ، وما يبعث الأمل فى النفوس أن الاختبارات التى تم تنفيذها فى مجال التفتيش كان أعلي نسبة نجاح بها للأئمة بأسيوط .
 
 
من ناحية أخري أعلن وكيل أول وزارة الأوقاف عن عقد اتفاقية تعاون بين وزارات الأوقاف والتربية والتعليم والشباب تتضمن قيام الأئمة والخطباء بإعطاء دروس في الأخلاق وآداب المعاملة للتلاميذ بالمدارس والشباب بمراكز الشباب علي مدار الأسبوع وذلك ضمن مشاركة الخطباء في برنامج وثيقة الأزهر ضد العنف
 
وأوضح ان وزير الأوقاف وافق علي صرف إعانة غلاء للائمة بمبلغ 100 جنية لكل إمام وموظف بالوزارة تمشيا مع ظروف الحياة الصعبة التي يعاني منها المواطن.
 
 