ضبط 350 لتر سولار مدعم قرب قناة السويس
أرشيفية
تمكنت مباحث التموين والتجارة الداخلية بالإسماعيلية من ضبط 350 لتر سولار مدعم عند المجري الملاحي لقناة السويس كانت في طريقها الى سيناء تمهيدا لتهريبها إلى قطاع غزة عبر الأنفاق .
 
وقالت مصادر أمنية بالمحافظة أنه تم ضبط سيارة رقم 760 أجرة شمال سيناء بقيادة محمد.س.م سائق (30 سنة) مقيم العريش وبحوزته 14 جركن بداخله السولار بغرض بيعه في السوق السوداء .وتم التحفظ  على المتهم والمضبوطات .
 
وأضافت أن هذه الكميات كانت ستهرب إلى قطاع غزة عبر الأنفاق.
 
كما ضبط  1 أجهزة كهربائية  مجهولة المصدر و ضبط 1 قضية عدم إعلان أسعار وتم تحصيل 9 غرامات مالية بإجمالي مبلغ (1100 جنيه)