محمد بركات يكتب: الشاب الذي أسقط الرئيس
محمد بركات
بعد  أن خرج محمد من باب فندق شهير على ضفاف النيل حيث قد أنهى عمله توقف فجأة  وكأنه قد نسي شيأً، ثم دخل مرة أخرى إلى الفندق وإذا به يرى عبر الشاشة  الصغيرة في البهو الكبير مشاهد ضرب المتظاهرين بالخرطوش وقنابل الغاز  المسيل للدموع إنزعج وصاح بصوت عالٍ حين رأى في المشهد صديقه محمولاً على  الأعناق.
 
 
خرج من باب الفندق مهرولاً إلى مكان الحدث عند كوبري قصر النيل،  بدا كل شيء في طريقه غير عادياً المحال مغلقة والسيارات واقفة على جانبي  الطريق لا تتحرك والشوارع خاوية من الناس تماماً. وصل محمد إلى الكوبري  وأخذ يتأمل الوجوه منقباً عن رفيق ثورة يعرفه، حتى أن شاهد في هذا الظلام  الدامس والدخان الكثيف ظهر شاب شعر أنه يعرفه، ذهب إليه ووضع يده على كتفه  حتى إستدار الشاب بقوة وشعر هو بملمس النجوم النحاسية المطلية بالذهب على  كتفه، حتى تأمل الوجه القاتم  المخيف وقبل أن يفتح محمد فمه حتى أن شعر  بضربة قوية على رأسه لم يتحمل ألمها فسقط أرضاً ودمه يروي الأرض من تحته.
 
 
رفعوه الجنود من على الأرض وألقوا به في عربة الترحيلات وإذا بشاب في  العربة يبدو وكأنه يعرفه خلع قميصه الأبيض وربط به رأس محمد كي يوقف الدم  المسال وهو في غيبوبة تامة لا يشعر بشيء.
 
هنا  وقف الزمن عند محمد حين رأى وجه مبارك على الحائط الكبير خلف الضابط  الصغير الجالس على الكرسي الأثري الذي يبدوا وكأنه كبير عليه.
 
سأل محمد وعيناه زاغتان :
- أنا فين !؟
- أنت في قسم الشرطة
- مش دي صورة مبارك.. معلقنها هنا ليه !؟
- لا دي صورة مرسي
- لا دي صورة مبارك
-  لا مرسي  يا روح أمك.. ومرسي هو الي أمرنا نجيبك إنت والكلاب الي زيك عشان  نربيك.. عشان أمك ماعرفتكش تربيك.. عاملي فيها ثورجي يا بلطجي يا إبن  الكلب.
إستند  محمد على الكرسي الذي كان منبطح أرضاً تحته ووقف غير متزنٍ وحَدَّق في  الوجه الذي أمامه حتى إستطاع أن يستعيد ذاكرته وتيقن أنه متحفظ عليه، فصاح  بصوتٍ عالٍ:
- أمي ست محترمة وربتني أحسن تربية وخلتني إنسان محترم وأشرف منك يا عديم الإنسانية.
إنتفض  الضابط من على كرسيه ثم قفذ من فوق المكتب الذي أمامه، وأخذ يضربه على  وجهه ثم سحب الصاعق الكهربائي ووضعه على أذن محمد لفترة طويلة ثم وسحب  الكرسي وأخذ يضرب به على رأسه حتى صارت آلامه فوق الاحتمال.. وفجأة حدث شىء  غريب. تلاشى الألم تماما. أحس محمد براحة مدهشة كأنما كان ينوء بحمل ثقيل  ثم تخلص منه فجأة فأصبح خفيفا وحرا وقبل أن يختفي المشهد من أمام نظره وجد  وجه مبارك ضاحكاً وكأنه يتشفى.. وساد ظلام حالك. لم يعد محمد يرى شيئاً..  أحس كأنه نائم ثم فجأة بزغ نور قوى ووجد محمد نفسه فى مكان كأنه حديقة  جميلة.. وجد شابين مبتسمين والنور يشع من الجبهتين وكأنه يرى ملكين..  فابتسم لهما وقال:
- أشعر أني أعرفكما جيداً وظللت أرفع صوركما في التظاهرات والمسيرات.. لكني لا أتذكر الأسماء جيداً!
إبتسما الشابين وقال الأول:
- أنا سيد بلال
وقال الأخر:
- وأنا خالد سعيد
فرد محمد بصوتٍ مبتهج:
- وأنا محمد الجندي
هرول محمد إليهما فأخذاهُ بين ذراعيهما واحتضناه بشدة ثم تحدق في وجههما فقال خالد:
- أنهُ يُشبهك تماماً يا سيد
رد سيد:
-  رغم حبي له لكن يحزنني لو أنه يشبهني.. لقد باعوا دمي من كنت أظن أشبههم  وأسير معهم في الدنيا وكفروني وقالوا أني مجنون ومتطرف وها هم الأن على عرش  مصر ولم يحاولوا حتى الأن أن يأتوا بحقي.
 
 
أتمنى أن يُشبهك أنت يا خالد  فمن كانوا يشبهونك وتسير معهم في الدنيا دافعوا عنك وعن عرض أهلك ولم  يبيعوا دمك ووقفوا ضد الطاغية الذي قتلنا وأسقطوه وأخذوا بحقي وحقك منه.
قال محمد:
- ألا تعلمون أني جئت إليكم بعد أن حكم مصر رجل كان يتحدث باسم الدين ثم لم يلبس بضع شهور فضرب وسحل وعرى وقتل كل من يعارضه !؟
فرد سيد:
- لذلك يا محمد أتمنى أن تكون خالد سعيد.