مئات الطلاب المسلمين والمسيحيين بهندسة عين شمس يحتجون على إساءة أستاذ للإسلام وعميد الكلية يوقفه عن العمل
تظاهر اليوم الخميس المئات من الطلاب المسلمين، والمسيحيينن بكلية الهندسة جامعة عين شمس، ضد عضو هيئة تدريس يدعى هشام هنتر، الذي سخر من الإسلام، وسب الله على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، وطالبوا بوقف الدكتور هشام هنتر عن العمل وإتخاذ إجراء قانوني ضده لضمان عدم تكرار الواقعة، فيما قرر  الدكتور شريف حماد عميد الكلية، تحويل الدكتور هشام للتحقيق بتهمة التعدي على الذات الإلهية، وشدد حماد على أن كلية الهندسة وإدارتها ترفض تمامًا تعدي أي شخص على الأديان والرسل باعتبارها من المقدسات ولا يجوز الحديث عنها إلا باحترام.
واحتشد مئات الطلاب، منذ الصباح الباكر للتظاهر ضد عضو التدريس عن طريق موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك الأمر الذى أدى إلى تظاهر معظم طلاب الكلية، ما جعل الطلاب المسيحيين يرفعون لافتات فى المسيرة تؤكد أعتراضهم على ما حدث، ومؤكدين أن رأى عضو التدريس «المسيحى » لايعبر سوى عن شخصه.
المسيرة شهدت ترديد هتافات منها هندسة عين شمس حرة..عنتر يطلع بره، وأدبوه أدبوه..من الكلية أطردوه، ويا عميد خد قرار..قبل الجامعة ما تولع نار، و اللي بيغلط في نبينا..مش هيدرس تاني لينا، كما قام الطلاب برفع لافتات مكتوب عليها بالروح بالدم نفديك يا رسول الله، وإلا رسول الله، ومسلم مسيحي إيد واحدة.
المتظاهرون تجمهروا أمام مكتب عميد الكلية؛ لمنعه من التدريس في الجامعة مرة أخرى، ووقف المنحة التي حصل عليها من الجامعة للتدريس في كندا، وأكد الطلاب أنهم سيصعدوا الأمر للمجلس الأعلى للجامعات ؛لمنعه من التدريس في أي جامعة مصرية، بالاضافة إلى تقديم بلاغ للنائب العام بتهمة التعدي على الذات الإلهية وازدراء الأديان.
الجدير بالذكر أن الدكتور هشام هنتر قام بالسخرية من الاسلام والتعدي على الذات الإلهية خلال مناقشة دارت على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك ، بينه وبين أحد أصدقائه، قال فيها «سؤال للمسلمين: الحور العين للرجال اللي هيدخلوا الجنة، طب السيدات ماذا نصيبهم؟ ولا الجنة مفيهاش ستات»، وأضاف ماذا سيكون نصيب الست في الجنة؟ حور عين برضه؟! يعني إلههكم شاذ».