مواطن دمياطى يقوم بعمل توكيلات للسيسي والبرادعي وصباحي
قام المواطن حازم عاشور ويعمل مأمور ضرائب بمحافظة دمياط، فى سابقة الاولى من نوعها، بعمل توكيل موثق بالشهر العقارى لسحب الثقة من الرئيس محمد مرسى، وتسليم إدارة شئون البلاد لكل من الفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع، وحمدين صباحى المرشح الرئاسى السابق، والدكتور محمد البرادعى الرئيس السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، معللا توكيله للمذكورين بفشل مرسي فى حفظ الأمن للوطن والمواطن، وفشله فى إدارة شئون البلاد، بالاضافة الى تعرض سيناء للمؤامرات الخارجية وعدم حمايتها، وتخبط الحالة الإقتصادية وتردى الأوضاع الإجتماعية.
ومن ناحية أخرى، استمرت الحركات الشعبية للدعوة لجمع توقيعات للقوات المسلحة لادارة شئون البلاد وحمايتها من الأخطار، ومنها حركة سعد زغلول، حيث يقول يحيي المصرى منسق الحركة: «نريد الإستقرار، والبلد فى وضعها الحالى تحتاج الى القوات المسلحة لحمايتها من الفوضى»، وفى مكاتب الشهر العقارى بفارسكور، وكفر سعد، تعددت التوكيلات من حركة اتحاد القوى الشعبية والتيار الشعبى.
قال على نوفل، وأحمد عوض، منسقا الحملة: «قمنا بعمل توكيلات، ونقوم بمحاولات أخرى فى مكتب توثيق دمياط الكائن بمحكمة جنايات دمياط، والذى يرفض عمل التوكيلات بحجة أنها محاولة لقلب نظام الحكم».