ضباط الإسكندرية ينظمون وقفة احتجاجية للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
نظم العشرات من ضباط الشرطة والأمناء وقفة احتجاجية، ظهر اليوم الخميس، أمام مديرية أمن الإسكندرية للمطالبة بإقالة وزير الداخلية.
ورفع المحتجون لافتات كتبوا عليها عبارات تطالب بإقالة الوزير، ومنها «الأفراد والضباط  مش عايزينك»، و«لو عندك دم وضمير أمشي» و«الشرطة في خدمة الشعب».
وطالب الرائد محمد شحمة، بضرورة إقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، ووضع سياسيات واضحة للوزارة، «حيث أن دور الشرطة حماية المواطن وليس لها اي دور سياسي لخدمة نظام معين أو تيار، لافتاً إلي أن مهمتهم حماية  المواطن وتوفير الأمن».
وقال عدد من الضباط المشاركين في الوقفة، إنهم لم يشاركوا في تنفيذ اي أوامر ضد المواطنين، وأنهم مستعدين بالتضحية بأرواحهم من أجل الشعب المصري وليس اي نظام سياسي.