طلاب «البريطانية» مستمرون فى الاعتصام حتى إقالة إدارة الجامعة
الإدارة تحتوى غضب الطلاب ببيانات جديدة واستمرار إغلاق الحرم الجامعى
استمرارا لحالة التخبط التى تشهدها الجامعة البريطانية منذ فترة، أعلن الطللاب مواصلة اعتصامهم  لحين رحيل إدارة الجامعة  استكمالا للخطوات التصعيدية التى بدأوها بسلسلة مظاهرات الأسبوع الماضى أدت إلى تعليق الدراسة بالجامعة لمدة إسبوع.
مفاوضات أولياء الأمور مع إدارة الجامعة كانت قد استمرت حتى منتصف الليلة الماضية بعد دعوة الجامعة أولياء الأمور لإنهاء اعتصام الطلاب وحل الأزمة التى يقودها اتحاد طلاب الجامعة.
اجتماع أوليا الأمور بالإإدارة انتهى إلى إصداربيان جديد لإدارة الجامعة لايحمل أى مضمون عن بيان آخر سابق له حيث أعلنت الجامعة الغاء تحمل الطلبة المصروفات الاضافية التى كانت قد اقرتها الجامعة تجاههم و تحمل مؤسسة خميس خميس هذة المصروفات الاضافية من على الطلاب فى الاربع فرق حتى نهاية العام، و تخصيص لجان لمراجعة اوراق الامتحانات فى ضوء المعايير المتعارف عليها، و تخصيص ميزيانية لاتحاد الطلاب و فتح المكتب التابع لرئيس الجامعة لتلقى شكاوى الطلبة.
أكدت استاذة هند حنفى مديرة العلاقات العامة بالجامعة البريطانية لـ«التحرير» ان الجامعة و ادارتها حريصة على مصلحة الطلاب، وان البيان الصادر من  رئيس الجامعة للطلاب سينفذ بكل ما جاء بة من نصوص، واضافت مديرة العلاقات العامة ان الاجتماع الذى حضرة اولياء الامور اكدت ادارة الجامعة من خلالة على تنفيذ هذة النصوص الصادرة فى البيان.
كما اكد عمر الالفى، رئيس اتحاد طلاب الجامعة البريطانية لـ«التحرير» ان اعتصام طلاب الجامعة مستمر لحين تنفيذ مطالبنا بالكامل و لن يتم فض الاعتصام بل سوف يرتفع سقف مطالبنا خلال الايام المقبلة ان قبلت مطالبنا بالرفض، و اضاف الالفى ان ان اولى خطوات التصعيد قد اتخذناها بطلب رحيل دكتور احمد حمزة رئيس الجامعة و سامى المصرى الامين العام و ادارة الجامعة بالكامل مشددا على عدم نية الطلاب فى التراجع عن هذا المطلب.
كما اشار الالفى ان ادارة الجامعة تتعامل معنا بأساليب ملتوية و منها اتهام الادراة للطلبة باحراق مكتب العمداء و رئيس الجامعة، و تحريض موظفين الجامعة على الطلاب؛ حيث قام بعض العاملين بانشاء حساب على شبكات التواصل الاجتماعى تحت اسم «الحركة العمالية ضد الطلبة البلطجية» و قاموا من خلالة بالتهديد بضرب الطلاب؛ و أكد الالفى ان هؤلاء الموظفين من حاشية الأمين العام.
وتسائل الألفى كيف يقسم رئيس الجامعة على تقديم استقالتة و ترك الجامعة و يهرب من نافذة مكتبة ثم يعود مرة اخرى كرئيس للجامعة، و تعجب من موقف الامين العام عندما قدم استقالتة للطلبة ثم يعود بعد ذلك لممارسة عملة من جديد.
و أكد رئيس اتحاد الطلاب بالجامعة ان كلام ادارة الجامعة و البيان الصادر منها انها «وعود كلامية فقط وغير حقيقية»، و ان رئيس الجامعة اختار ان يضحى بمصلحة الطلاب فى سبيل انقاذ منصبة، وأنه اشار ان طلاب الجامعة ضد قرار وقف الدراسة وغلق  الجامعة، و انا قرار الادارة بعمل لجان لاعادة تصحيح ورق الامتحانات قرار مخالف للوائح، وان قرار الرسوب التعسفى للطلبة مستمر منذ سنوات سابقة و لن نتنازل عن حقنا بعد ذلك و سنستمر لحين تحقيق جميع مطالبن.
 