طالب بالتعليم المفتوح وخريج جامعى يشتركان في سرقة سيارات أساتذة كلية الزراعة
عميد الكلية كلف «عسس» لمراقبة السيارات..والمتهمان سقطا بـ100 جنيه أخذوها من سيارة معيد
أمر محمد مسعود، وكيل نيابة قسم الجيزة، بحبس طالب فى التعليم المفتوح وآخر خريج كليه نظم معلومات، لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق معهما، فى اتهامات بتكسير زجاج سيارات أساتذة جامعة ومهندسين زراعيين، داخل كلية الزراعة بجامعة القاهرة، وسرقة أجهزو لاب توب وأى باد وتليفونات وأموال ومتعلقات شخصية من داخل تلك السيارات.
سقط المتهمان محمد.ر، واسلام.ع، خلال قيامهما بتكسير زجاج سيارة معيد بكلية الزراعة بجامعة القاهرة، وسرقة حقيبة بها أوراق محاضرات ومبلغ 100 جنيه، وفور مشاهدة الحرس للحادث، طاردوا المتهمين وسلموهم إى رجال الشرطة، وعقب ذلك تقدم 6 من أساتذة الكلية ومهندسين زراعيين، ببلاغات إلى قسم الشرطة تتهم الإثنين بتكسير سياراتهم وسرقة أجهزة لاب توب وآي باد وتليفونات وأموال ومتعلقات شخصية من داخل السيارات الخاصة بهم بنفس الطريقة.
وتبين أن وقائع السرقة بتك الطريق قد تكررت بصفة مستمرة داخل حرم كلية الزراعة بالجامعة، وأن الأساتذة والمهندسن قدموا شكاوى عديدة إلى عميد الكلية بشأن تلك الوقائع دون تحرير محاضر رسمية بها، وقرر العميد تكليف عمال من الكلية بمراقبة السيارات، والترصد للصوص للقبض عليهم، وفور سقوط طالب التعليم المفتوح وشريكه العاطل رغم شهادته الجامعية، متلبسين بارتكاب الجريمة بادر الاساتذة أصحاب الشكاوى بتقديم بلاغات رسمية بالوقائع التى تعرضوا لها.
وخلال التحقيقات التى أشرف عليها حاتم فاضل رئيس نيابة قسم الجيزة، اختلق المتهمان رواية لا تخلو من التناقض، قال فيها المتهم الأول طالب التعليم المفتوح أنه كان يعلق صور لمرشحين بانتخابات مجلس الشعب عند كلية الزراعة فتشاجر معه أفراد الأمن وقبضوا عليه، فى حين قال المتهم الثانى أنه كان يمر وقت تشاجر الأمن مع المتهم عند باب المترو فى الناحية الثانية من الجامعة وتم القبض عليه، وأكدت التحريات صحة واقعة السرقة وكذب رواية المتهمين، فقررت النيابة حبسهم.