مسئولو الخارجية يناقشون مع مسئولين بالأمم المتحدة المساعدات لللاجئين السوريين بمصر
استقبل السفير عمرو رمضان، نائب مساعد وزير الخارجية لشئون عدم الانحياز والتعاون الاسلامي والوكالات الدولية المتخصصة، جين بييترو الممثل القطري لبرنامج الغذاء العالمي التابع للامم المتحدة بالقاهرة، وبرفقته مهند هادي المنسق الاقليمي لعمليات الطواريء لسوريا ودول الجوار، والسيد ابراهام سوانيت مدير وحدة الدعم والامن الغذائي بالمكتب القطري للبرنامج.
وصرح السفير رمضان بأن اللقاء استهدف استعراض تطور انشطة البرنامج في مصر وتوفير تمويل اضافي لبرنامج التغذية المدرسية بحوالي ٣٠ مليون دولار خاصة مع قرب انتهاء البرنامج القطري وصياغة برنامج جديد يغطي السنوات الاربع التالية.
وقال ان اللقاء تم خلاله الوقوف علي تطورات المساعدات الغذائية المقدمه للاجئين السوريين المقيمين في مصر والتي رصد لها ميزانية اضافية قدرها ثلاثة ملايين وستمائة الف دولار لتغطى عشرين الف لاجيء سوري في مصر مسجلين بقاعدة البيانات من المحتاجين للدعم خاصة في منطقتي العبور و٦ اكتوبر بالقاهرة الكبري وفي محافظتي الاسكندرية ودمياط والتي تدخل ضمن عملية اقليمية لمساعدة اللاجئين السوريين في لبنان البالغ عددهم ٢٨٧٥٧١ لاجيء و٢٦٩١١٠ في الاردن و١٨٢٦٢١ في تركيا و٩٢٥٢٣ في العراق.
تجدر الاشارة الي ان مصر توفر للاجئين السوريين معاملة خاصة تشمل منحهم حق الدخول دون تاشيرة يليها اقامة ثلاثةاشهر قابلة للتجديد مع امكانية الالتحاق بالمدارس الحكومية والعلاج بالمستشفيات دون اي تكلفة اضافية علي نحوما اعلنه السيد الرئيس.
 