«السروجى»: نحن أصحاب المال والكتاب .. ومن حكم فى ماله ما ظلم
بعد تهديد إجراءات مناقصة طباعة الكتاب المدرسى للعام الدراسى المقبل بالتوقف والبطلان، بعد أحالت القضية لمحكمة القضاء الإدارى لمعرفة الاسباب الحقيقية وراء تحويل ممارسة الطباعة إلى مناقصة عامة، أكد «محمد السروجى» المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم ، لـ«التحرير» اليوم الخميس، أن الوزارة تحترم أحكام القضاء، مشيراً إلى أنه فى حال إصدارحكم بوقف إجراءات المناقصة العامة لطباعة الكتب ،واقرار بطلانها ، فان الوزارة ستنفذ الحكم القضائى ، ولكن فى الوقت نفسه ستمارس الوزارة كافة حقوقها القانونية والقضائية تجاه الغير، وسيتم إحالة الأمر برمته الى المستشار القانونى بالوزارة المستشار احمد فؤاد جاد الله لاتخاذ الاجراءات القانونية اللازمة تجاه.
وقال «السروجى» إن عملية طباعة الكتب لن تتأخر يوما واحداً عما حددته الوزارة ، مؤكدا على عدم تأثر طباعة الكتب بالحكم القضائى الذى سيصدر، قائلا " نحن وزارة التعليم أصحاب المال وأصحاب الكتاب، والمطابع ماهى إلا منفذ وفقا لشروط الوزارة ووفقا لما يحقق مصلحتها، ولكن ما زالنا نؤكد إن المناقصة العامة نجحت بامتياز وفاقت جميع توقعاتنا عندما اشترك 104 مطبعة وسدد التأمين 102 مطبعة ، وتابع ، ان المناقصة تخص الوزارة ولا تخص المطابع ، ومن حكم فى ماله ما ظلم.. وهذه أموالنا وفلوسنا وسنمارس كافة حقوقنا فى صرفها فيما يحقق المصلحة " .
وأكد السروجى أن الوزارة ليست لها علاقة بذلك الأمر ولكن المطبعة التى خاضت المناقصة مسئولة امامى بتسليم حزمة الكتب وفقا للمواصفات المحددة فى الزمن المحدد للتسليم ، ولكن كون ان يجروا تحالفات مع مطابع اخرى بالباطن لإنهاء عملية الطباعة فهذا امر يخصهم ، والوزارة غير مسئولة عنه".