الباعة الجائلون يتظاهرون أمام النائب العام تنديدا بسياسات «مرسي»
تظاهر العشرات من الباعه الجائلين اليوم الخميس، امام دار القضاء العالى للتنديد بسياسة القهر والظلم، على حد وصفهم، التى يمارسها الرئيس محمد مرسى وجماعة الاخوان المسلمين ضدهم.
ورفع المتظاهرين لافتات كتب عليها «مصر بتنادى بتقول ولادى، ومش هنتحرك من الشوارع لحد مانجيب لقمة الغلابة» وردد المتظاهرين «ارحمونا يا تموتونا..ارحمونا قهرتونا، ارحمونا ظلمتونا، ويانائب بالتعيين حق الغلابة فين».
وأعلن الباعة الجائلون رفضهم لجميع أشكال العنف التي تشهدها البلاد، مؤكدين أنها كانت سببا رئيسيا في قطع أرزاقهم، وزدات من اضطهاد الداخلية لهم، وجعلتهم لايملكون وأبنائهم قوت يومهم.