حكاية 12 ساعة عاشتها «التحرير» مع اولتراس ديفيلز بالاسكندرية
اعضاء الجروب: اهالى الشهداء فقط من يملكون حق تراجعنا عن التظاهر
«يوم الحسم» هو الوصف الذى اطلقته مجموعة اولتراس ديفيلز بالاسكندرية على التاسع من مارس الجارى، والذى سيشهد النطق بالحكم فى مذبحة بورسعيد، وطالب اعضاء المجموعة بالقصاص لدم شهداء الاولتراس، واكدوا ان المظاهرات التى يقومون بها تلك الايام، ما هى الا جرس انذار للدولة لعدم اهمال القضية وان المفاجاءت ستكون يوم الحكم.
«التحرير» عاشت يوم كامل مع اعضاء اولتراس ديفيلز بالاسكندرية، فالبداية جاءت عندما تجمع أعضاوءها عصر الاربعاء الماضى امام ميدان ساعة الزهور بوسط المدينة، واتجه اعضاء الجروب الى قسم باب شرقى. وردد الاعضاء هتافات ضد الداخلية وطالبوا باقالة الوزير الذى يتبع سياسة العنف مع المتظاهرين، كما هددوا بالانتقام من الداخلية فى حالة صدور حكم غير عادل للقصاص من جناة الداخلية فى مجزرة بورسعيد.
واستمرت وقفة الاولتراس قرابة الساعة امام قسم باب شرق، ثم خرجوا فى مسيرة تجاه مديرية الامن بالاسكندرية، الا انهم تراجعوا عندما علموا بان هناك تيارات اخرى قد انضمت لهم وتحاول استخدام العنف اثناء المسيرة، وبالفعل انفضت مسيرة الاولتراس بعد ان تهامس اعضاؤها على تحديد موعد جديد للتظاهر امام مديرية الامن على ان يكون موعد التجمع سرى فيما بينهم.
وعن علاقة الاولتراس بالاخوان، نفى اعضاؤها صلتهم بالجماعة تماما واكدوا انهم تلقوا اتصالات من بعض قاداتها بالمساندة بالتظاهرات عقب قيام الثورة، الا انهم طلبهم قوبل بالرفض التام، واكدوا انهم جروب يهتم بالرياضة فقط، حيث قالوا «لن يستغلنا احد سياسيا، والموقف السياسى الوحيد الذى وضعنا به هو جولة الاعادة فى الانتخابات الرئاسية، حيث قررنا بالاجماع التصويت لمحمد مرسى الذى كان ممثل الثورة الوحيد فى مواجهة النظام السابق الذى مثله احمد شفيق اما فى الجولة الاولى للانتخابات».
وتطرق الحديث مع اعضاء الجروب الى رايهم بما تمر به البلاد ورايهم فى جماعة الاخوان المسلمين الذين تولوا الحكم، اكدوا على ان مشكلة البلد ليست فى من يحكم ولكن المشكلة فينا نحن كشعب واستشهدوا بالاية القرانية «لا يغير الله بقوم حتى يغيروا ما بانفسهم»، وهنا تحدث اعضاء الجروب، والذى يدرس بالاكاديمية العربية بان الشعب غلبان والاخوان تستغل حاجة الشعب اما بالفقر بتوزيعها الطعام والملبس عليهم واما بالدين، وهما كفيلان بانجاحهم فى اى انتخابات يخوضونها، لكنه عاد وانتقد سياسة جبهة الانقاذ التى لا تخاطب رجل الشارع مباشرة، وانها تميل الى القاء البيانات النظرية، مؤكدا بأن الجميع سواء الاخوان او الانقاذ يهدف الى المصلحة الشخصية فقط، ولا ينظر الى مصلحة البلاد.
واكد قادة الاولتراس بانه لاتوجد توجيهات للاعضاء بالتصويت لحزب معين فى الانتخابات البرلمانية القادمة، وانهم يعطوا حرية الاختيار للعضو.
وعدنا بالسؤال الذى ينتظر الجميع الاجابة عليه «ما هو رد فعل الاولتراس عقب صدور حكم لا يرضى اعضاؤه؟»، فاكدوا جميعا بانه ستكون هناك مفاجأت غير متوقعة رافضين الاعلان عنها فى الوقت الحالى، لكننا طرحنا عليهم سؤال اخر ما هو الشئ الذى يجعلكم تتنازلون عن موقفكم اجابو اهالى الشهداء، فاذا ارتضى اهالى الشهداء بالحكم فلن يكون لنا موقف، فهم اصحاب الكلمة الاولى والاخيرة فى موقفنا.
وهنا جاء حضور «الكابو» ليأمر الجميع بالتحرك، وبالفعل تحركنا معهم دون معرفة وجهتنا، وبالسؤال عن وجهتنا، اكدوا بانه سرى، وانهم كانوا يريدون اخبارنا لكن القسم الذى يتخذوه عقب كل اجتماع لهم يمنعهم من اخبارنا، وخرج مسيرة الاولتراس التى ضمت قرابة 300 فرد فقط الى سموحة، حيث مبنى مديرية الامن مرددين هتافات عدائية ضد وزير الداخلية، ومدير امن الاسكندرية  مطالبين بالقصاص من ضباط الداخلية المتواطئين فى مذبحة بورسعيد من وجهة نظرهم الداخلية بالبلطجية، ورددوا هتافات جماعية «حى حى...دور الداخلية جاى»، و«لحموا الباب طفوا النور 9-3 عليكوا الدور»، «قتلوا الاولتراس الاحرار, عشان وقفوا مع الثوار».
واستمرت وقفتهم الاحتجاجية قرابة النصف ساعة امام مديرية الامن، اشعلوا فيها الشماريخ قبل ان يطلب منهم «الكابو» بالانصراف فى تمام الساعة الثالة فجرا.