الحرية والعدالة ينتهي من إعداد قوائم مرشحيه.. ويخوض الانتخابات منفردا
قرر حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الإخوان خوض الانتخابات منفردا، وانهى الحزب إعداد قوائم مرشحيه سواء على مقاعد القائمة أو المقاعد الفردية.
كما أعد الحزب قوائم بمرشحين احتياطي على كافة المقاعد تحسبا لعدم قبول أوراق أي مرشح من الأساسيين.
وأكدت مصادر بالحزب :أن الهدف من الدفع بمرشحين احتياطي تحقيق الأغلبية البرلمانية المطلقة للإنفراد بتشكيل الحكومة من أعضاء الحزب وبعض الوزراء التكنوقراط المقتنعين ببرنامج الإخوان.
وقالت المصادر إن الحزب سيدفع برموزه في الانتخابات، وعلى رأسهم د. محمد الكتاتني رئيس الحزب، وحسين إبراهيم الأمين العام، ود.محمد البلتاجي أمين القاهرة، ود. فريد إسماعيل عضو الأمانة العامة، وعدد من النواب السابقين من بينهم صابر أبو الفتوح، ومصطفى محمد مصطفى، وعادل حامد، وأنه  سيقوم بالتنسيق مع عدد من الأحزاب على بعض المقاعد الفردية، والتى لن تزيد عن 20 مقعد، مؤكدين على أن الحزب لن ينسق مع أى من أحزاب جبهة الإنقاذ.
وفي سياق الاستعداد للانتخابات قالت المصادر إن الحزب سينظم خلال الشهر القادم أسواقا خيرية، وحملات للتبرع بالدم،  وكان الحزب قد بدأ تحركاته فى الدوائر منذ فترة من خلال تنظيمه لعدة قوافل طبية.