نقابة المعلمين تقرر زيادة رأسمال صندوق القرض الحسن بنسبة 100%
قال رجب عبد المنعم، الأمين العام المساعد للنقابة العامة للمهن التعليمية، إنه قد تقرر زيادة رأسمال صندوق القرض الحسن بالنقابة من 5 مليون جنيه إلي 10 مليون جنيه، جاء ذلك خلال اجتماع هيئة مكتب النقابة العامة الذي عقد أول أمس الثلاثاء.
وأشارعبد المنعم الى أن تلك الزيادة تأتي في إطار اهتمام النقابة بزيادة عدد المستفيدين من القرض الحسن، مشيراً إلي أن الحد الأقصي للمستفيدين كان 1000 معلم، حيث أن تلك الزيادة تؤدى إلى زيادة أعداد المستفيدين بنسبة 100% ليصل عدد المستفيدين إلي 2000 معلم بواقع 5000 جنيه للمعلم الذي تنطبق عليه الشروط .
وأضاف الأمين العام المساعد بالنقابة أنه جاري عمل دراسة بالتعاون مع بنك مصر بشأن كيفية تطبيق مشروع صرف معاشات أعضاء النقابة عن طريق الفيزا كارت.