جمارك المطار تضبط نصف طن أدوية جنسية "مغشوشة"
تمكنت إدارة قرية البضائع بمطار القاهرة الدولى، من ضبط نصف طن أدوية جنسية مغشوشة، وخطيرة على الصحة قبل تهريبها إلى أبيدجان.
وقال سيد إبراهيم، مدير إدارة الصادرات، إنه أثناء تخليص بوليصة شحن تخص إحدى المسافرات إلى مدينة أبيدجان تدعى (زينب ساكو) وهى عبارة عن ١٣ طردا تزن نصف طن وبتفتيشها عثر بداخلها على ٣٤ ألف أنبول مرهم جنسى ماركة التمساح وبعرضه على مكتب وزارة الصحة بالمطار أقر أن جميع المضبوطات هى عبارة عن الأدوية المغشوشة والمصنعة فى مصانع غير مرخصة، وممنوع تداولها لخطورتها على صحة المواطنين.
كما أوصى مكتب الصحة بالمطار بإعدامها فتم إبلاغ الدكتور مجدى عبد العزيز، مدير الإدارة المركزية لجمارك الصادرات والواردات، والذى أمر بتحرير محضر بالواقعة، وتحويله إلى النيابة لاستكمال التحقيق.