وزارة البيئة تستكمل تطوير الشبكة القومية لرصد الانبعاثات الصناعية
قالت الدكتورة فاطمة أبو الشوك، الرئيس التنفيذى لجهاز شئون البيئة، إنه جارٍ حالياً استكمال أعمال تطوير الشبكة القومية لرصد الانبعاثات الصناعية، حيث يتم تفعيل منظومة المعلومات الجغرافية بقاعدة البيانات وضم باقى مداخن شركات الأسمنت ورصد كافة الملوثات الناجمة عنها بالشبكة.
وأشارت "أبو الشوك" فى تصريحات خاصة "لليوم السابع"، أنه يتم أيضاً تنفيذ عملية استكمال ضم القطاعات الصناعية الكبرى على مستوى الجمهورية للشبكة تتمثل فى شركات توليد الطاقة الكهربائية وإنتاج السيراميك والحديد الصلب وتكرير البترول وتصنيعه والبتر وكيماويات.
ونوهت "أبو الشوك" إلى أنه من أهم أهداف الشبكة القومية لرصد الانبعاثات الصناعية هى تجميع البيانات عن نوعية الانبعاثات الصادرة وحجمها، وتحليل تلك البيانات تساهم فى إعطاء صورة واضحة عن نوعية الهواء فى الأماكن الواقعة بها تلك الشركات من خلال حساب أحمال التلوث الصادرة منها.