"القومى لحقوق الإنسان" يؤكد حق مصريى الخارج فى المشاركة السياسية
أكد السفير الدكتور عبد الله الأشعل، الأمين العام للمجلس القومى لحقوق الإنسان، خلال كلمته الافتتاحية بورشة عمل "حق المصريين بالخارج فى المشاركة السياسية" على حق المصريين فى الخارج بالتصويت على الانتخابات، باعتباره حقا أساسيا من حقوق الإنسان مقرون بترسيخ انتمائه وعلاقته بالوطن، مشيرا إلى أن المجلس سوف يبذل قصارى جهده لحل إشكاليات المصريين بالخارج على أمل أن تحقق العدالة فى الداخل والخارج.
وعلى صعيد آخر أشار أسامة رشدى، عضو المجلس إلى أن الممارسة السياسية للمصريين بالخارج هى مشاركة وجوبية وأن لهم حقوقا كأى مواطن مصرى، مؤكداً على أن التصويت الإلكترونى هو نوع من الاقتراع متعارف عليه منذ أمد فى عدد من الدول وأن مخاطره التى يراها البعض مخاطر قوية هى مخاطر لا تتعدى جزءا من المائة ولا تمثل معضلة فى عملية التصويت ولا تؤثر على نزاهتها.
ومن المقرر أن تصدر ورشة عمل "حق المصريين بالخارج فى المشاركة السياسية" بحضور أسامة رشدى، والدكتور صفوت حجازى، وعبد المنعم عبد المقصود أعضاء المجلس، والمهندس طارق سعد من وزارة الدولة للتنمية الإدارية، واللواء رفعت قمصان، مدير الإدارة العامه للانتخابات بوزارة الداخلية السابق، وعدد من ممثلى جمعيات المصريين فى الخارج، فى نهايتها عدد من التوصيات ترفع إلى مجلس الشورى.