الخارجية تعلن الإفراج عن 3 طلاب مصريين بالولايات المتحدة
أعلنت وزارة الخارجية الإفراج عن ثلاثة طلاب مصريين بالولايات المتحدة بعد احتجازهم على خلفية مشاجرة.
ونوه السفير على العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، بنجاح الاتصالات، التى أجرتها القنصلية العامة بلوس أنجلوس فى الإفراج عن ثلاثة من الطلبة المصريين، الذين تم القبض عليهم من قبل سلطات مقاطعة "سان دييجو"  جراء خلاف نشب بينهم وبين إحدى شركات تأجير السيارات بالمقاطعة.
وأدى تدخل القنصلية- لدى المحامى العام للمقاطعة- إلى تأمين الإفراج عن المواطنين المصريين الثلاثة دون توجيه اتهامات لهم، كما تواصلت القنصلية مع عائلات الطلبة فى مصر لطمأنتهم على ذويهم.