يديعوت: إسرائيل فككت ألغاماً فى إيلات زرعتها مصر عام 1968
ذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية أن وحدة تفكيك الألغام فى وزارة الدفاع الإسرائيلية قد بدأت الأسبوع الحالى فى تفكيك الألغام فى منطقة إيلات ومحيطها التى تم زرعها من قبل الجيشين الإسرائيلى والمصرى فى عام 1968.
وأوضحت الصحيفة العبرية، أن إسرائيل اعتبرت هذه الألغام غير ضرورية لذلك سيتم تفكيكها، مشيرة إلى أن الألغام التى من المقرر تفكيكها موجودة على مساحة تبلغ 600 كيلو متر من الأراضى.
وكانت وزارة الدفاع الإسرائيلية قد كشفت فى وقت سابق أن المشروع سيطبق فى مدينة إيلات، وكذلك فى منطقة "وادى عربة"، مشيرة إلى أن معظم الألغام موجودة بالقرب من شركة الكهرباء وطريق وادى عربة.
ووفقاً للتقديرات الإسرائيلية فإن المنطقة التى سيتم إزالة الألغام منها ستستخدم للتطوير فى عدة مشاريع عمرانية.
الجدير بالذكر أن إسرائيل قد زرعت فى نهاية الستينيات وبداية السبعينيات أكثر من عشرة آلاف لغم ضد الأفراد.