وزير الشباب: النظام السابق خصص مدينتى الشباب بشرم الشيخ للحرس الجمهورى
كشف الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، عن أن النظام السابق أنشأ مدينتين فى شرم الشيخ بتكلفة 101 مليون جنيه للحرس الجمهورى، الخاص بالرئيس، ولم يستفد منها الشباب بشىء، مشيرا إلى أنه شكل لجنة لبحث الاستفادة منها فى الفترة المقبلة وتفعيل عدد من الأنشطة للشباب.
وأشار ياسين، خلال لقائه، باتحاد شباب مصر، إلى أن الوزارة تسعى لإنشاء 11 مركزا تعليميا مدنيا، جارى إنشائها، ومن المقرر أن يتم الانتهاء من 6 منها خلال الأيام القليلة الماضية، فيما جارى استكمال أعمال الإنشاءات بـ5 آخرين.
وأوضح أن الوزارة أطلقت مبادرة وزارات بلا أسوار شاركت فيها حوالى 10 وزارات بهدف تبادل الخبرات والأماكن غير المستغلة بهدف تأهيل وتدريب الشباب علميا وثقافيا، مؤكدا أن الوزارة لديها 299 مسرحا سيتم الاستفادة بها خلال الفترة المقبلة، لتفعيل الأنشطة الشبابية.
وأكد أن الشباب يعانى من عقدة الوظيفة الحكومية، رغم أن الحكومة تسعى لتوفير فرص عمل كثيرة للشباب، مشيرا إلى أنه يجب أن يكون لدى الشباب ثقافة العمل الحر حتى نستطيع أن نقضى على البطالة وننهض بالاقتصاد المصرى.
وطالب الوزير الشباب الخريجين والذين كانوا مشاركين فى اتحاد الطلاب، بضرورة إنشاء رابطة لهم لتقديم الخبرة للأجيال القادة لكى ينتفع بهم المجتمع المصرى، منتقدا انقطاع الشباب الخريجين عن العمل الجامعى بعد تخرجه.