طاقتهما تستوعب 2250 سيارة و24 أتوبيسًا..
محافظة القاهرة: الانتهاء من جراج الأزهر والتحرير بتكلفة 567 مليون جنيه
أكد اللواء سيف الإسلام عبد البارى، نائب المنطقة الغربية لمحافظة القاهرة، أنه تم الانتهاء من معظم أعمال إنشاء جراج التحرير (4 أدوار تحت الأرض"، ويعمل على استيعاب عدد 1700 سيارة، وعدد 400 أتوبيس بتكلفة مالية قدرت بـ 535 مليون جنيه، بالإضافة إلى أنه جارى استكمال جراج الترجمان.
وأضاف عبد البارى، خلال مؤتمر صحفى عقد بمقر المنطقة الجنوبية، أنه تم الانتهاء من العمل بجراج الأزهر الذى يتكون من 7 طوابق (3 أدوار تحت الأرض و4 أدوار علوية، بمسطح 4200 متر مربع، ويعمل على استيعاب 550 سيارة، بتكلفة مالية تقدر بـ 32.843 مليون جنيه، موضحا أنه بمجرد الانتهاء من الجراج سوف يعمل على تقليل الشلل المرورى، الذى يشهده الشارع المصرى، بالإضافة إلى عدم ركن السيارات بجوار الأرصفة والعمل على ركنها بالجراج، وليس على الأرصفة بالشوارع الرئيسية.