نائب رئيس مصر للطيران يلتقى عددا من السفراء الأفارقة لبحث التعاون
أناب المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى المهندس عبد العزيز فاضل نائب رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، لحضور لقاء سفراء الدول الإفريقية بحضور السفير حامد شكرى نائب مساعد وزير الخارجية للشئون وسط وغرب أفريقيا وبعض من قيادات الطيران المدنى.
ورحب المهندس عبد العزيز فاضل فى بداية اللقاء بسفراء الدول الإفريقية، وأكد ضرورة التعاون بين مصر والدول الإفريقية خلال المرحلة القادمة للنهوض بصناعة الطيران المدنى الإفريقية وذلك من خلال بلورة إستراتيجية جديدة تجاه القارة السمراء لدعم العلاقات مع الدول الأفريقية وخدمة قضايا التنمية وتنشيط حركة النقل الجوى فى أفريقيا.
وأكد ضرورة إزالة جميع العوائق التى تواجه الطيران بين مصر والدول الإفريقية وأن شركة مصر للطيران تعمل على تعزيز تواجدها داخل القارة الإفريقية وتوسيع شبكة خطوط الطيران  بأفريقيا من خلال استخدام مطار (أكرا) بغانا (HUB) كمحطة تجمع رحلات مصر للطيران للانطلاق من غانا إلى العديد من دول غرب ووسط أفريقيا، وذلك بعد التطور وتحسن الحالة الاقتصادية بتلك البلاد.
وتم خلال اللقاء استعراض إمكانيات وزارة الطيران المدنى وشركاتها فى جميع المجالات كالتدريب وتطوير العنصر البشرى من خلال الأكاديمية المصرية لعلوم الطيران ومركز تدريب مصر للطيران وصيانة  وإجراء عمرات الطائرات من خلال شركة مصر للطيران للصيانة، وكذلك إبراز إمكانيات الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، بالإضافة إلى إمكانيات أسطول مصر للطيران الذى يضم81  طائرة من أحدث طراز من الطائرات الحديثة وشبكة عالمية تصل إلى 76 مدينة عالمية من بينها 17 مدينة أفريقية.
حضر اللقاء سفراء غانا وكوت ديفوار وبوركينا فاسو وليبيريا  والنيجر ومالى ونيجيريا وغينيا كوناكرى.