خلال لقائه عضو مجلس النواب الأمريكى..
هشام قنديل يؤكد تمسك الشعب باستكمال مسيرة التحول الديمقراطى
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، خلال لقائه بعضو مجلس النواب الأمريكى "فرانك وولف" اليوم، الخميس، أن الشعب المصرى قام بثورة 25 يناير بحثاً عن حريته وكرامته، وبإرادة قوية ومنفرة، مشيراً إلى تمسك شعب مصر بتحقيق أهداف ثورته واستكمال مسيرة التحول الديمقراطى.
واستعرض "قنديل"، خلال اللقاء الجهود، التى تبذلها الحكومة بالتعاون مع المجلس القومى لحقوق الإنسان لتكريس سيادة القانون وحماية الحريات المدنية واحترام حقوق الإنسان، بما فى ذلك تطوير البنية التشريعية وجودة التعليم ورفع الوعى، مشيراً إلى أن تغيير الأوضاع، التى سبقت الثورة فى مصر إلى المستوى الذى يلبى تطلعات الشعب المصرى، يتطلب رؤية واضحة وعملا جادا على كافة المستويات.
من جانبه أعرب عضو مجلس النواب الأمريكى عن رغبته فى التعرف على تطورات الأوضاع فى مصر واهتمامه باستقرار الأوضاع فيها، مشيراً إلى أهمية مصر ومحوريتها.