وتؤكد حرصها المحافظة على ثقتهم...
"اليوم السابع" تشكر قراءها على نفاد طبعة الأمس بالكامل
تتقدم جريدة "اليوم السابع" لقرائها بجزيل الشكر لثقتهم فى الجريدة بعد تطويرها الشامل، من حيث الشكل والمضمون والالتزام بالمصداقية والشفافية والانفرادات، التى كان لها صدى واسع فى الشارع المصرى.
وتحرص جريدة "اليوم السابع" على زيادة عدد قرائها بصفة مستمرة حتى نفد عدد الأمس 20/2/2013 بالكامل، طبقا لنسب التوزيع لمؤسسة الأهرام، وهذا دليل من الجريدة على السعى للحفاظ على ثقة قرائها الأعزاء.
وتعد الجريدة بمزيد من النجاح والحرفية.