"سعفان" لـ"الأزهرى": لجأت لـ"العمومية" صاحبة السلطة
قال محمد سعفان رئيس النقابة العامة للعاملين بالبترول لـ"اليوم السابع" ردا على تصريحات خالد الأزهرى وزير القوة العاملة، "لا أخشى من زوال منصبى والدليل على ذالك أننى دعيت لانعقاد جمعية عمومية هى صاحبة السلطة العليا فى المنظمة النقابية، وقد تم اختيارى مرة ثانية عن طريق هذه الجمعية بالانتخاب وليس بالتعيين".
وأوضح "سعفان" أن تصريحات الوزير جاءت بعد أن اعترض سعفان على تدخل الاتحاد العام لنقابات عمال مصر وفرضه 8 أسماء على النقابة، ممن ينتمون لجماعة الإخوان بتوجيه من وزير القوى العاملة والهجرة من خلال فاكس تم إرساله إلى النقابة العامة، مشيرا إلى أن الأسماء التى طرحها الاتحاد ليست ضمن الجمعية العمومية ولا اللجان النقابية، مما يؤكد على أن هناك إصرارا على تخطى الشرعية والقانون.
وقال إنه تم انعقاد الجمعية العمومية بعد اكتمال النصاب القانونى بنسبة 62 فى المائة بحضور 135 عضوا من أصل 198 من أعضاء المجلس.
وأضاف "أنا لا أريد إلا الشرعية ولم ألجأ إلا للقانون، وكان على الوزارة أن تطبق القانون الذى طالما تتكلم به".
كما "صرح" محمد عبد العزيز جبران "الأمين العام للنقابة العامة للبترول فى تشكيله الجديد الذى أقرته الجمعية العمومية غير العادية بأن المجلس التنفيذى للنقابة العامة، أقر فى اجتماعه التشكيل الجديد للنقابة، وفقاً لما أيدته الجمعية العمومية غير العادية، والتى تم انعقادها اعتراضاً على التدخل السافر من قبل اتحاد العمال فى التشكيل الجديد للنقابة، وقيامه بفرض أشخاص بعينها.
وأشار إلى أن النقابة قامت بإرسال فاكس لرئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، وأوفدت أيضاً وفداً من النقابة لإرسال التشكيل الجديد لرئيس الاتحاد، إلا أن سكرتارية مكتبه رفضت استلام التشكيل، الأمر الذى أثار غضب النقابة العامة.
وكان "خالد الأزهرى" وزير القوى العاملة والهجرة، قد صرح بأن الأزمة الحالية بالنقابة العامة للبترول، هى أزمة مفتعلة، ويقودها محمد سعفان الرئيس الحالى للنقابة، خوفا على منصبه.