أقباط المهجر يدرسون إنشاء حزب سياسى
فى سرية تامة يدرس مجموعة من النشطاء الأقباط بالخارج المعروفين بـ"أقباط المهجر" إنشاء أول حزب للأقباط الخارج وسيكون لدية أكثر من 20 فرعا وسيكون مقره الرئاسى ألمانيا، وسيكون أهدافه حول إنشاء دولة مدنية.
وقال عبد السيد عبد الملك رئيس اتحاد المصريين الأقباط بألمانيا، والمنسق العام للحزب، إن الفكرة مازالت تحت الدراسة وسيتم الإعلان عنها خلال الفترة القادمة، وهى إنشاء حزب له أفكار الدولة المدنية الحديثة، رافضا الإفصاح عن اسم الحزب لحين الانتهاء من عمله.
وأضاف عبد الملك فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، فى اتصال هاتفى من ألمانيا أنه فى حال الاتفاق على هذا الحزب لن يضم أقباط فقط بل سيضم مسلمين وأقباط، خاصة أن الحزب يهدف إلى ترسيخ مفهوم الدولة المدنية.
وتابع عبد الملك أن الحزب سيكون لديه فرعا رئيسيا بالقاهرة، وسيكون كافة الإجراءات طبقا لقانون إنشاء الأحزاب المصرية، حتى يكون للحزب الشرعية الكاملة.