رئيس جامعة طهران:لم نفرض نموذج إيران الإسلامى على مصر
نفى رئيس جامعة طهران فرهاد رهبر ما تناقلته وسائل الإعلام بشأن الخطاب الذى بعث به 17 عالما وأستاذا إيرانيا للرئيس الدكتور محمد مرسى يدعوه فيها بتطبيق واستلهام نموذج ولاية الفقيه فى إيران وتطبيقه فى مصر.
وأضاف رهبر وهو أحد الموقعين على الرسالة لوكالة مهر، أن نية العلماء الموقعين على الرسالة كانت إحقاق الحق والتعريف بالنموذج الإسلامى باعتباره أنجح النماذج الموجودة فى العالم الإسلامى، أردنا أن نقول إن الدين نموذج مناسب لإدارة الحكم، وأردنا أيضا أن نجيب فى الرسالة على أسئلة من قبيل هل الدين يمكن أن يتصل بالقضايا السياسية أم لا، أو أن النموذج الإسلامى قادر على أن يكون أسلوب لإدارة الحكومة.
وقال أننا أردنا أن نطمأن الرئيس مرسى بأننا استطعنا فى إيران أن نوجد حكومة ناجحة مبنية على نموذج دينى (الدين الإسلامى) نافيا فرض النموذج الإيرانى على أحد.
وأكد رهبر على أن الخطاب لم يدعو الدكتور مرسى لتطبيق ولاية الفقيه، وكان خطابنا له أنك قادر على امتلاك نموذج إسلامى مصرى مبنى على النموذج الدينى الذى يتناسب مع ثقافة وتاريخ والقضايا السياسية والاجتماعية.
وأشار إلى أن مصر من بين الدول التى تزعم شعبها الصحوة الإسلامية فى العالم الإسلامى، مضيفا أن الرئيس محمد مرسى هو أول رئيس منتخب جاء من إرادة ونهضة شعبية مصرية.