"شباب الثورة" يعلن مشاركته فى مسيرات بالخصوص بسبب رفع الدعم عن رغيف العيش
أعلن تحالف شباب الثورة عن تضامنه ودعمه لمطالب أهالى عزبة النخل والمرج والخصوص ومؤسسة الزكاة المشروعة بشأن مطالبهم المتعلقه بألغاء قرار رفع الدعم عن رغيف العيش مؤكدا على مشاركته غدا فى مسيراتهم الاحتجاجية التى قد سبق وأعلنوا عنها هذا الأسبوع تحت شعار (يا واكل قوتى يا ناوى على موتى) أمام مدرسة فتحى داود بالخصوص والذى جاء بعد اجتماع ممثلى حزب الحرية والعدالة بالمنطقة مع عدد من الجمعيات الأهلية على خلفية دعوة محافظة القليوبية لهم بشأن رغيف العيش وتحديد حد أقصى للفرد 3 أرغفة يومياً وذلك بحسب رواية أهالى المناطق.
وأكد تحالف شباب الثورة فى بيان أصدره اليوم على انحيازه التام للمطالب الشعبية والتى تجاهلتها غالبية الأنظمة السابقة ويستمر فى تجاهلها النظام الحالى والذى جاء بعد ثورتنا العظيمة التى نادة بالعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية، فأى كرامة هذه للانسان المصرى فى ظل هذه الظروف الطاحنة والقرارات الهوجاء التى تتخذها السلطة الحاكمة الآن.
ودعا تحالف شباب الثورة كافة القوى السياسية والحركات الثورية والجمعيات الأهلية للتضامن والمشاركة مع أهالينا فى طلباتهم المشروعة ونرى أنه يجب على كل القوى السياسية التى تدعى الوطنية أن تنحاز للمطالب الشعبية وأن تتحرك مع نبض الشارع المصرى وليس على أهوائهم السياسية وسعيهم وراء المصالح الحزبية فقط، كما دعا كل وسائل الإعلام لتغطية هذا الحدث الذى يمثل شرارة لانطلاق الثورة الجديدة من قلب الفقر والقهر.