نادية زخاري : ميزانية البحث العلمي في مصر تبلغ 1.3 مليار و في إسرائيل تبلغ 4.8 مليار
 
 
 
قالت نادية زخاري أن ميزانية البحث العلمي في مصر تبلغ 1.3 مليار جنيه في حين أن ميزانية البحث العلمي في إسرائيل تبلغ 4.8 مليار بما يمثل 4.7من دخلها القومي.
 
وتابعت:لا أحب المقارنة مع الدول الأخري بقدر مقارنتي لما كنا عليه وما وصلنا إليه ومع الوقت سنكون مثلهم وأفضل إن شاء الله ,مشيرة إلي أن الميزانية الحالية تبلغ1.3مليار جنيه وزادت 3 أضعاف عن ميزانية العام الماضي وهو ما يوضح إهتمام الدولة بالبحث العلمي, وإن كنا لا نعتمد علي هذه الميزانية فقط حيث نتعاون مع الدول الأخري وهو ما يمثل دخلا إضافيا للبحث العلمي في مصر .
وأشارت إلي أن المجتمع المدني يقدم الكثير من المساهمات في البحث العلمي والقطاع الخاص ويقدم دعما للبحث العلمي وذلك من خلال رجال أعمال يدعمون البحث العلمي ومنهم المهندس فريد خميس والمهندس سميح ساويرس ومنير غبور وفضيلة المفتي عن طريق "مصر الخير" وغيرهم الكثيرون لا تسعني الذاكرة لذكرهم.
وقالت إن مشكلة البحث العلمي في مصر لا تكمن في الميزانية بقدر ما تتعلق بتطبيق الأبحاث ومردود ذلك علي الصناعة والإقتصاد, وإن كانت هناك أبحاث مطبقة لكنها ليست بالنسبة التي نطمح إليها .