•	ابراهيم المعلم : الحديث في مصر أصبح يعتمد علي الشائعات
 
قال إبراهيم المعلم ، أننا نعيش مرحلة إنتقالية بالغة الصعوبة وكل القوي السياسية الموجودة علي الساحة ليس لديها الخبرات الكافية ولم تمارس الديمقراطية أو تلعب السياسية من قبل، ولم تتح لها الفرصة لإفراز القيادات في ظروف طبيعية لتكون صاحبة قدرة وتأثير .
أشار المعلم إلي أن المرحلة الحالية والتي تمر بها كل الثورات في العالم مرت بها,وكان يحدونا الأمل أن تكون تلك الفترة أقصر خاصة أن الشعب المصري إستطاع أن يبدع ثورة خفيفة الظل والروح والسلمية والعقلية المبدعة .
وتابع المعلم :الثورة كانت شعاراتها صحيحة وسلوكها سلمي، وفي المقابل كان سلوك النظام السابق تجاهها في قمة التخلف,حيث كانت قمة الثورة في سلميتها، في حين إستخدم النظام الحمير والجمال والبلطجية والقناصة، الذين لا نعرف من هم حتي الآن، ومن هنا كان منطقيا أن يقف العالم كله بجانب الثورة المصرية .
وإستطرد:الحكومات السابقة كانت كل وظيفتها السيطرة من خلال أمن الدولة علي كل الجهات ، وأن يحكم الثقافة والنشر والسينما في يده,وكنا نصدر كل الكتب التعليمية لكل الدول العربية ،ومناهجهم التعليمية تخرج من عندنا وأصبحنا من أقل الدول في مستوي الكتاب المدرسي، والتعليم والجامعات المصرية أصبحت من أقل الجامعات العربية،وهذا هو الفشل الذي كشفت عنه الثورة .
وأضاف ابراهيم المعلم :الحديث في مصر أصبح يعتمد علي الشائعات، وعلي مدار 30عاما ماضية حدث تجريف هائل للقوي السياسية والإدارية، والحالة السياسية الآن أشبه بدوري الدرجة الرابعة ،وقرارات المحكمة الدستورية الأخيرة تحتاج لنقاش كبير ،وأنا لست مع إقالة النائب العام ،مضيفا :لم أجد تعنتا داخل جلسات الحوار الوطني بالرئاسة ،وأنتظر أكثر من ذلك من رئيس الجمهورية، وأؤكد انه لا تهمني براءة رموز النظام السابق .