بالفيديو |  لبنى عسل تحرج " رئيس المكتب الفنى للنائب العام "
 
 
 
 قامت الإعلامية لبنى عسل بإحراج المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفنى للنائب العام، خلال نفيه أن يكون المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، وعد بأن يستقيل عقب الموافقة على الدستور، فردت عليه قائلة "لقد وعد المستشار عبد الله بذلك أثناء تواجده معى في البرنامج".
 
وأكد ياسين أن النائب العام لم يكن يسعى لمنصب ولا لجاه وإنما جاء بشكل قانونى، واختاره الشعب، نائبا عاما له، من خلال الاستفتاء على الدستور الذى يكفل له استمراره في منصبه ويحصنه.
 
وانتقد ياسين، خلال لقائه على برنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" مساء اليوم الأربعاء، هذا الهجوم غير المبرر على النائب العام، مشيرا إلى أن الرافضين له لا يمثلون أي نسبة في الشعب.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــنـــــا