جبريل يرد على تهانى الجبالى: مستعد لمواجهتك وهجومى على الدستورية قانونى
سامى جاد الحق
 
 
 
قال الدكتور جمال جبريل ، عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى انه مصر على هجومه على الدستورية العليا لافتا الى ان هجومه على المحكمة الدستورية قانونيا ومستعد لمواجهة المستشارة تهانى الجبالى وغيرها مشيرا الى انه لم يتطرق الى الجانب السياسي قائلا :هجومى على المحكمة قانونى وليس به ما يعيبنى أو يورطنى.
وقال جبريل فى حواره مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء" موجها كلامه للمستشارة تهانى الجبالى نائب رئيس المحكمة الدستورية السابقة: ان المحكمة طلبت من اللجنة التشريعية والمشرع الدستورى بوضع ضوابط تشريعية للمواد الدستورية فيما يتعلق بالعمل وضوابط العمل وغيرها من الضوابط.
وقاطعه إيهاب الخولى قائلا : التشريع الجديد بتاعكم أعطى شرعية للجماعات المسلحة التى اغتالت الرئيس السادات ومسجلة فى امن الدولة وهم فى نظر القانون"  قتلة" على سبيل المثال من التصويت فى الانتخابات والترشح أيضا.
فرد جبريل قائلا : طالما لم يصدر فى حق شخص حكم قضائى فليس من حق أحد أن يمنعه من التصويت.