فيديو - الداخلية لـ " يسري فودة " : زمن التجسس انتهى بلاعودة
 
 
 
أكد اللواء هانى عبداللطيف، المتحدث باسم وزارة الداخلية، ان الظروف التى تعيشها البلاد غير طبيعية، داعيا الجميع الى التوحد وتجاوز الخلافات، من اجل تجاوز تلك الأزمة، قائلاً  «الداخلية تغيرت ولن نسمح لأحد بأن يعود بنا للخلف».
 
وقال عبداللطيف، فى مداخلة هاتفية، لبرنامج «اخر كلام» للاعلامي يسري فودة، على قناة ONtv، «ياريت نخرج البوليس من المنافسة السياسية، والصراعات السياسية التى تشتعل داخل الغرف المغلقة».
 
ونفى عبداللطيف استخدام الشرطة لايه تقنيات للتجسس على المواطنين، قائلاً «زمن التجسس انتهى.. ولن نرجع للوراء من جديد»، مضيفاً اضاف ان النظام الحالي هو النظام الذى اختاره الشعب ، مضيفاً «لو تراجعنا عن أداء واجبنا، لاشتعلت الحرب الاهلية فى البلاد».
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنـــــا