نادر بكار : أداء الرئاسة مرتبك للغاية
 
 
أكد نادر بكار أن خالد علم الدين، مستشار الرئيس المُقال، قدم استقالته للدكتورة باكينام الشرقاوي قبل إقالته بأسبوع واحد.
وأضاف بكار أن أداء الرئاسة مرتبك للغاية، إضافة إلى أن الأداء الإعلامي للرئاسة ليس به شفافية ولا يعتمد على المصارحة.
و أكد بكار أن الأزمة بين الحزب ومؤسسة الرئاسة ليست مسأله شخصية وإنما هي سياسية.
وقال بكار  «أن فكرة انتماء الرئيس للتيار الإسلامي تجعل من جميع أبناء التيار الإسلامي ألا ينتقدوه أو يتنصحوا بهذا الرئيس»، مؤكدا أن هذه الفكرة غير مقبوله لدى البعض أو أنها ستفسد المشروع الإسلامي، والبعض الأخر يرى أنها بداية المعركة، ورأى بكار أن كلا النظرتين قاصرتان.
وأردف بكار: «أن النظرة الموضوعية للنظام هي أنه ديمقراطي يحكمة الصندوق وبالتالي فهناك معارضة وهناك سلطة، أما حزب النور فهو يمثل المعارضة الراشدة».
وأكد مساعد رئيس حزب النور أن الحزب سبق وأن عارض نهج الإخوان منذ فترة ولكن دون ضجة.
ومن جانب أخر، أوضح بكار أنه لم يتحدث من قبل عن «أخونة الدولة» لأنه لم يكن يملك المواثيق التي تثبت ذلك قائلا: «كان هناك تنوع بين المستشارين توضح لنا حسن الظن، غير أنني أنتقدت عدم وضوح الاختصاصات لكل مستشار».
وأضاف بكار أن الدكتور خالد علم الدين قدم استقاله للدكتورة باكينام الشرقاوي قبل إقالته بأسبوع لعدم قدرته مقابلة الرئيس».
وكانت مؤسسة الرئاسة أعلنت مؤخرا إقالتها للدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس للشئون البيئية وهو ما فجر أزمة كبيرة بين مؤسسة الرئاسة وحزب النور وعلى خلفها طالب الحزب بضرورة تقديم اعتذار رسمي لخالد علم الدين وللشعب.
 
 