عكاشة يهدد إدارة النايل سات بمؤتمر صحفي " عالمي "
 
 
 
إتهمت إدارة برنامج الإعلامي توفيق عكاشة الذي يقدم على فضائية الفراعين إدارة النايل سات بتعليمات من وزير الإعلام -أحد أعضاء جماعة الإخوان- صلاح عبد المقصود، بتحدي القانون ورفض تسوية وتسديد مديونية قناة الفراعين للنايل سات بدعوى إمكانية تنفيذ ذلك الأسبوع المقبل وهو نفس الأمر الذي اتبعته مدينة الإنتاج الإعلامي وذلك بهدف منع ظهور عكاشة وقناة،مشيرة إلى أن قيمة مديونيات قناة الفراعين 207 الف دولار للنايل سات.
وكان الفريق القانوني للقناة برئاسة خالد سليمان أبو العلا المحامى بالنقض وفقا للبيان الذي أصدرته القناة أن طاقم الحراسة الخاصة للإعلامي توفيق عكاشة والذي زاد عددهم عن 8 أفراد من الحراسات الخاصة والمحاسبين القانونيين للقناة قد توجهوا إلى إدارة النايل سات اليوم لتسديد كافة المديونيات التي تتحجج بها لمنع عودة القناة رغم أحكام القضاء .
ومن جانبه أكد عكاشة مالك قناة الفراعين ومقدم برنامج مصر اليوم أن تعنت النايل سات كان متوقعا ومسلسل مستمر يخرجه وزير إعلام الإخوان صلاح عبد المقصود وينفذه تابعيه من رجال النظام السابق الذين قدموا فروض الولاء والطاعة للإخوان،مشيرا إلى انه إذا ما أستمر هذا الموقف خلال الأسبوع القادم سوف يدعوا لمؤتمر صحفي عالمي تحضره وكالات الأنباء والصحافة والقنوات الأجنبية والمحلية لاستعراض ملابسات الملف وكشف كافة الكواليس . 