عيسى : عواجيز " دار المسنين " بالمقطم لن يتحكموا في مصير أمة
 
                                     
 طارق الجباس 
 
 
قال الإعلامي إبراهيم عيسى، أننا لدينا رئيساً فاشلاً في إدارة البلاد، وهذا الفشل ظاهر وواضح للعيان وخاصة في بورسعيد، وكأن بورسعيد هيا ارض إثبات فشل مرسي في أن يكون رئيساً، مشيراً إلى أن المصريين تواجههم مشكلتين الأولى رئيس يضع نفسه كمندوب للجماعة في القصر وليس للمصريين والثانية إدارة فاشلة ولا تمتلك أي قدر من الكفاءة.
 
وأضاف عيسى، من خلال برنامج "هنا القاهرة" على فضائية "القاهرة والناس" – الأربعاء - أن جماعة الأخوان المسلمين تحولت إلى شناعة الأخوان المسلمين، والجماعة انكشفت على المستوى السياسي والفكري والديني، وأنه لا يمكن لعجائز دار المسنين بالمقطم أن يتحكموا في مصير أمة.
 
وأكد عيسى، على أن  1200 مصر تم اعتقالهم في الفترة الأخيرة، منهم 400 طفل في عهد حاكم يدعى ويزعم انه صاحب مشروع إسلامي، مع أن ما نراه هو مشروع ابعد ما يكون عن الإسلام والعدل والحرية والمساواة، والسادات اعتقل 2000 شخص في فترة الثمانينيات، ولا يمكن تشبيه فترة حكم مرسي بفترة حكم المماليك لان المماليك لهم نجاحاتهم فقد كونوا جيشاً قوياً وحرروا القدس، بالرغم من غباء بعضهم .
 
وأشار عيسى، إلى أن أهالي بورسعيد قاموا اليوم بعمل "مناطيد" ووضعوها على الممر السياحي لقناة السويس أمام السفن المارة، وهذا يعنى ان العالم كله سيرى هذا المشهد، وأيقظوا العالم على استغاثتهم .. وكان أهالي بورسعيد قد قاموا بهذا العمل في رابع أيام العصيان المدني المعلن في بورسعيد وقد كتبوا عليها "أنقذوا أرواحنا" برمز (SOS) ومثل هذه الوسائل لا يتم اللجوء إليها إلا في الضياع في الصحراء مثلاً أو في النكبات.
 
وحول اعتصام الاسماعيلية وتهديدها بالعصيان المدني وكانت الغالبية من السيدات قال عيسى، "إن ثورة 25 يناير هي ثورة "إيزيس" إشارة إلى تواجد المرأة والبنت المصرية من مختلف الطبقات بقوة في المعترك السياسي بدءاً من ثورة 25 يناير غير مبالية بما قد يحدث لها من هوس الأمن باهانتهم، ولن يستطيع احد إيقاف مد الثورة المصرية طالما المرأة والبنت المصرية في الشارع".
 
وعلق عيسى، على قطع الطريق في العريش بسبب نقص السولار، بقوله: "نحن مطالبون يومياً ب 35 ألف طن سولار للاستهلاك اليومي للمصريين، ولا نوفر إلا 31 ألف طن منهم حوالي 18 ألف طن محلي والمفترض ان نستورد 17 ألف طناً ولكننا نستورد 13 ألف طن فقط، وهناك عجز 400 طن وطالما يقل الدولار ستقل قدرتنا على استيراد الـ 17 ألف طن، ومنهم استهلاك الجيش والشرطة.
 
واعتبر عيسى، مشهد اللجان الشعبية هو أسوأ مشهد في الثورة، لأنه أعطى للشعب فرصة ان يقوم بدور الشرطي المتجرئ.