فيديو .. حارق الإنجيل : الدولة المدنية تعنى " شذوذ عمرو حمزاوى وخالد يوسف وسُحاق هالة سرحان "
محمد كمال
 
 
عبر حلقة اليوم من برنامج " حزب الله " للصحفى أحمد عبد الله الشهير بأبو إسلام , قال أن الإعلاميين يسعون إلى حرمان الأمة من فرحتها , حيث وصفهم بـ " الفئران وهى تخرج من جحورها " , قائلاً إنهم إجتمعوا فى بيت عمرو أديب أو عماد أديب للتخطيط من أجل الدولة المدنية .
 
وقد وصف أبو إسلام الدولة المدنية بـ " فتح الباب لشذوذ عمرو حمزاوى وخالد يوسف وسُحاق هالة سرحان وايناس الديغيدى " , حيث قال أن شعار الحرية والمساواة ما هو إلا شعار ماسونى .
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــنــــا