بالصور..رئيس “أون تى فى” : شبكات التواصل الأجتماعي وضعت وسائل الإعلام أمام تحد كبير
 
 
مروة راشد
 
 
قال ألبرت شفيق، رئيس قنوات “أون تى فى”، أن هناك فارق كبير بين الحيادية والمهنية فى الاعلام مؤكدا أن الثانية هى المطلوبة ولابد من توافرها فى وسائل الإعلام، فهناك صحف اسلامية وأخرى ليبرالية تتسم بالمهنية، مضيفاً أن الشبكات الاجتماعية أصبحت لها دور كبير فى نقل الأخبار وسرعة وصولها للجميع، لافتا انها “شبكات التواصل الاجتماعي” كانت سبباً فى سرعة نقل “اون تى فى” لحادث قطار البدرشين، متعجبا من اتهام القناة بمسئوليتها عن حادثة القطار لمجرد سرعة نقل الخبر و بثه على الهواء.
 
واشار شفيق خلال الملتقي الإعلامي الذي نظمته قناة فرنسا الدولية بالتعاون مع مؤسسة المصرى اليوم و برعاية قنوات “اون تى فى” أن عدد المستخدمين لوسائل الاتصال الاجتماعي، يزداد بشكل كبير، بما يضع الوسائل التقليدية للإعلام امام تحدى  كبير فالإعلام الجديد كسر الدور التقليدى للتليفزيون والصحف، خاصة فى سرعة نقل الخبر و تحول الإعلام التقليدى إلى مجرد محلل أخبار.
 
يذكر أن الملتقى الاعلامي الذي تنظمه قناة فرنسا الدولية بالتعاون مع مؤسسة المصرى اليوم و برعاية قنوات “اون تى فى “، تستمر فعالياته من 20 الى 22 فبراير الحالى، تحت عنوان “الصحافة ووسائل الإعلام الجديدة”، وستركز على الخبرات و الأدوات الجديدة، و اطر التعاون بين الصحافة التقليدية ووسائل الاعلام الجديدة.