مصادر أمنية تنفى عودة الفلسطينيين المرحلين من مطار القاهرة لمعبر رفح
ميناء رفح البري
نفى مصدر أمنى بمديرية أمن شمال سيناء وصول الفلسطينيين السبعة إلى شمال سيناء لترحيلهم إلى قطاع غزة عبر معبر رفح.
 
وأضاف المصدر ان الاجهزه الامنيه لم تتلقى أى اخطارات تفيد بترحيل  الفلسطينيين او موعد وصولهم الى معبر رفح نافيا ما تردد فى وسائل الاعلام  عن ترحيلهم ووصولهم إلى قطاع غزة.
 
يذكر أن أجهزة الأمن المصرية بمطار القاهرة أوقفت، أول أمس الأربعاء، 7  فلسطينيين فور وصولهم الى مطار القاهرة الدولي قادمين من سوريا، وقد عثرت  معهم على رسوم لبعض المنشآت وبعد التحقيق معهم، تم التأكد من أن الصور  والخرائط الموجود بحوزتهم كانت تخص بعض المنشآت فى قطاع غزة، وليست لها  علاقة بالمنشآت المصرية، تم الإفراج عنهم وترحيلهم إلى غزة.