اصابة 60 طالب بالمدن الجامعية بلاسكندرية بالتسمم ونقلهم الى المستشفى الميري
صورة أرشيفية
اصيب اليوم 68 طالب بجامعة الاسكندرية  بحالة تسمم بعد تناولهم وجبة الغداء بمقر اقامتهم بالمدينة الجامعية بمنطقة ميرغم ، وتم نقل حوالى 14 حالة الى المستشفى الجامعى ، و14 اخرون فى مركز السموم ، بينما وضع حوالى 16 تحت المراقبة  الطبية فى المستشقى الميرى .
وقال رفعت خطاب مدير المدن الجامعية بجامعة الاسكندرية ان جميع الطلاب تم نقلهم الى المستشفيات وتم عمل التحاليل اللازمة لهم ، مشييرا الى ان حلاتهم مستقرة .
ونفى معرفة السبب الرئيسى وراء حالة التسمم الجماعية التى اصيب الطلاب بها ، وهل هى ناتجة عن تناولهم الطعام المخصص لهم فى المدينة الجامعية ام لا .
وأوضح مصدر من داخل المدينة الى انه الطلاب تناولوا وجبة الغذاء وتأثروا فيما بعد وتم نقلهم الى مستشفيات الجامعة.
وقال الطالب أحمد بركات - رئيس اتحاد طلاب المدينة الجامعية - أن الاتحاد لن يمرر تلك الواقعة وسيصعد المشكلة لأعلى مستوى ما دامت حياة الطلاب وحقوقهم آخر ما يشغل بال الإدارة
وأكد طلاب المدينة الجامعية على مساندتهم للاتحاد في التصعيد إن لم تحاسب الإدارة المسئولين