مصرع وإصابة 13 شخص في تصادم سيارتين بطريق الإسماعيلية الزقازيق الزراعي
أرشيفية
لقي 4 أشخاص مصرعهم وأصيب 9 آخرون في حادث تصادم وقع  فجر اليوم بطريق الإسماعيلية / الزقازيق الزراعي بين سيارتين نتيجة السرعة الزائدة.
 
قالت مصادر أمنية بالإسماعيلية أن حادث تصادم وقع فجر اليوم بين سيارة رقم (1987 ر.هـ.ص ) وأخرى رقم (311 )  أجرة الإسماعيلية بطريق 36 الحربي بسبب السرعة الزائدة لاحدى السيارتين مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة في يد قائدها أسفر عن مصرع كلا من احمد محمود محمد السيد( 25 عام ) و احمد محمد عبد الحميد( 30 عام ) و نور عيد محمد( 26 عام) و وليد السيد عبد العظيم ( 27 عام ) و إصابة 9 آخرون .
 
وأضافت المصادر انه تم نقل المصابين إلي مستشفى الإسماعيلية العام و الجثث إلي مشرحة المستشفى .