مقتل مجند عن طريق الخطأ بالأقصر
أرشيفية
دهست سيارة أمن مركزى مجند أثناء تأدية خدمتة عن طريق الخطأ مساء أمس – الخميس.
 
تلقى اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر إخطاراً يفيد بقتل المجند صلاح عبد القادر النوبى 37 سنة مقيم بأسنا ، و  "متطوع" بقطاع الأمن المركزى بمركز القرنة غرب الأقصر .
 
وحدث أن أحد زملائة كان يقود إحدى السيارات داخل القطاع الأمن المركزى وقام بدهسة عن طريق الخطأ ، وتم أبلاغ أهل المجند الذين حضروا من أسنا لأستلام جثمانة.
 
تم نقل المجند ألى مستشفى القرنة المركزى ، وتم تحرير نحضر بالواقعة وأبلغت النيابة لتوالى التحقيقات تحت أشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.