"السيالة النوبية" تنتقد رفض "الإنقاذ" للحوار الوطنى
انتقد أشرف عثمان، رئيس جمعية السيالة النوبية، رفض جبهة الإنقاذ الوطنى من الحوار الوطنى، لذا دعا له الرئيس مرسى، قبل تنفيذ الرئاسة لمطالب الجبهة المعلنة من قبل.
وقال عثمان لـ"اليوم السابع" أن جبهة الإنقاذ تمتلك قاعدة شعبية عريضة لا يستهان بها، وأن مشاركتها بالحوار الوطنى كان من الممكن أن يلعب دورا قويا فى تهدئة الرأى العام. وطالب عثمان الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة وحدة وطنية ليست لديها انتماءات سياسية، مضيفا أن حكومة قنديل هى حكومة ضعيفة وسيئة جدا، بداية من رئيس الوزراء حتى آخر وزير بها.
وتابع عثمان أن إعلان حالة الطوارئ هو تعبير عن عجز مؤسسة الرئاسة وحكومة قنديل وقوات الأمن فى إدارة الأزمة، مؤكدا أنهم مطالبون بتحقيق الأمن فى طبيعة الأمر دون اللجوء لقانون الطوارئ.