وول ستريت جورنال: مدن القناة تتحدى قرارات مرسى
قالت صحيفة وول ستريت جورنال، إن آلاف المصريين فى مدن القناة تحدوا قرار الرئيس محمد مرسى بفرض حظر التجوال، موجهين ضربة جديدة لجهود الرئيس الإسلامى لوقف العنف الذى أسفر عن مقتل العشرات.
وأشارت إلى أن محاولات مرسى للوصول إلى حل سياسى للأزمة المستمرة منذ أربعة أيام لاقى الفشل، مع رفض جبهة الإنقاذ الوطنى المشاركة فى الحوار الذى دعا إليه الرئيس.
وأضافت أن استمرار العنف يكشف عن حدود التكتيكات المشددة التى أعلنها مرسى، والتى تتمثل فى قانون الطوارئ الذى يلقى الرفض الشعبى، خاصة أن هذا القانون كان أحد الأسباب الرئيسية للثورة ضد مبارك.
وتتابع هذه الإجراءات الأمنية الجديدة، يبدو أنها أشعلت غضب المتظاهرين وليس ترهيبهم، فلقد نزل أهالى محافظات القناة الثلاث للتظاهر ضد مرسى وقت حظر التجوال.