"الرحمة" تنظم دورة للتعريف بأصول الشريعة والسنة بمشاركة الشيخ حسان
تنظم قناة الرحمة الفضائية، بالتعاون مع الأكاديمية الإسلامية المفتوحة، دورة للتعريف بأصول الشريعة والسنة النبوية، على مدار 10 أيام، بدءًا من بعد غد الخميس، وذلك فى مسجد الحصرى، بمدينة 6 أكتوبر.
يحاضر فى الدورة، فضيلة الشيخ محمد حسان، بعد صلاة العشاء لشرح كتاب "أصول السنة"، فيما يشرح الدكتور محمد عبد المعطى كتاب "الأجرومية" بعد صلاة المغرب، بينما يقدم الشيخ الدكتور راشد الزهرانى شرحاً لكتاب "الأصول الثلاثة" بعد صلاة العشاء.. الدورة تبث على الهواء مباشرة وحصرياً على قناة الرحمة.