"التأمينات" تقرر صرف معاش لـ"أبو ضيف" بعد موافقة "الوزراء"
أرسلت الإدارة العامة للمعاشات الاستثنائية التابعة لوزارة التأمينات الاجتماعية، خطابا، اليوم الثلاثاء، لنقابة الصحفيين، لصرف معاش استثنائى للشهيد الحسينى محمد أبو ضيف، والذى استشهد فى أحداث قصر الاتحادية الأخيرة، وذلك بعد أن استجابت رئاسة مجلس الوزراء لطلب نقيب الصحفيين.
وطالبت الإدارة العامة للمعاشات، من نقابة الصحفيين، موافاتها بمحل إقامة أسرة الشهيد مع ذهاب أحد أفراد الأسرة من الدرجة الأولى إلى مقرها الكائن بشارع الألفى، لاستكمال الأوراق والمستندات المطلوبة، حتى يتسنى لها اتخاذ اللازم فى أقرب فرصة ممكنة.
يذكر أن نقيب الصحفيين أرسل خطاباً للدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء لصرف معاش للشهيد الحسينى أبو ضيف طبقا للمادة الأولى من قرار مجلس الوزراء رقم 303 لعام 2011.