مستشار وزير الأوقاف: ندرب الأئمة والدعاة على مستجدات العصر
أكد الشيخ ماجد عبد السلام مستشار وزير الأوقاف والمشرف على التدريب بالوزارة، أن الدعوة الإسلامية ليست كائنا يتحرك بنفسه بل بالدعاة الذين يحملون الدعوة ويحركونها وهم ورثة الأنبياء، مؤكدا أن الله زكى العاملين فى حقل الدعوة من هذا المنطلق لتحقيق الهداية للناس.
وأضاف مستشار الوزير: ومن أجل أن تكون الدعوة مواكبة لمستجدات العصر، الوزارة تعد الدعاة على فقه المرحلة، وكانت خطة الوزارة بمراجعة مستوى الأئمة والبرنامج والأساتذة وتوفير المسكن والتعاون مع كافة المؤسسات العلمية والدعوية من أجل ذلك، وقمنا بعقد دورتين الأئمة والمفتشين فى مختلف المحافظات وكانت نسبة النجاح 91%، ولم يوفق 60 أمام وسوف يعقد لهم امتحان فى فبراير القادم، وقال عبد السلام للوزير فى حضوره نحسبك من الذين اخلصت لله فى الدنيا والآخرة.
جاء ذلك خلال لقاء الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، بالدعاة لافتتاح الدورة التخصصية السادسة عشرة للأئمة والدعاة بحضور الدكتور محمد داود أستاذ ورئيس قسم الدراسات الإسلامية بجامعة قناة السويس وقدم لها الشيخ سلامة عبد القوى المتحدث باسم الوزارة ومستشار الوزير وتم افتتاح اللقاء بقراءة القرآن الكريم.