رئيس "هيئة الإعجاز العلمى بالقرآن": أتمنى عودة الأوقاف لمكانتها
أكد الدكتور محمد داود رئيس الهيئة العلمية للإعجاز العلمى للقرآن والسنة، أن الدعاة على كاهلهم عبء ميراث النبى العلمى، داعيا الله أن يكشف لوزير الأوقاف خبايا الوزارة المخفية فى الوزارة، حتى تعود لمكانتها، مضيفا يشرفنى أن أكون خادما لمن حملوا مهمة الدعوة، مستكملا للدعاة: الناس تعلق بكم أملا كبيرا.
جاء ذلك خلال لقاء الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، بالدعاة لافتتاح الدورة التخصصية السادسة عشرة للأئمة والدعاة، بحضور الدكتور محمد داود، أستاذ ورئيس قسم الدراسات الإسلامية، بجامعة قناة السويس، ورئيس الهيئة العلمية للإعجاز العلمى للقران والسنة الذى يدعم الدورة بالكتب، وقدم لها الشيخ سلامة عبد القوى المتحدث باسم الوزارة ومستشار الوزير وتم افتتاح اللقاء بقراءة القرآن الكريم.
وشمل اللقاء الذى حضر الوزير من أجله تكريم أوائل الدورة السابقة، يأتى ذلك متزامناً مع بدء الفعاليات التدريبية فى المراكز الثمانية التدريبية الإقليمية على مستوى المديريات والتى تتسع لـ1000 متدرب.