مؤكداً حصولهم على فيديوهات تثبت براءته..
"اتحاد حقوق عين شمس" يعلن دعمه لزميلهم المحكوم عليه بالإعدام
أعلن اتحاد طلاب كلية الحقوق بجامعة عين شمس فى بيان لهم، صباح اليوم الثلاثاء، عبر صفحتهم على شبكة التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، عن دعمهم الكامل لزميلهم أحمد رضا والمحكوم عليه بالإعدام فى قضية أحداث بورسعيد.
وأكد البيان أنهم سيتخذون الإجراءات القانونية اللازمة لمساندة زميلهم، مؤكدين دعمهم الكامل لشباب الألتراس، لافتين إلى أنهم عقدوا عدة لقاءات مع أصدقاء المتهم والذين كانوا متهمين فى القضية ولكنهم حصلوا على إخلاء سبيل.
وأشار البيان إلى أن طلاب كلية الحقوق بصدد تنظيم وقفة احتجاجية داخل الجامعة، للتنديد بما وقع على زميلهم من ظلم على حد قولهم، وذلك بالتعاون مع القوى الثورية والحركات الطلابية الداعمة لزميلهم.
وأضاف البيان أنه سيتم التواصل مع منظمة عالمية لحقوق الإنسان، وذلك لأن السبب فى الحكم هو حضور أحمد جلستين من أصل 57 جلسة بعدما أوصى له المحامى بذلك بحجة حصوله على إخلاء سبيل بضمان محل الإقامة.
وأكد البيان وصولهم لمعلومات وصور وفيديوهات تثبت براءة زميلهم فى الأحداث وسيتم وضعها على (CD) وإرسالها لكافة وسائل الإعلام لنشر القضية والتحقق من صحة براءة زميلهم.