وزير الزراعة: مخاوف من تراجع الاستثمار الزراعى بسبب الأزمة السياسية
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن توتر الأحداث السياسية والاضطرابات الأمنية تؤثر بالسلب على الاستثمارات بصفة عامة، "قائلا": هناك مخاوف من تراجع الاستثمار الزراعى فى مصر، إذا استمرت الأحداث كما عليها دون وضع حلول عاجلة ونظرة مستقبلية للاقتصاد المصرى.
وأضاف الوزير، يجب تضافر جميع الجهود للنهوض بمصر، لافتا إلى أن المرحلة المقبلة ستشهده طفرة فى الاستثمارات الزراعية من خلال تنشيط الاستثمار بالمناطق المتاحة خاصة فى منطقة توشكى والوادى الجديد والفرافرة.
وقال عبد المؤمن، "نحن نعمل جاهدين للنهوض بالاستثمار الزراعى"، لافتا إلى أن هناك الكثير من المستثمرين الخليجيين تقدموا بطلبات إلى وزارة الزراعة وينوون الاستثمار فى الزراعة فى الأماكن المتاحة التى ستقوم الوزارة بتحديدها فى خمسة مناطق بالمشروعات القومية، "قائلا": "عقدنا مقابلات مع شركات خليجية منذ فترة قصيرة ونحن فى انتظار ردهم".