محافظ القاهرة: 76 عقدا سكنيا لحديثى الزواج وذوى الإعاقة
أعلن الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، بأن هناك 76 شخصا حصلوا على عقود شقق جديدة خلال الأيام الماضية، منهم حديثو الزواج، وأشخاص من ذوى الاحتياجات الخاصة ومن تعرضوا لحوادث وكوارث وقاطنى المناطق الخطرة، وسيصل العدد إلى 100 حالة أخرى خلال الأيام القادمة، وهو معدل كبير جدا بخلاف الأعوام الماضية، علما بأن المحافظة إمكانياتها محدودة فى ذلك أيضا.
وأوضح كمال فى تصريحات صحفية أن الشقق الخاصة بها مخصصة للمناطق الخطيرة مثل أهالى الدويقة، أو سقوط إحدى العمارات السكنية وبالتالى يجب توفير هذه الوحدات لإيواء الأهالى الناجين جراء انهيار إحدى العقارات، بالإضافة إلى توفير وحدات سكنية لأهالى الشهداء والمصابين خلال أحداث ثورة 25 يناير بالتنسيق مع المجلس القومى لأسر الشهداء .
وأضاف مصطفى حسن المحامى المكلف بإنهاء إجراءات تسكين أهالى الدويقة لـ"اليوم السابع"، أنه تم تسليم 30 وحدة سكنية للجنة التظلمات العامة بمنشأة ناصر، بالإضافة إلى تعاقد المحافظة مع 43 حالة استثنائية لأهالى الدويقة خلال الأيام القادمة.