إعلان نتيجة شهادة الإعدادية بالجيزة بنسبة نجاح 63.94%
اعتمد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة اليوم الثلاثاء، نتيجة امتحانات الفصل الدراسى الأول للشهادة الإعدادية بالمحافظة، وقد بلغت نسبة النجاح 63.94%.
وأكد المحافظ، أنه تقدم للإمتحان 120736 طالب حضر منهم 119005 وبلغ عدد الناجحين 76093.
أوضحت نعيمة عبد الجليل وكيل وزارة التربية والتعليم، أن نسبة النجاح فى مادة اللغة العربية بلغت 78.38% وفى مادة اللغة الأجنبية 70.66% وفى مادة الدراسات 76.39% وفى مادة الرياضيات 74.83% وفى مادة العلوم 84.11% وفى مادة التربية الفنية 94.42% وفى مادة التربية الدينية 81.66% وفى مادة الحاسب الآلى 89.25%.
كما اعتمد المحافظ، نتيجة إتمام مرحلة التعليم الأساسى بالقسم المهنى، فقد بلغت نسبة النجاح 65.45% حيث تقدم للإمتحان 398 طالبا حضر منهم 382 طالبا نجح منهم 250 طالبا.
كما اعتمد المحافظ نتيجة إتمام مرحلة التعليم الأساسى للصم وضعاف السمع وبلغت نسبة النجاح 51.95%، حيث تقدم للامتحان 79 طالبا حضر منهم 77 ونجح 40 طالبا.
وبالنسبة لشهادة إتمام مرحلة التعليم الأساسى للمكفوفين، فقد بلغت نسبة النجاح 58.82%، حيث تقدم للامتحان 17 طالبا حضر منهم 17 نجح منهم 10 طلاب، ويمكن لمواطنى المحافظة الدخول على الموقع الإلكترونى لمحافظة الجيزة لمعرفة النتيجة.