"المعلمين" تبدأ التحرك لتعديل قانون النقابة ووضع ميثاق شرف
قال الدكتور هنداوى رضوان، عضو مجلس نقابة المهن التعليمية، إن النقابة تعقد لأول مرة ملتقى المعلمين، بحضور جميع أعضاء النقابات الفرعية بالمحافظات من أجل تعديل قانون النقابة على أن يتم توزيع قانون النقابة القديم ومكتوب أسفله "حذف أو تعديل" ليختار المعلم ويكتب مبررات ذلك.
وأوضح رضوان خلال الملتقى الأول للمعلمين الذى يعقد بمدينة أكتوبر التعليمية، أن مشروع قانون النقابة الجديد يتضمن 7 أبواب و85 مادة، الباب الأول "الحقوق والواجبات"، والباب الثانى "أهداف النقابة"، والباب الخامس "صندوق المعاشات"، والباب السادس "أحكام عامة تنظم العمل"، أما الباب السابع فهو خاص "بمصادر تمويل النقابة".
كما يتضمن المؤتمر عرضا لميثاق شرف المعلم ودور النقابة فى هذا المجال من أجل الارتقاء بالمستوى المهنى للمعلم حتى لا يقع تحت طائلة الحساب.