ومراعاة الكود الهندسى عند تنفيذ المشروعات..
"ذوى الاحتياجات الخاصة" يطالبون "الإسكان" بزيادة نسبتهم فى مشروعات الوزارة
طالب عدد من ذوى الاحتياجات الخاصة الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، بضرورة زيادة النسبة المخصصة لهم فى مشروعات الوحدات السكنية التى تنفذها الوزارة وطرح الأراضى إلى 7% مع مراعاة الكود الهندسى من أجل خدمة المعاقين والتسهيل عليهم.
وقال إبراهيم على، أحد المعاقين، إنه تقدم لوزارة الإسكان ومحافظة الجيزة بطلب لحجز وحدة سكنية من ضمن النسبة المخصصة لمعاقين، ولكن دون جدوى، وهو ما جعله يلجأ للمجلس القومى للإعاقة للنظر فى طلبة، ومخاطبة المسئولين فى وزارة الإسكان ومحافظة الجيزة.
وأوضح أن هناك عددا كبيرا من المعاقين تقدموا منذ فترة بمذكرة للدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان بضرورة زيادة النسبة المخصصة للمعاقين وذوى الاحتياجات الخاصة لـ7%، بدلا من 5% مع مراعاة الكود الهندسى عند تنفيذ المشروعات، مشيرا إلى أن مجلس متحدى الإعاقة، دعم طلبهم، وطالب وزارة الإسكان بذلك.