وزير الأوقاف للدعاة: الكلام عن الأخونة والسلفنة أسطوانة مشروخة
أكد الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، أن إعادة تقييم الدورات والقيادات ليس فيها إقصاء لأحد ولكن للأكفأ منطلقا من قول الرسول لأبى ذر أنها أمانة، ونحن نقوم بوضع الرجل المناسب فى المكان المناسب، والكلام عن الأخونة والسلفنة أسطوانة مشروخة.
جاء ذلك خلال افتتاح الوزير الدورة الـ16 التدريبية للدعاة، مؤكدا أن الوزارة بدأت بالتدريب لتسليح الإمام بالعلم، وأن الدورات ليست سدا للفراغ أو رقى درجة بل لوجه الله، قائلا للدعاة هذه فرصة لطلب العلم ونحن تعودنا على الكسل ونحتاج إلى دفعنا إلى الأمام، متمنيا أن نغتنم هذا الدافع.
وقال الوزير إن الاختيار بناء على القيادة الأصلح، من الناس الذين يخافون الله مطالبا الأئمة بألا يعملوا حسابا إلا لله وأن يتسلحوا بالعلم والتقى فقط، قائلا للدعاة أنت صاحب علم ورسالة، وأى شخص ممكن ياكل عيش من أى مهنة وإياك أن تجعل عملك لكسب العيش فقط، ومن يفعل ذلك فإنما يبيع دينه بعرض قليل من الدنيا، مطالبا بأن يكون العمل بأن تكون دعوة شرف، وليس كما يقول البعض: "دعوة علينا، أو أنا خريج صول دين يعنى أصول الدين".
وطالب الوزير بالتخلق بأخلاق الدعوة وأن لا يتحدث بأسلوب لا يليق بالدعاة بأن يقول عن عالم "العالم العلامة والفهم الفهامة والترعة المليانة".
وأوضح الوزير أن الوزارة تحاول أن تقدم للأمام شيئا، مؤكدا أن العطية ليست مادية فقط بل من الممكن أن تكون كلمة أو نصيحة وهى أفضل من أى ماديات وليس معنى هذا أن نمتنع عن إعطاء الماديات.
وأكد أن الإمام المثالى الذى يفوز بالمرتبة الأولى لابد أن يتسم بصفات جيدة بأن يؤدى الصلاة فى وقتها ويلتزم بالخلق والعلم وليس اجتيازه للاختبار نظريا، والقيادة الصالحة بحاجة إلى جنود صالحين، يشيلوا الشيله ويتبادلوا المسئوليات والتبعيات مع القادمين من دونهم ممن أصغر منهم فى الغد، ويصعدون لمن أعلى منهم.