بحمولة قدرها 2 مليون و103 آلاف طن..
اليوم.. 38 سفينة تعبر قناة السويس.. وحركة الملاحة آمنة
عبرت قناة السويس، اليوم الثلاثاء 38 سفينة بحمولة قدرها 2 مليون و103 آلاف طن ألف طن سفن بضائع من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين، المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن حركة الملاحة فى المجرى الملاحى لقناة السويس آمنة ومستمرة ولم تتأثر بأحداث المظاهرات فى محافظات القناة، حيث شهدت قافلة الشمال عبور 17 سفينة بحمولة قدرها مليون 72 ألف طن، مشيرا إلى أن أكبر حمولة كانت من نصيب سفينة البضائع maerskebora التابعة لجزر المارشال، بحمولة قدرها 146 ألف طن قادمة من مالطا ومتجهة إلى الإمارات.
فيما عبرت من اتجاه الجنوب 21 سفينة بحمولة قدرها مليون و31 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب سفينة البضائع الألمانية msc lasbezia بحمولة قدرها 157 ألف طن قادمة من عمان ومتجهة إلى إنجلترا.