نظر طعن موقعة الجمل أمام النقض 8 مايو
خديجة عبد الكريم – هناء بكري
حددت محكمة النقض جلسة 8 مايو لنظر الطعن المقدم من النيابة العامة على الحكم الصادر من محكمة جنايات القاهرة ببراءة 24 متهما من رموز النظام السابق.
يأتي على رأسهم صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق وفتحي سرور رئيس مجلس الشعب السابق في القضية المعروفة إعلامياً بموقعة الجمل التي شهدها ميجان التحرير يومي 2، 3 فبراير عام 2011.
تعقد الجلسة برئاسة المستشار حامد عبدالله .
كانت محكمة جنايات القاهرة برأت جميع المتهمين وهم (صفوت الشريف، فتحى سرور ، ماجد الشربينى، محمد الغمراوى، محمد أبو العنين، يوسف خطاب، شريف والى ، وليد ضياء الدين ، عائشة عبد الهادي ، حسين مجاور ، ابراهيم كامل ، أحمد شيحة، حسن تونسي، رجب حميدة، طلعت القواس ، إيهاب العمدة ، على رضوان، سعيد عبد الخالق، محمد عودة، حسام الدين مصطفى، هاني عبد الرؤوف، مرتضى منصور، ونجله أحمد وابن شقيقته وحيد صلاح).
وطعنت النيابة على الحكم وأرسلت الملف بالكامل لمحكمة النقض الذي حددت 25 فبراير نظر طعن موقعة الجمل أمام النقض.