 
محمد طه
 
انتقد الإعلامي أحمد شوبير اجتماع رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم جمال علام ونائبه حسن فريد مع حارس مرمى المنتخب عصام الحضري، الأحد 10 فبراير، باتحاد الكرة.
 
وقال شوبير خلال برنامج "ستاد مصر" على قناة "مودرن سبورت" إن اتحاد الكرة أخطأ بجلوسه مع عصام الحضري وعليه أن يتحمل نتيجة أخطائه، مؤكداً على أن المنتخب لا يقف ولا يتأثر بغياب أي لاعب.
 
الجدير بالذكر، أن رئيس اتحاد الكرة ونائبه حسن فريد اجتمعا مع حارس مرمى المنتخب الوطني عصام الحضري الأحد 10 فبراير لإنهاء أزمة قرار الحضري باعتزال اللعب الدولي، والذي أكد الحضري عقب الاجتماع أنه تحت أمر المنتخب ولن يتخاذل في تلبية نداء مصر في أي وقت.