نائب عراقي يؤكد هروب "البطاط" لخارج البلاد
بغداد _أ ش أ
كشف حمزة الكرطاني النائب في القائمة العراقية عن وجود معلومات تؤكد هروب الأمين العام لحزب الله العراقى "النهضة الإسلامية" واثق البطاط إلى خارج العراق.
ودعا الكرطاني - خلال مؤتمر صحفي عقده اليوم الأحد بمبنى البرلمان - رئاسة مجلس النواب إلى تشكيل لجنة تحقيقية عن تواجد نواب من ائتلاف دولة القانون في مؤتمر حزب الله الذي عقد أمس لمعرفة أسباب حضورهم .
يذكر أن كتائب حزب الله في العراق كانت قد نظمت أمس السبت احتفالية في العاصمة بغداد بحضور عدد كبير.
وكان رئيس الوزراء ووزير الداخلية بالوكالة نوري المالكي قد دعا أمس المواطنين إلى التعاون مع الأجهزة الأمنية لاعتقال البطاط .