المدير الفني للعين الإماراتي: طلبت التعاقد مع أبو تريكة
أبو ظبي _أ ش أ
أكد المدير الفني الروماني لنادي العين الإماراتي أولاريو كوزمين أنه كان يحلم بالتعاقد مع اللاعب المصري محمد أبو تريكة منذ مدة حينما كان يعمل مديرا فنيا لنادي الهلال السعودي.
وقال المدير الفني الروماني - في تصريحات لصحيفة “الإمارات اليوم” الإماراتية "لا خلاف على الكفاءة الجيدة للاعبين، المصري محمد أبوتريكة، والسويدي ويلهامسون".
وأضاف "أذكر جيدا أنني طلبت التعاقد مع الأول، عندما كنت مدربا للهلال السعودي، وكنا على وشك إتمام الصفقة قبل أن تفشل بسبب خلاف حول المقابل المالي، بينما كان الثاني أحد خياراتي مع النادي السعودي، وأعتقد أن أبو تريكة يبقى لاعبا مؤثرا في الميدان".
واختتم قائلا "المهم بالنسبة لي أن نتابع الأداء الجيد والنتائج القوية في الميدان، وسنسعى إلى فرض أسلوبنا على لاعبي الخصم حتى ننجح في الفوز، وسنحاول الحد من خطورة المهاجم سينجاهور وثقتي كبيرة بلاعبي العين لتقديم المستوى الفني الجيد الذي يقودنا في نهاية الأمر إلى الفوز، لكن في الوقت نفسه نحترم طموحات نادي بني ياس".