تعطل الدراسة في 18مدرسة بمحافظة الشرقية بسبب إضراب المعلمين
الشرقية- سناء عنان
تعطلت الدراسة في 18مدرسة بمحافظة الشرقية الأحد 10 فبراير، منهم 14مدرسة بإدارتي شرق وغرب الزقازيق التعليمية ومدرستين بالعاشر من رمضان ومدرسة واحدة بكل من إدارتي فاقوس وههيا التعليمية.
جاء ذلك بسبب إضراب المعلمين والإداريين عن العمل لعدم صرف رواتب شهر يناير ولاعتراضهم على قرار وزير المالية بخصم الحوافز التي سبق أن تم صرفها لهم بطريق الخطأ ودون غيرهم من العاملين بباقي المحافظات ولرفض طلاب الثانوية بنين بههيا الجديدة النقل لمدرسة أخرى وإصرارهم على البقاء بمدرستهم.
من جانبه صرح وكيل أمل وزارة التعليم بالشرقية السيد النجار أنه تم مخاطبة جميع المدارس المتأخرة في صرف رواتبهم لإرسال كشوف بالأسماء لاستخراج الشيكات الخاصة بذلك لسرعة إنهاء تلك المشكلة والتي يتزعمها الإداريون بسبب إصدار وزير المالية قرارا بخصم 83% من الحوافز التي سبق أن تم صرفها لهم بالمخالفة للقواعد المالية واستيراد ماسبق صرفة لهم.
وأشار النجار إلى أنهم قاموا بغلق مبنى ديوان عام مديرية التربية والتعليم وإدارتي شرق وغرب الزقازيق بالجنازير الحديدية ومنعوا دخول الموظفين وعطلوا سير العمل مؤكدا أنه يمارس عملة من خلال قاعة اجتماعات ديوان عام المحافظة وبرفقة معاونيه من 21 يوما لعدم تمكنه من دخول مكتبه.
وعلى الجانب الآخر صرح وكيل المديرية سامي عبد العزيز بان الدراسة انتظمت فى معظم مدارس المحافظة منذ الحصة الأولى وأنه تم التأكيد على مديرى مدارس بالإدارات التعليمية البالغ عددها 18 إدارة بمتابعة العمل بجميع المراح التعليمية وعددها 5333 مدرسة.
وأضاف أنه تم الإبلاغ عن أي حالات شغب لمواجهتها بالطرق القانونية وأنه بالنسبة لاعتصام طلاب مدرسة ههيا الثانوية بنين الجديدة قائلًا إنه سبق الاتفاق على نقل طلاب مدرسة ههيا الثانوية بنين الجديدة إلى جناح مستقل لمدرسة ههيا الثانوية بنين والتي تقع في نفس المنطقة وذلك لنقل أقسام من الإدارة التعليمية لها بعد صدور قرارات بإزالة الأماكن التي يشغلونها.
وأوضح أنه تم تحرير محضر بالنقل بحضور المهندس محمد عزت بدوى نائب المحافظ ورئيس مجلس الأمناء ومدير الإدارة التعليمة ومدير المدرسة وبعض أولياء الأمور بالموافقة على النقل المؤقت ورغم ذلك فوجئنا بإضراب الطلاب غير المبرر.