 وزارة الصحة تستعد لإرسال تقرير حول مركز علاج الإدمان بالمقطم
عزت مصطفى
أدت اللجنة المكلفة من وزارة الصحة ونقابة الأطباء اليمين أمام نيابة حوادث جنوب القاهرة برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ  لإرسال تقاريرها عن مركز "الندى" علاج الإدمان بالمقطم.
يأتي ذلك لبيان وجود أدوات تعذيب داخل المركز وما إذا كان الطبيب المتهم الصادر باسمه الترخيص كان يتبع الأساليب الطبية في علاج المرضي وبيان ما إذا كان المركز مرخص من عدمه ووجود أدوية مخضره من عدمه.
من جانب آخر قال مدير إدارة العلاج الحر بوزارة الصحة د. ممدوح الهادي أنه شن حمله علي مراكز الإدمان الغير مرخصة وأغلق 25 مركزاُ من ضمنهم مركز باسم الطبيب المتهم أحمد. س بمنطقة هضبة الأهرام، مشيرًا إلى أن المتهم لم يستكمل أوراق الترخيص الخاصة بالمركز حيث قدم ورقه تسجيل نقابه الأطباء ولم يستوف باقي الأوراق ومنها موافقة المجلس القومي للصحة  النفسية.
وناشد جميع المواطنين بالإبلاغ عن أي منشأه طبية غير مرخصة.
 