البدري يعلن تشكيلة الأهلي لمباراة وادي دجلة
 
إبراهيم مدكور - محمد طه
 
أعلن المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري التشكيل الأساسي الذي سيخوض به مباراة وادي دجلة في الأسبوع الثاني لمسابقة الدوري الممتاز.
 
وجاء التشكيل على النحو التالي:
حراسة المرمى شريف إكرامي، خط الدفاع وائل جمعة، ومحمد نجيب وأحمد صديق، وأحمد شديد قناوي، خط الوسط حسام عاشور، وشهاب الدين أحمد، وعبد الله السعيد، الهجوم عماد متعب والسيد حمدي ودومنيك.
 
ومن المقرر أن تقام المباراة على ملعب استاد الدفاع الجوي بالتجمع الخامس في تمام الساعة الخامسة عصر اليوم الأحد 10 فبراير.
 