"وايت نايتس" تطالب بحضور مباراة الزمالك أمام "جازيللي" التشادي
القاهرة _أ ش أ
طالبت رابطة مشجعي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك "الوايت نايتس" المسؤولين بالإعلان عن موقفهم النهائي بخصوص حضور الجماهير من عدمه لمباراة ذهاب دور الـ 64 ببطولة دوري أبطال إفريقيا.
والمقرر أن تقام البطولة الأحد 17 فبراير أعلى ملعب إستاد برج العرب ، بين فريقي الزمالك ونظيره جازيللي بطل تشاد .
وأكدت الرابطة - في بيان لها اليوم الأحد على الصفحة الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي الأحد 10 فبراير - "الموقعة الأفريقية على الأبواب .. طالت ساعات الانتظار ولازلتم تتخبطون في قرار .. لا نرغب إلا في مساندة فريقنا وتشجيعه ؛ ولكن يبدو أن كل أرباب المناصب المسئولة أضعف وأجبن من أن يتخذوا قرارا حساما ؛ وأوشك الكيل أن يطفح فحددوا موقفكم؛ قبل أن تجبروا على ما لا يعجبكم!" ، وفقا لنص البيان .