مقتل وإصابة 14 شخصا في هجومين بمحافظتي نينوى والأنبار
بغداد _أ ش أ
أفادت مصادر أمنية عراقية بأن مدنيين اثنين قتلا وأصيب 12 آخرين في هجومين بمحافظتي نينوى والأنبار .
وقالت المصادر ،إن مسلحين مجهولين هاجموا، الأحد 10 فبراير ، سيارة من نوع كيا تقل موظفين في مصفى نفط ناحية القيارة، لدى مرورها وسط الناحية جنوب الموصل بمحافظة نينوى، مما أسفر عن مقتل احدهم وإصابة 10 آخرين بجروح متفاوته.
وفي محافظة الأنبار ،وبحسب المصادر قتل مدني وأصيب اثنان آخران في تفجير عبوة ناسفة كانت مرزعة وسط قضاء هيت غرب الرمادي مركز المحافظة .
وقالت إن عبوة ناسفة كانت مزروعة في حي الجلي وسط قضاء هيت غرب الرمادي انفجرت اليوم مما أسفر عن مقتل مدني وإصابة اثنين آخرين بجروح متفاوتة تصادف مرورهم لحظة الانفجار .
ووفقا للمصادر ، طوقت قوات من الشرطة مكاني الانفجارين ونقلت المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي ، فيما نفذت عمليات دهم وتفتيش بحثا عن منفذي التفجيرين .