مدينة زويل: استكملنا الأجهزة التكنولوجية البحثية المتخصصة
مصطفي عبده
أعلنت مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا عن حصولها على  الأجهزة التكنولوجية البحثية اللازمة لاستكمال تجهيزات المراكز المتخصصة بالمدينة.
 وأشارت إلى أن هذه الأجهزة تعمل في المجال الطبي وإلكترونيات النانو والطاقة وعلوم الكون والفيزياء النظرية وغيرها كي يتمكن الباحثون من إجراء البحوث العلمية التطبيقية المتقدمة مؤكدة ان هذه الأجهزة فريدة من نوعها على مستوى الشرق الأوسط .
 
وأكدت المدينة أنه يتم حاليا تجهيز غرف فائقة النظافة خالية من ذرات التراب ولا يوجد بها أي إهتزازات حيث يتم التعامل مع جسيمات متناهية الصغر يصل حجمها في بعض الأحيان إلى واحد من بليون من المتر لإستيعاب الأجهزة باهظة الثمن وبالغة الحساسية وتستخدم في مجال أمراض السرطان والشيخوخة والفشل الكبدي والفشل الكلوي ومرض السكر وهبوط القلب والأمراض المتوطنة.
 
وأضافت أنه من المتوقع أن تسهم البحوث التي يجريها الباحثون في مدينة زويل باستخدام هذه الأجهزة في ابتكار عقاقير حديثة وطرق علاج متطورة للأمراض المزمنة والمستعصية، كما تمكن هذه الأجهزة من تصنيع أجهزة متناهية الصغر لها فوائد عدة منها على سبيل المثال الأنظمة الطبية التي يمكن زراعتها داخل جسم الإنسان لعمل تحاليل كاملة لوظائف الجسم، وحقن العقاقير اللازمة لعلاج بعض الأمراض مثل السكر من دون تدخل خارجي.
 
و أشارت إدارة المدينة أنه سيتم فتح باب القبول لأبناء مصر مطلع الشهر المقبل وسيتاح للطلاب استخدام هذه الأجهزة خلال فترة الدراسة بالجامعة والتي تستهدف تخريج جيل جديد من شباب مصر قادر على استخدام أحدث وسائل التكنولوجيا في إطار خطة طموحة للنهوض بالبحث العلمي الذي يعد قاطرة الإقتصاد وتقدم الأمم.
 
 