بالصور| روسيتان تحصدان المركزين الثاني والثالث بالبطولة الأوروبية للتزحلق على الجليد
عقدت يوم 26 من يناير الجاري، البطولة الأوروبية النسائية للتزحلق الحر على الجليد، بقاعة "دوم سبولوتوف" في مدينة زغرب بكرواتيا.
شاركت في المسابقة التي نظمها الاتحاد العالمي للتزحلق على الجليد، العديد من بطلات العالم على رأسهم الإيطالية كارولينا كوستنر، التي حازت على الميدالية الذهبية، والروسيتان أدلينا سوتنيكوفا التي نالت الفضية، وإيلزافيتا توكتامي شيفا التي فازت بالبرونزية.
ومن الغريب أن الروسيتين المراهقتين عمرهما 17 عاما، بفارق 9 أعوام بينهما وبين الإيطالية كوستنر، التي جاءت في المركز الأول.