الزمالك يتجه نحو تعيين التوأم خلفا لفييرا وإعادة النظر في أمر ريكاردو
علمت "الوطن" أن لجنة الكرة بنادي الزمالك، بالاتفاق مع مجلس الإدارة بدأت تتجه نحو التعاقد مع التوأم حسام وإبراهيم حسن خلفا للبرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني الحالي.
وأرسل الدكتور عبد الله جورج، رئيس لجنة التعاقدات، مذكرة رسمية للجنة لتناقشها بشأن الاتفاق النهائي مع البرازيلي ريكاردو المدير الفني للإسماعيلي السابق ليقود الفريق مقابل 30 ألف دولار، إلا أن الساعات الماضية شهدت اختلافا بين أعضاء اللجنة وأعضاء المجلس ليتم تفضيل ترشيح مدرب مصري ليتولى المهمة في المرحلة المقبلة نظرا لضيق الوقت، وتم الاستقرار وترشيح اسم التوأم.
ومن المنتظر أن يتم حسم الأمر رسميا خلال الساعات الحالية خاصة وأن المجلس منح البرتغالي فييرا مهلة أخيرة حتى الخميس، ليحدد موقفه من العودة أو فسخ التعاقد.