"حلي معانا".. كوكيز الموز بالمكسرات
المكونات
كوب سكر
¾ كوب زبد
2 موزة مهروسة
بيضة
ملعقة صغيرة فانيليا
½ كوب مكسرات مفرومة
2 كوب دقيق شوفان
كوب ونصف دقيق عادي
½ ملعقة بيكربونات الصوديوم
¼ ملعقة صغيرة ملح
الطريقة:
1- يوضع السكر والموز والزبد والبيض والفانيليا، في وعاء خلط متوسط الحجم ويقلب جيدا.
2- يوضع دقيق الشوفان والدقيق العادي والملح وبيكربونات الصوديوم، في وعاء آخر ويخلط جيداً.
3- يضاف الخليط الأول على الخليط الثاني ويقلب جيداً ثم توضع المكسرات.
4- يشكل العجين إلى دوائر صغيرة، وتوضع في صينية مدهونة بالزبد.
5- يسخن الفرن على درجة حرارة 375° وتوضع صينية الكوكيز، وتترك من 10 إلى 12 دقيقة أو حتى يحمر وجهها.