تويوتا "أوريس 2013" الجديدة.. الآن في مصر
تويوتا أوريس أحدث إبداعات تكنولوجيا صناعة السيارات العالمية
أزاحت شركة "تويوتا ايجيبت"الستار عن السيارة الجديدة "تويوتا أوريس 2013" ، لتعلن عن قدوم جيل جديد من إبداعات تويوتا اليابانية للسوق المصري، لتواصل مفاجآتها السارة لعشاق السيارات اليابانية، ولتؤكد حرصها على تلبية احتياجات من يبحثون عن الفخامة والقوة الخارقة، حيث تمتاز السيارة الجديدة بأنها تجمع بين الرفاهية والمتعة والذي يعكسه التصميم المبهر والأداء الرائع الذي يعتمد على أحدث تكنولوجيا صناعة السيارات في العالم.
وأكد السيد أحمد منصف "الرئيس التنفيذى لمجموعة شركات تويوتا ايجيبت" أن السيارة الجديدة "تويوتا أوريس 2013" ستحدث ضجة كبيرة في سوق السيارات المصري، موضحا أن "أوريس 2013" ستهدد جميع منافسيها وستتربع على قمة السوق بين فئتها، بفضل ما تتمتع به من إمكانيات متطورة، وشكل رائع ومزايا فريدة، كما أنها تلبي احتياجات الشريحة التي تبحث عن المتعة والفخامة والتكنولوجيا المتطورة.
وأضاف "من المتوقع أن تشهد "أوريس 2013" إقبالاً كبيرًا في السوق المصري من خلال امتلاك سيارة بمواصفات سيارة المستقبل المثالية، وأهمها الشكل الانسيابي البديع والإمكانيات الفريدة والتي نادرًا ما تتواجد في سيارات السوق المصري، حيث تم تزويد السيارة بخاصية الـ"Park Assist"، وهي من إحدى المميزات التي جعلت "تويوتا أوريس 2013" من أوائل السيارات التي تتوفر بها هذه الخاصية والتي تساعد سائق السيارة في ركن السيارة بشكل أوتوماتيكي، وتقوم خاصية الـ "Park Assist" بحساب الزوايا والمسافات بين السيارة والأخرى حسابات دقيقة لتجنب مشاكل ركن السيارة خصوصا في المساحات الضيقة، كما تم تزويد الشكل الخارجي بمجموعة مصابيح أمامية جديدة، تبدو وكأنها مستوحاة من قصص الخيال العلمي، بالإضافة إلى اكصدام أمامي مدمج به مصابيح LED للرؤية النهارية مع إمكانية التحكم في مستوى المصابيح.
"تويوتا أوريس 2013" تم تصميمها، بمحرك سعة 1600 CC – 4 سيلندر – 131 حصان، كما تتمتع بنظام فرامل مانع الانغلاق مع توزيع الكتروني للفرامل، وكذلك حقن اليكتروني للوقود، كما تم تزويدها بوسائد هوائية للسائق والراكب الأمامي والجانب الاأمامي، كما تتحلى بعجلة قيادة "Multi Function" ومفاتيح تحكم في صوت الكاسيت والهاتف، بالإضافة إلى مفتاح مشفر مانع للسرقة، وخاصية غلق مركزي للأبواب، وراديو – سي دي + USB+ 4 سماعات.
وأوضح أنه روعي في تصميم "أوريس" الجديدة أن تمتاز مقاعدها بالراحة والفخامة، حيث تم تصنيعها من الجلد الطبيعي، كما تحتوي على حساسات مطر، وسقف بانوراما وكاميرا خلفية، وسخان مقاعد للسائق والراكب الأمامي بالإضافة إلى عشرات الإمكانيات والمزايا الأخرى التي تجعل منها السيارة المثالية لعشاق "تويوتا" اليابانية.