باسم علي ينقطع عن تدريبات المقاولون بسبب مستحقاته المتأخرة
أنقطع باسم علي، الظهير الأيمن لفريق المقاولون العرب، عن تدريبات فريقه الأخيرة، عقب عودة اللاعبين من الإجازة التي منحها لهم الجهاز الفني، بسبب اعتراضه على عدم حصوله على مستحقاته المتأخرة لدى مجلس إدارة النادي.
وكان علي قد طالب بالحصول على مستحقاته لدى الإدارة والتي كان من المقرر الحصول عليها بداية الشهر الجاري، هو وعلي فتحي، الظهير الأيسر للفريق، واللذان قام مجلس الإدارة بتعديل عقديهما قبل بداية الموسم.
وأكد علي للمقربين منه أنه يمر بحالة نفسية سيئة للغاية، عقب فشل انتقاله للنادي الأهلي، بسبب ما أسماه تعنت مجلس الإدارة، و أضاف الظهير الأيمن للذئاب أنه لن يترك حقه يضيع، مشيراً أن إدارة النادي لا تريده يرحل، ولا تمنحه مستحقاته المالية.