أيمن نور يلتقي وزير التعليم لطرح رؤيته لحل مشكلات الوزارة
استقبل الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، الدكتور أيمن نور، زعيم حزب غد الثورة، وذلك في إطار التواصل بين وزارة التربية والتعليم والأحزاب السياسية والجمعيات الأهلية والرموز الوطنية، للتعرف على رؤى مختلفة تسهم في مواجهة تحديات التعليم.
وأوضح غنيم خلال اللقاء أهم التحديات التي تواجه وزارة التربية والتعليم في الفترة المقبلة، مشيرا إلى أن الوزارة لديها رؤية لما يجب أن يكون عليه التعليم بعد عشر أعوام، وتطرح في سبيل ذلك مشروعات قومية على مجلس الوزراء لتحقيق هذه الرؤية، مؤكدا التركيز على مرحلة التعليم الأساسي، لأنها مسؤولة عن شكل المواطن الذي تريده الوزارة بعد سنوات.
وطرح نور خلال اللقاء مبادرة وطنية أهلية، تتمثل في مؤتمر قومي للتعليم تحت رعاية الوزير، يهدف إلى إنقاذ التعليم باعتباره أولوية أولى لتحقيق استقرار وتقدم أي أمة، لافتا إلى أن المؤتمر يهدف إلى تفعيل دور الجمعيات الأهلية ومؤسسات المجتمع المدني في حل مشكلات التعليم. وأشار إلى أن مؤتمر التعليم سيأتي بعد مؤتمر اقتصادي قومي يعقده حزب غد الثورة في الفترة من 8 إلى 11 فبراير 2013 بجامعة القاهرة، بالاشتراك مع عدد من الأحزاب السياسية الأخرى، وبالشراكة مع جامعتي القاهرة وعين شمس وعدد من مراكز الأبحاث، لافتا إلى أن هذا المؤتمر يهدف إلى تقديم روشتة لإنقاذ الاقتصاد المصري، موضحا أن المؤتمرين يثبتان أن المعارضة يمكن أن تكون إيجابية وتساهم في البناء، وليست أداة هدم أو إعاقة.
ورحب الوزير بالفكرة المقترحة، وطلب من نور موافاته برؤيته لما يمكن أن يُسهم في حل مشكلات التعليم، وأجاب زعيم غد الثورة بأن لديه رؤية طرحها في برنامجه الانتخابي، بالإضافة إلى رؤية لجنة التعليم بالحزب، التي يمكن الاستفادة منها.