أسامة نبيه مديرا فنيا للزمالك في مباراة الاتحاد بالدوري
يتجه مجلس إدارة نادي الزمالك ولجنة الكرة، برئاسة حمادة إمام، لمنح الفرصة لأسامة نبيه، مدرب فريق الكرة الحالي، لقيادة الفريق في مباراة الاتحاد السكندري المقبلة، في أولى مباريات الدوري الممتاز المقرر لها الثاني من فبراير المقبل.
وعلمت "الوطن" أن المجلس وجد أن نبيه ومعه البرازيلي ماركو، مدرب الأحمال، يسيران بشكل جيد في قيادة الفريق، في ظل غياب البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني، ويجب منحهما فرصة في أولى المباريات بالدوري، نظرا لضيق الوقت وصعوبة تعيين مدير فني في الوقت الحالي، خاصة أن أول مباراة في الدوري تقام السبت المقبل.
وينتظر المجلس تحديد فييرا موقفه النهائي يوم الخميس، في ظل توجه داخل النادي لإعادة التوأم حسام وإبراهيم حسن لتولي المهمة في المرحلة المقبلة.