غدا.. الطقس لطيف على السواحل الشمالية ومعتدل على الوجه البحري
يتوقع خبراء هيئة الأرصاد الجوية، أن يكون الطقس غدا الأحد لطيفاً على السواحل الشمالية معتدلا على الوجه البحرى والقاهرة حتى شمال الصعيد، مائلا للحرارة على جنوب الصعيد نهارا شديد البرودة ليلا، وتقل الرؤية فى الشبورة المائية صباحا والشوائب العالقة نهارا على السواحل الشمالية والوجه البحرى والقاهرة ومدن القناة، وتظهر السحب المنخفضة والمتوسطة شمالا، والرياح شمالية شرقية خفيفة إلى معتدلة تنشط على البحر الأحمر وتؤدى إلى اضطراب الملاحة البحرية.
ومن المتوقع أن تكون درجة الحرارة على محافظة القاهرة الصغرى 11، الكبرى 22، الإسكندرية، الصغرى 12، الكبرى 22، الغردقة، الصغرى 16، الكبرى 26، شرم الشيخ، الصغرى 18، الكبرى27.