إحالة دعوى وقف برنامج عمرو أديب للمفوضين
قررت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، إحالة الدعوى القضائية التى تطالب بوقف بث برنامج عمرو أديب على قناة أوربيت لهيئة مفوضى الدولة، لإعداد تقرير بالرأى القانونى.
كان أحد المحامين أقام دعوى قضائية، مطالباً بإلزام وزير الاستثمار ورئيس الهيئة العامة للاستثمار ومدينة الإنتاج الإعلامى والشركة المصرية للأقمار الصناعية بوقف بث برنامج "اليوم"، الذى يقدمه الإعلامى عمرو أديب على قناة أوربت.
وقالت صحيفة الدعوى التى حملت رقم 16461 لسنة 67 قضائية، إن عمرو أديب قال فى إحدى حلقات برنامجه، معلقاً على العدوان الإسرائيلى على غزة، إن أهلها يستحقون ما يحدث لهم من الصهاينة، كما لم تسلم محكمة القضاء الإدارى من تطاول أديب، على حد قول المدعى، حيث قال أديب، إن القضاء الإدارى يصدر أحكاما غير مقنعة.
وأكدت الدعوى أن ما قاله أديب يمثل سبا وقذفا وإهانة للقضاء ومخالفة لميثاق الشرف الإعلامى، ويجب وقف بث هذا البرنامج.