الأسوشيتدبرس: ألمانيا تفاوض تركيا لترحيل مصرى دعا لشن اعتداءات بأوروبا
ذكرت وكالة الأسوشيتدبرس أن السلطات التركية ألقت القبض على إسلامى متشدد من أصل مصرى، كان مطلوب من قبل ألمانيا بسبب دعوته لشن هجوم إرهابى على أوروبا.
ووفقا لمسئول أمنى ألمانى فإن برلين وأنقره يجريان مفاوضات لترحيل النمساوى محمد محمود، 27 عاما، بعد القبض عليه الثلاثاء، بالقرب من الحدود السورية. حيث بدأت ألمانيا بالفعل فى العمليات الأولية لترحيل المتهم.
وقالت نينا بوسيك، المتحدثة باسم مكتب المدعى العام بفيينا، إن النمسا كانت تسعى أيضا لتسليم محمود للاشتباه فى قيامه بتشكيل منظمة إرهابية. وكان المتهم قد اعتقل فى النمسا عام 2007، باعتباره زعيما للجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية، التى تنتج وتوزع أشرطة فيديو للداعية الإرهابية.
ومن بين التهم الموجهة له أنه قام بالتهديد بشن هجمات داخل ألمانيا والنمسا، ما لم يسحبا قواتهما العسكرية من أفغانستان. وفى أعقاب إطلاق سراحه عام 2011، فإنه انتقل إلى ألمانيا، ليصبح إماما لحركة سلفية متشددة، التى نمت سريعا فى البلاد من خلال جذب كل من المسلمين والمتحولين حديثا إلى الإسلام.
وتسمى الجماعة التى أسسها محمود فى ألمانيا "ميلاتو إبراهيم"، وقد تم حظرها يونيو الماضى. وقال مسئولون أن المتهم الإرهابى سعى لحث أتباعه على رفض القانون الألمانى واتباع الشريعة الإسلامية.
وتشير الأسوشيتدبرس أن محمود الذى سبق طرده من ألمانيا قبيل حظر جماعته، ظهر فى مصر، إذ إن أباه مصرى، ودعا أتباعه للانضمام له. ويؤكد مسئولون أمنيون ألمان أن عشرات الجهاديين سافروا إلى مصر استجابة له، ومن ثم انتقلوا إلى أماكن أخرى مثل مالى وسوريا واليمن.
وأثناء وجوده فى مصر، يزعم أمنيون أن محمود أنتج فيديو باللغة الألمانية على الإنترنت يدعو الجهاديين لشن هجمات إرهابية على أوروبا. ولم يتضح بعد متى غادر الإسلامى المتطرف مصر، وما إذا كان فى طريقه إلى سوريا عندما جرى القبض عليه فى تركيا.