بالصور .. بدء احتفالية العيد الماسى للمتحف الزراعى بحضور 4 وزراء
بدأت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى اليوم السبت، الاحتفال بالعيد الماسى لإنشاء المتحف الزراعى، ومرور 75 سنة على إنشائه، والذى يعد ثانى أقدم متحف زراعى فى العالم، بحضور وزير الزراعة الدكتور صلاح عبد المؤمن، والدكتور محمد بهاء الدين، وزير الرى ومحمد إبراهيم وزير الآثار، ووزير التنمية المحلية الدكتور محمد على بشر، سفير مالى وسفير الصين.
كما يشارك فى الاحتفال عدد من الوزراء والسفراء ويتم خلال الاحتفالية افتتاح عدد من مشروعات التطوير فى المتحف، بالإضافة إلى التعرف على متحف المعروضات الصينية، والوقوف على ما تم من إنجازات لتجهيز غابه صينيه داخل المتحف الزراعى المصرى.
يأتى ذلك بعد قيام وزارة الزراعة، بتوجيه الدعوة لكبار المسؤلين بالوزارة والوزراء وسفراء الدول العاملة بمصر، لحضور حفل العيد الماسى لإنشاء المتحف الزراعى، بينما انتهت لجنة مشتركة تضم أساتذة الآثار فى جامعة الأزهر، ورئيس الإدارة المركزية للمضبوطات بوزارة الآثار، من فحص جميع مقتنيات المتحف، وتسجيلها فى المجلس الأعلى للآثار.
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎