بالصور .. الحياة تعود لطبيعتها بمحيط "الإرشاد".. والمحال تعاود فتح أبوابها
عادت الحياة إلى طبيعتها صباح اليوم السبت، بمحيط مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، وميدان النافورة والشوارع الفرعية القريبة من الميدان، والتى شهدت أمس الجمعة، ساحة حرب بين المتظاهرين وأعضاء جماعة الإخوان المسلمين وقوات الأمن المركزى على خلفية دعوة 20 حزبا وحركة، لمليونية رد الكرامة أمام مكتب الإرشاد، للمطالبة بوقف العمل بالدستور الحالى، وتقنين أوضاع جماعة الإخوان المسلمين.
وبدأت المحال التجارية بمحيط منطقة مقر مكتب الإرشاد فى عودة ممارسة عملها، كما استعدت البنوك القريبة من مقر المركز فى حالة تجدد الاشتباكات، ووضع ألواح خشبية ضخمة على أبوابه، خوفا من تحطيها فى حالة تجدد الاشتباكات وسط ترقب من أصحاب المحلات لأية محاولات تجدد المواجهات مرة أخرى.
وفى السياق ذاته، قام عدد كبير من عمال النظافة صباح اليوم السبت، بإزالة مخلفات الاشتباكات بمحيط المنطقة، كما رش المياه بالشوارع، وجمع مخلفات القمامة فى سيارات ضخمة لنقلها خارج المنطقة.
كما التقط عدد من أهالى المنطقة الصور لآثار الاشتباكات والسيارات المحترقة والعبارات على جدران العمارات.