القاهرة تستضيف اجتماعاً لخبراء آثار 6 دول عربية الثلاثاء القادم
تستضيف القاهرة يوم الثلاثاء القادم اجتماعاً لخبراء آثار 6 دول عربية لمناقشة الاتجار غير المشروع فى الممتلكات التراثية، الذى تنظمه كلية الآثار جامعة القاهرة بالتعاون مع المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو)، وذلك بقاعة المؤتمرات بالمدينة الجامعية لجامعة القاهرة.
يعقد الاجتماع الذى يستمر على مدى ثلاثة أيام تحت رعاية الدكتور محمد إبراهيم وزير الدولة لشئون الآثار والدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، الدكتور حسام كامل رئيس جامعة القاهرة والدكتور محمد حمزة الحداد عميد كلية الآثار.
وصرح الدكتور محمد حمزة الحداد عميد كلية الآثار اليوم، أن الاجتماع يتضمن عرض 18 تقريراً لخبراء الآثار من مصر، السودان، اليمن، الأردن، الجزائر وفلسطين تتضمن كيفية التصدى للاتجار غير المشروع فى الآثار والمخاطر التى تهدد التراث العربى وقضية التعدى على الآثار ومواجهة أعمال النهب لها وألاعيب تجار العاديات.
من جانبه، أشار الدكتور عبد الرحيم ريحان مقرر إعلام الاجتماع، إلى أن فعالياته ستشمل عقد 5 جلسات علمية، حيث تتضمن فعاليات اليوم الأول عقد جلستين، الأولى يديرها المهندس رائف نجم مهندس المسجد الأقصى، وتشمل مناقشة التقارير المقدمة من كل من الدكتور محمد حمزة الحداد حول "الاتجار غير المشروع.. سبله وآفاقه وكيفية التصدى له"، والدكتور عدنان بن محمد الحارثى حول "التراث العربى بين مخاطر السلب والتدمير المظاهر والحلول"، والدكتور عبد الرحمن على حول "الاتجار غير المشروع والتعدى على الآثار فى السودان"، والدكتور علاء الدين شاهين حول "حماية الممتلكات التراثية ومواجهة أعمال النهب لها قضية للمناقشة".
وأضاف أن الجلسة الثانية من فعاليات اليوم الأول للاجتماع، يديرها الدكتور عدنان الحارثى وتتناول تقارير مقدمة من كل من الدكتور أحمد عبد الرازق حول "ألاعيب تجار العاديات وأثره على الدراسات الأثرية الإسلامية"، الدكتور وجدى رمضان حول "التجارة غير المشروع لآثار مصر القديمة"، الدكتور محمد بابا ولد موهدا حول" التجربة الموريتانية فى مجال مكافحة الاتجار فى الآثار مظاهر الخلل وسبل التقويم"، والدكتور غيلان غيلان حول "الاتجار غير المشروع فى الممتلكات الثقافية فى اليمن".