نقيب "البيطريين" ينفى اجتماعه مع نقابة الزراعيين  لبحث إنشاء كيان مستقل للثروة الحيوانية
نفى الدكتور سامى طه، نقيب الأطباء البيطريين، عقد أى لقاءات اليوم، بين مجلس النقابة العامة للأطباء البيطريين، ومجلس نقابة الزراعيين لبحث إنشاء كيان مستقل للثروة الحيوانية.
وقال  نقيب البيطريين لـ "اليوم السابع" إنه لم يجر أى اتصالات بين المجلسين، طول الفترة الماضية، موضحا أنه حاول الاتصال بالدكتور محمد ورد وكيل نقابة المهن الزراعية، والذى صرح بعقد اللقاء، ولكنه لم يستطع الوصول إليه.
وكانت ترددت أنباء اليومين الماضيين عن مقابلة بين مجلسى نقابتى الزراعيين والبيطريين عقب تصعيد أعضاء مجلس نقابة البيطريين والاعتصام الأيام الماضية أمام مكتب وزير الزراعة فى مقر وزارة الزراعة والذى تم تعليقه بعد وعد وزير الزراعة صلاح عبد المؤمن المعتصمين بحل الأزمة مع رئيس الوزراء.