وزير البيئة: نعيش على هرم قمامة من الذهب.. ونقيب المهندسين: لو طُبقت القوانين على رؤساء الأحياء لدخلوا السجن
قال الدكتور خالد فهمى وزير البيئة، إن مصر تعيش على هرم مخالفات والقمامة من الذهب، مشيراً إلى أن منظومة إدارة موارد الطاقة فى مصر قاصرة ولا تستطيع الوفاء باحتياجات الدولة حالياً ومستقبلاً خاصة مع تضاعف عدد السكان.
وقال وزير البيئة خلال الندوة التى عقدت اليوم بنقابة المهندسين حول إسهامات تطبيقية لتقنيات إنتاج الغاز والديزل الحيوى من المخلفات ضرورة توسع الدولة فى إنشاء مصانع تدوير القمامة للوفاء باحتياجات الدولة من الطاقة، مشيراً إلى أن المحليات ستقوم بإنشاء وإدارة مرافق تدوير المخلفات.
وأضاف وزير البيئة أن الوزارة لديها العديد من الدراسات لتدوير القمامة، مشيراً إلى أن هذه الدراسات تعانى قصوراً شديداً فى الجوانب الفنية وهو ما يعيق تطبيقها.
وأشار المهندس ماجد خلوصى نقيب المهندسين إلى أنه تلقى عروضاً من مجموعة من الشركات الأجنبية بتوريد أجهزة لتدوير القمامة داخل المنازل، مشيراً إلى أن النقابة ستقوم بتشكيل لجنة لإعداد تصور لتدوير القمامة وتحويلها إلى طاقة، لافتاً إلى أن مصر خلال 50 عاماً ستعانى أزمة حادة فى الطاقة، مطالبا الحكومة بالتوسع فى إنشاء مصانع تدوير القمامة والمخلفات الصلبة واستكمل: لو طبقت الحكومة قوانين البيئة على رؤساء الأحياء لدخلوا السجن بجدارة.
وقال الدكتور أحمد جابر أستاذ الهندسة الكيميائية بجامعة القاهرة إن الحكومة تقوم بتدوير 40% من المخلفات الموجودة بالجمهورية، منتقداً انتشار مقالب القمامة المفتوحة فى الشوارع والمناطق السكنية وتابع قائلاً: أن انتشار القمامة بهذا الشكل يعد جريمة تستحق العقاب الصارم، مشيراً إلى أنه كلما زاد الفقر زادت معدلات المخلفات العضوية.
وأكد الدكتور نبيل عبد المنعم رئيس لجنة البيئة بنقابة المهندسين أن مشكلة تدوير النفايات مذرية للغاية، حيث إن المصنع لا يعمل على أكمل وجه، موضحاً من خلال فيديو يبين كيفية التدوير فى مصنع بالشرقية لتدوير القمامة، مؤكداً أن التدوير يعود بالضرر بسبب عدم فرز النفايات كل على حدة.
وقال إن لدى مصر عقولاً متميزة فى توظيف الحلول العلمية والعملية فى القضاء على الأزمات التى تعترض طريق النهضة وبما يخدم الصالح العام، موضحًا بأن من المحاور الخمسة لنقابة المهندسين هى تنمية المجتمع.
وأوضح أن النقابة اقترحت على المهندسين المختصين تقديم الاقتراحات والحلول لهذه القضية وعرضها من خلال النقابة لدعم هذا المشروع، مشيراً إلى أن النقابة مستعدة لعمل مسابقة فى تقديم أبحاث وأفكار تخدم على هذا المشروع.