بلاك بلوك للنيابة:حرقنا حزب أيمن نور لخيانته الثورة وانضمامه للإخوان
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، بحبس 3 من أعضاء البلاك بلوك، المتهمين بحرق مقر حزب غد الثورة بمنطقة وسط البلد، 4 أيام على ذمة التحقيق، بعد أن وجهت لهم النيابة الانضمام لجماعة محظورة، والبلطجة وحيازة سلاح وحرق منشأة.
اعترف المتهمون أمام أحمد عادل وكيل أول نيابة قصر النيل، بارتكابهم للواقعة، وأكدوا أنهم اتفقوا مع اثنين آخرين بميدان التحرير على الانتقام من الدكتور أيمن نور، بسبب خيانته للثورة وموالاته لجماعة الإخوان المسلمين، وهو ما ظهر من خلال معاينة النيابة بوجود عبارات مكتوبة على جدران مقر الحزب بعد حرقه، تقول"نهاية كل خائن" فى إشارة إلى اتهامهم لأيمن نور بخيانة الثورة.
وكشفت تحقيقات النيابة أن المتهمين ضبط بحوزتهم درع حزب غد الثورة، وبعض المسروقات وسلاح نارى، وأنهم قد صدر ضدهم أمر ضبط وإحضار من النيابة، وتمكنت أجهزة المخابرات والشرطة من ضبطهم والقبض عليهم.
تعود أحداث الواقعة إلى شهر فبراير الماضى عندما اقتحم 5 ملثمين مقر حزب غد الثورة بمنطقة وسط البلد، وتعدوا بالضرب على حارس العقار، وصعدوا إلى المقر، وبعثروا محتوياته، وسرقوا أجهزة كمبيوتر ومستندات مهمة، ثم قاموا بإضرام النيران بقاعة البرلمان الموازى وبعض الغرف بالحزب.