بدء فعاليات مؤتمر تطبيق "تكنولوجيا النانو" فى الإنشاء
بدأت فعاليات المؤتمر الدولى الخامس لتطبيق تكنولوجيا النانو فى الإنشاء بمركز بحوث الإسكان.
أكد الدكتور خالد الذهبى، رئيس مجلس إدارة المركز القومى لبحوث الإسكان والبناء، أن المؤتمر يهدف إلى إلقاء الضوء على تطبيقات النانو تكنولوجى فى الإنشاء، من خلال تفاعل وتلاقى نخبة من العلماء من مختلف الجامعات والمراكز البحثية العالمية، لمناقشة المركبات النانومترية المستخدمة فى مواد التشييد والبناء والحماية من الحريق، وتكييف الهواء والدهانات والزجاج، وتحسين كفاءة استخدام الطاقة فى المبانى.
وأوضح الذهبى، أن المؤتمر يهدف أيضا لتفعيل التعاون الدولى فى مجال أبحاث النانو تكنولوجى، ومناقشة تطبيقات نتائج الأبحاث الحديثة فى مجال التشييد والبناء، وإتاحة الفرصة للعلماء والمهندسين المتخصصين فى مختلف الدول لتبادل الأفكار والخبرات.