قيادى بـ"الإنقاذ": الشرطة تخاذلت فى حماية متظاهرى مكتب الإرشاد
أكد حسام فودة عضو المكتب الإعلامى لجبهة الإنقاذ والقيادى بشباب الجبهة أنهم لم يتمكنوا من إيصال رسائلهم الخمس أمس الجمعة أمام مكتب الإرشاد بعد الكردون الأمنى المكثف الذى فرض على مكتب الإرشاد، حيث منعت الشرطة توصيلها.
وقال فودة فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إنهم طالبوا الشرطة بتأمينهم وتفتيشهم، مؤكدين لهم أنهم سلميون، قائلاً "أنا طلبت بنفسى من عقيد شرطة للدخول للمكتب ورفع الرسائل التى نريد توصيلها، وقال لى لو دخلت جوة هيدبحوك، كما أكد أنهم يقومون بكردون للفصل بينهم".
وأكد فودة على رفضه وإدانته الكاملة لاستخدام العنف لكن توافد ميليشيات الإخوان من كل مكان مع تعامل الشرطة السىء وتفريقها للمتظاهرين بالخرطوش وقنابل الغاز أدى قيام بعض المتظاهرين باستخدام العنف، مؤكداً أنه كان هناك من بين المتظاهرين مسلحين وفى وضع الدفاع عن النفس.
وتابع فودة مؤكداً أن الشرطة أمنت مكتب الإرشاد وليس المتظاهرين، وتخاذلت عن دورها لحماية المتظاهرين والانحياز بشكل واضح لمكتب الإرشاد رغم التأكيد على سلمية التظاهر، قائلاً "بداية العنف بدأت بالخرطوش والغازات، وعمل كماشة من الجماعة والشرطة على الشباب"، محملاً المسئولية الكاملة للرئيس بسبب انحيازه لفصيل واحد وصمته المستمر ووزير الداخلية والمرشد وخيرت الشاطر الذين وضعوا مصلحتهم قبل مصلحة مصر.