منظمة حقوقية: أحداث المقطم تؤكد استمرار حالة الفوضى بالبلاد
استنكرت المنظمة الدولية للتنمية وحقوق الإنسان فى بيان لها صباح اليوم، السبت، أعمال العنف التى شهدها محيط مكتب الإرشاد أمس الجمعة.
وقالت مها فوزى المدير التنفيذى للمنظمة، إن العنف الذى شهده محيط مكتب الإرشاد أمس، الجمعة، ليس الهدف منها النيل من مقار الإخوان المسلمين، ولكنه يشير إلى استمرار حالة الفوضى والعنف التى تشهدها البلاد فى الأونة الأخيرة، ورفع سقف التعدى على الممتلكات العامة والخاصة، وانتشار البلطجية والمندسين وسط الأهالى.
ولفتت فوزى إلى أن تدهور الأحوال السياسية وصمت المسئولين فى الدولة، أدى إلى تفاقم الأزمة الحالية، وموجة الاضطرابات التى تشهدها البلاد، مؤكدة أن على الجميع "حكومة وشعباً" التكاتف من أجل النهوض بمستقبل مصر.
وأشادت فوزى بالدور الذى لعبه أهالى المقطم بالأمس فى احتواء أزمة الاشتباكات ووقف عمليات الكر والفر، من خلال اللجان الشعبية التى قاموا بها، ما ساعد على تحقيق الاستقرار النسبى بالمنطقة.