بالصور .. بدء الجمعية العمومية لنقابة التمريض بـ"الزغاريد"
بدأت منذ قليل الجمعية العمومية العادية لأعضاء نقابة التمريض بعد اكتمال النصاب القانونى وهو 400 من أعضاء النقابة والبالغ إجمالى عددهم 200 ألف عضو.
وسادت حالة من الفرح بين الأعضاء لاكتمال النصاب القانونى، وقامت بعض المشاركات بالتصفيق وإطلاق الزغاريد فرحا ببدء الجمعية العمومية.
وقالت كوثر محمود نقيب التمريض، إنه من المقرر أن تناقش الجمعية اليوم أنشطة النقابة فى الفترة من 15 يوليو الماضى، وحتى 22 مارس الجارى، وكذلك اقتراح تعديل قانون النقابة ومناقشة مقترحات التعديل واقتراح تعديل النظام الداخلى للنقابة، ولوائح آداب المهنة، وعرض قانون مزاولتها، بالإضافة إلى اعتماد الحسابات الختامية للسنة المنهية، واقتراح القواعد التى تمنح بمقتضاها الإعانات والمعاشات تبعا لحالة الصندوق الخاص بهم.