مصدر أمني: إصابة ضابطين وضبط 9 مسلحين في اشتباكات المقطم
قال مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية إن ضابطين من قطاع الأمن المركزي، أصيبا خلال الاشتباكات التي شهدتها منطقة المقطم في محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، الجمعة.
وأوضح المصدر في تصريحات صحفية، السبت، أن نحو 5 آلاف متظاهر قاموا، الجمعة، بمحاولة اختراق الكردون الأمني بالقرب من مقر مكتب الإرشاد بالمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بشارع 10 بالمقطم للوصول إلى المقر، وقام بعض مثيري الشغب بالاندساس في صفوف المتظاهرين ورشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف وإطلاق أعيرة خرطوش، وتمكنت القوات من تفريقهم باستخدام قنابل الغاز.
اقرأ أيضًا
البرادعي يُحمل النظام مسؤولية «اشتباكات المقطم»: مأساة الوطن لن تُحل بالعنف
مصرع 2 وإصابة 7 من «الإخوان» انقلبت بهم سيارة أثناء عودتهم من المقطم
«بديع» يصل «مكتب الإرشاد» بالمقطم.. ويشيد بشباب الجماعة
وأضاف أن ذلك أسفر عن إصابة كل من المقدم رامي محمود صبحي من قطاع الأمن المركزي بالخرطوش، والنقيب محمد صلاح شفيق من قطاع الأمن المركزي بكدمة بالعين اليسرى، وتم نقلهما إلى مستشفى الشرطة لتلقي العلاج اللازم، بالإضافة إلى إحداث تلفيات بميكروباص مدرع تابع لقطاع الأمن المركزي وسيارة إسعاف.
وأشار إلى احتراق أربع حافلات خاصة تابعة لجماعة الإخوان المسلمين وعدد من السيارات الخاصة بالمواطنين أثناء توقفها بمدخل المقطم خلف مدرسة بدر.
وقال إن الأجهزة الأمنية تمكنت من إلقاء القبض على تسعة أشخاص من مثيري الشغب بحوزتهم أسلحة نارية وزجاجات مولوتوف، وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيالهم وإحالتهم إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.