حبس 3 من «بلاك بلوك» بتهمة حرق «غد الثورة» وتكوين منظمة إرهابية
كشفت تحقيقات نيابة قصر النيل مع المتهمين بحرق مقر حزب «غد الثورة»، عن أن الشباب الذين ألقي القبض عليهم ينتمون لمجموعة «بلاك بلوك»، واشتركوا مع آخرين في حمل الأسلحة البيضاء، والمواد التي تساعد على الاحتراق، وتوجهوا إلى مقر حزب «غد الثورة» قبل حوالي شهر، وحطموه وأشعلوا النيران فيه بعد سرقة مستندات.
وأمرت النيابة بإشراف المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، السبت، بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، ووجهت لهم تهم الحرق العمد، وحيازة أسلحة نارية وبيضاء، وتكوين منظمة إرهابية «بلاك بلوك»، وطلبت النيابة من المباحث سرعة ضبط وإحضار باقي المتهمين.
اقرأ أيضًا
بالصور.. «بلاك بلوك» يقتحمون مقر «الحرية والعدالة» بالمنصورة
ضبط 3 من «بلاك بلوك» متهمين بإحراق مقر «غد الثورة» بالقاهرة
بالصور.. «بلاك بلوك» في حفل «التيار الشعبي» بالمنصورة لتكريم أمهات الشهداء
واعترف أحد المتهمين باقتحام المقر بصحبه آخرين، والاستيلاء على أجهزة كمبيوتر، وبعض الأوراق، وإشعال النيران في 3 غرف، وقاعة البرلمان الشعبي.
كان أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل، استمع إلى حارس العقار الذي أكد أنه فوجئ في الساعة العاشرة والنصف، مساء الجمعة يوم الحادث، بمجموعة من الأشخاص الملثمين بحوزتهم أسلحة بيضاء، قاموا بتهديده وصعدوا إلى مقر الحزب وأشعلوا النيران به، ثم فروا هاربين، مؤكدًا أنه لم يتمكن من رؤية وجوه المتهمين، لأنهم كانوا «ملثمين».