«الحرية والعدالة» يتهم أحزاب وحركات سياسية بالتحريض على حرق المقرات
قال حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إنه يقوم بجمع وحصر تلفيات مقراته وأعداد المصابين في أحداث «مليونية رد الكرامة» في القاهرة والمحافظات، لتقديم بلاغات ورفع دعاوى قضائية ضد قيادات أحزاب المعارضة، وبعض صفحات الإنترنت التي دعت إلى حصار لمظاهرات، بالإضافة إلى تقديم طلبات إحاطة.
وقالت مصادر بالحزب، رفضت ذكر اسمها، إن هناك انقساما داخل الحزب والجماعة حول إقالة وزير الداخلية، حيث طالب عدد كبير من الأعضاء بضرورة إقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، نتيجة لتقاعسه عن إصدار أوامر بفك حصار شباب الإخوان وقياداتهم الذين تمت محاصرتهم فى عدد مساجد المقطم، الجمعة، بالإضافة لتقصيره في حماية مقر الجماعة باعتباره جمعية مشهرة، طبقا للقانون وكان ينبغى حمايتها كأي مؤسسة عامة أو خاصة  والقيام بواجبه في فك حصار شباب الإخوان وتأمين المقرات.
وأضافت المصادر، التي رفضت ذكر اسمها، لـ«المصري اليوم» أن أعضاء الحزب بالشورى وعددا من نواب الأحزاب الإسلامية على رأسها البناء والتنمية وحزب الوسط بصدد تقديم طلبات إحاطة لوزير الداخلية عن أسباب تقاعس الشرطة وتقصيرها في أحداث الجمعة.
وقال صبحي صالح، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، إن «الداخلية» تقاعست بشكل كبير عن حماية المحاصرين من شباب الإخوان، وتركوا الشباب يتعرضون للاعتداء في المساجد، رغم استغاثتهم من خلال ميكروفونات الجوامع، متسائلا: «ألا يكفي أن مقرات الإخوان مستباحة، والمساجد أيضا تركوها مستباحة أين قوات الشرطة والأمن من المسؤول عما حدث، لذلك سنتقدم بطلبات إحاطة في اجتماع المجلس ضد تقصير الداخلية».
اقرأ أيضًا
«بديع» يصل «مكتب الإرشاد» بالمقطم.. ويشيد بشباب الجماعة
مجلس الوزراء يُدين «اشتباكات المقطم»: ملتزمون بحماية المنشآت والأفراد
مصدر أمني: القبض على 6 من «مثيري الشغب» في اشتباكات المقطم
وأضاف «صالح» لـ«المصري اليوم» قائلا: «من يعتبر ما حدث، الجمعة، أنه نوع من ممارسة السياسية فهو  معتوه أو مجرم، لذلك أطالب وزير الداخلية بمراجعة موقفه ومراجعة وزارته، لأن ما حدث كان مقصودا ومتعمدا».
من جهة أخرى تقدم أعضاء اللجنة القانونية لحزب الحرية والعدالة ببلاغ إلى النائب العام يتهمون فيه حزب الدستور والمصريين الأحرار بالتحريض على حرق مقرات الحزب والجماعة واحتجاز أعضاء من «الإخوان» في مقر حزب الدستور، حيث اتهمهم الحزب بالتحريض على إتلاف ممتلكات عامة واقتحام مقر حزب سياسي والقيام بترويع المواطنين واحتجازهم خاصة بعد واقعة التعدي على حزب الحرية والعدالة بالمنيل بدون وجه حق.
وقال عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين وعضو اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة، أن الحزب يقوم بحصر التلفيات والمقرات التي تم الاعتداء عليها بالحرق والاقتحام، بالإضافة إلى حصر المحتجزين  وأعداد المصابين والذين تعرضوا للتعذيب من قبل شباب الجماعة.
وأضاف «عبد المقصود» في تصريح لـ«المصري اليوم» أن أعضاء اللجنة القانونية بالحزب والجماعة يقومون بجمع الفيديوهات وصور الشباب المسحولين وجمع التقارير الطبية للمصابين لتقديم بلاغ سيكون بلاغا تكميليا للبلاغ الذي تقدمت به يوم الخميس الماضي ضد 14 حزب وحركة.
وتابع قائلا: «اتهمنا عددا من الأحزاب  على رأسهم  حزب الكرامة وحزب الدستور وحزب المصريين الأحرار وعدد من صفحات الفيس بوك والإنترنت الداعية لحرق المقرات منها حملة إخوان كاذبون ويلا نحاصر مكتب الإرشاد»، موضحا أنه «سيتم الكشف عن أسماء كثيرة متورطة في تلك الأحداث من بعض الأحزاب التي دعت إلى حرق مقرات الحزب والجماعة».