تجديد حبس جمال صابر ونجليه 15 يومًا بتهمة القتل وحيازة أسلحة
قرر المستشار أحمد مصلحي، قاضي المعارضات بمحكمة جنايات شمال القاهرة، السبت، تجديد حبس جمال صابر، منسق حركة «لازم حازم»، ونجليه «أحمد» و «عبد الرحمن»، على خلفية أحداث اشتباكات شبرا، والتي أسفرت عن مقتل 3 أشخاص، وإصابة 19 آخرين، وتحطيم 130 محلاً، وإتلاف 70 سيارة.
وطالب دفاع المتهمين بإخلاء سبيل موكليه، استنادًا لبطلان قرار القبض والتفتيش الصادر ضد موكله، كونه محامي بالاستئناف، فيما حضر المتهمون وسط حراسة أمنية مشددة، وشهدت القاعة حضور عدد من أقاربهم وأصدقائهم.
اقرأ أيضًا
حبس نجلي جمال صابر 4 أيام على ذمة التحقيق في اتهامهما بالقتل وحيازة أسلحة
القبض على شقيق جمال صابر ونجليه لاتهامهم بالقتل وحيازة أسلحة نارية وبيضاء
«الأسواني»: طلب الاعتذار لجمال صابر «سقوط أخلاقي» يتميز به «الإخوان» والصهاينة
وقال عبد الرازق رضوان، دفاع جمال صابر، إن موكله شخصية عامة ولا يليق بشخصه أن يتم القبض عليه بهذا الشكل المهين، مشيرًا إلى أن كون المتهم منسق أحد حملات أحد مرشحي الرئاسة، وهو أيضًا محامي، لا يجوز القبض عليه إلا بإذن من نقابة المحامين، وبحضور عضو من النيابة العامة.
وأكد جمال صابر في أقواله أنه تم إلقاء القبض عليه أثناء خروجه من المسجد، ولم يكن بحوزته سلاح ناري وقتها كما أثبت محضر الضبط.
ووجهت نيابة حوادث شمال القاهرة للمتهمين تهم القتل العمد، والشروع في القتل، والتجمهر ومقاومة السلطات، وحيازة سلاح ناري، وإتلاف ممتلكات عامة وخاصة.