الأفراد والأمناء يغلقون مركز شرطة كفرالشيخ احتجاجًا على مقتل مخبر وإصابة ضابط
أغلق أفراد وأمناء الشرطة، السبت، مركز شرطة كفرالشيخ، احتجاجًا على مقتل فتوح رضوان، مخبر سري من قوة مركز شرطة كفرالشيخ، لدى تدخله لإنهاء اشتباكات بين عائلتين في قرية «منية مسير» التابعة لمركز كفرالشيخ، وإصابة النقيب مصطفى مالك، معاون المباحث.
اقرأ أيضًا
مصرع متهم بقتل مخبر سري وشقيقه بعد اقتحام الشرطة والأهالي لمنزله بكفر الشيخ
مصرع مخبر وإصابة معاون مباحث أثناء فض معركة مسلحة بين عائلتين بكفر الشيخ
إصابة 8 أشخاص في مشاجرة بالأسلحة النارية بين قريتين بكفر الشيخ
وطالب المحتجون بالقصاص العادل، وتسليح الأفراد تأمينًا لهم، كما طالبوا بإقالة وزير الداخلية لعودة الاستقرار إلى البلاد، حسب قولهم.
كانت قرية «منية مسير» التابعة لمركز كفرالشيخ قد شهدت أحداثًا مأساويًا بعد نشوب اشتباكات بين عائلتي «رضوان» و«المارية»، بسبب الخلاف على قطعة أرض، تبادلا خلالها إطلاق النار العشوائي، مما أسفر عن مقتل المخبر السري بطلق ناري في الرأس، وأصيب النقيب مصطفى الجندي معاون مباحث مركز شرطة كفر الشيخ، وأشرف أبو الغيط من أبناء القرية في الاشتباكات.