«أبو إسماعيل» يدعو إلى «التحرك السلمي» لمقار الأحزاب الليبرالية خلال ساعات
اقرأ أيضًا
متظاهرون يحتجزون 15 من أعضاء «الإخوان» في اشتباكات المقطم
اشتباكات بالزجاج والحجارة بين «الإخوان» والمتظاهرين بميدان النافورة بالمقطم
مجهولون يُشعلون النيران في 4 أتوبيسات بالقرب من ميدان النافورة بالمقطم
دعا الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، مؤسس حزب الراية، لـ«التحرك السلمي» لمقار الأحزاب الليبرالية التي تُحرك الأحداث، وقال إنه «صار هناك ضرورة ملحة ومشروعًا بعد أحداث المُقطم».
وقال «أبو إسماعيل»، في صفحته على «فيس بوك»، السبت: «يبدو أن التحرك السلمي المشروع إلى مقار الأحزاب الليبرالية التي تحرك الأحداث الحالية صار ضرورة ملحة خلال ساعات على الأكثر».
وأضاف: «إذا كان حصار البيوت بالتظاهر السلمي قد صار مشروعًا مثلما هو حادث أمس مع بيت رئيس الجمهورية، فيبدو أن التوجه السلمى المشروع إلى السياسيين والإعلاميين، الذين ينفخون فى تأجيج فتنة حرق مصر وخرابها عبر برامجهم وكلماتهم صار ضرورة حالة أيضًا».
وتابع: «على كل حال سنرى ما يجب أن يكون، ولكن الأمر المحتم أننا شعب يقظ مرابط، ويأبى علينا شرفنا أن نترك فصيلا منا ليتعرض للذبح و الحرق والقتل ونبقى متفرجين بغير حراك، ومع ذلك دائمًا حراكنا قانوني سلمي مشروع ومطابق لتخريجات خصومنا ورأيهم فيما هو مشروع و سلمي وقانوني».