«الكتاتني»: البعض يُدين العنف على استحياء ثم يضع يده في يد من يقتل شبابنا
اقرأ أيضًا
«أبو الفتوح» عن «اشتباكات المقطم»: العنف يسيطر في اختفاء الدولة وعجز الرئاسة
أدان الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، «الاعتداء على فتيات بمقر الحزب بالمنيل»، واصفًا ذلك بـ«عمل إجرامي وخسيس».
وقال «الكتاتني»، في صفحته على «فيس بوك»، السبت: «الاعتداء على بناتنا وهن يستعدون لحفلات الأم بمقر الحرية والعدالة بالروضة عمل إجرامي وخسيس، ما علاقة الخلاف السياسي بترويع فتيات صغيرات وسرقتهن وتحطيم مقر الحزب وسرقة محتوياته؟».
وأضاف: «لن نسكت على هذا الاعتداء، وسنتعقب مرتكبيه والداعين له»، مطالبًا «السياسيون المعارضون، وعلى رأسهم قادة جبهة الإنقاذ، بموقف واضح لا غموض فيه».
وأضاف: «البعض يدين العنف على استحياء ثم يضع يده في يد من يعتدي على بناتنا ويقتل شبابنا».
كان مجهولون تقدر أعدادهم بالعشرات اقتحموا مقر حزب الحرية والعدالة بالمنيل، وحطموا محتوياته بالكامل.
وذكر الأهالي المتواجدون حول المقر لـ«المصري اليوم» أنه لم يتواجد أمام المقر سوى أربعة من أمناء الشرطة فقط، مؤكدين أنهم انسحبوا بمجرد الهجوم لكثرة الأعداد، وأن الحزب لم يتعرض للحرق، وإنما للتكسير من قبل مجهولين، الذين انصرفوا بمجرد قيامهم بتحطيم المقر.