إحباط تهريب 10 آلاف قطعة ملابس عسكرية إلى ليبيا عبر مطار القاهرة
تمكنت مباحث قرية البضائع في مطار القاهرة الدولي، من إحباط محاولة مستخلص جمركي تهريب كميات كبيرة من الزى الرسمي للجيش المصري إلى ليبيا، دون الحصول على الموافقات الأمنية من القوات المسلحة المصرية.
كانت معلومات قد وردت إلى اللواء يسري عبد العزيز، مدير مباحث مطار القاهرة، تفيد باعتزام المدعو أحمد إمبابي مجاهد هارون، مستخلص جمركي، بتهريب ملابس عسكرية خارج البلاد إلى دولة ليبيا، دون الحصول على موافقات من الجهات الأمنية والعسكرية.
اقرأ أيضًا
مصادر فلسطينية: «قماش الجيش المصري» يُستخدم في حياكة ملابس للأجنحة العسكرية
ضبط 700 قطعة ملابس للشرطة مع محاسب في الدقهلية.. والأمن: «متعاقد من الباطن»
«القوات المسلحة» تضبط أقمشة مطابقة لملابس «عسكرية وشرطية» بنفق حدودي مع غزة
أمر اللواء مجدي اليسري، مدير أمن المطار، بإعداد الأكمنة اللازمة لمنع محاولة التهريب، وتم إعداد فريق بحث برئاسة العقيد عبد الناصر موافي، والمقدم سامح الحميلي، والرائد شريف السرس، بمباحث القرية، وتم ضبط المتهم أثناء قيامه بمحاولة شحن الطرود في القرية.
وبفحص الطرود، تبين أن بداخلها عدد 10 آلاف قطعة ملابس عسكرية متنوعة (كاكي اللون)، عبارة عن قمصان وبلوفرات، وتم التحفظ عليها وعمل المحضر اللازم، وبمواجهة المتهم اعترف بحيازة المضبوطات، وأنه ينوي تهريبها إلى بنغازي بليبيا لحساب أحد المحال المتخصصة في الملابس العسكرية بليبيا. 