الإسعاف: 265 مصابًا في اشتباكات «رد الكرامة».. ولا يوجد «خرطوش» أو وفيات
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، إن إجمالي المصابين خلال أحداث جمعة «رد الكرامة» على مستوى الجمهورية، وصل إلى 265 مصابًا، مؤكدًا عدم وجود أي حالات وفاة.
وأضاف «سلطان»، لـ«المصري اليوم»، أن اشتباكات المقطم أسفرت عن إصابة 262 متظاهرًا، تم نقل183 للمستشفيات، و79 تم إسعافهم في موقع الأحداث.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: 124 مصابًا في اشتباكات «رد الكرامة» غادروا المستشفيات.. ولا وفيات
مجلس الوزراء يُدين «اشتباكات المقطم»: ملتزمون بحماية المنشآت والأفراد
بالصور.. اشتباكات بين متظاهرين ومجهولين بالأسلحة البيضاء في سيدي جابر
وأشار إلى وقوع 3 إصابات في المحلة وحالة واحدة في الشرقية، موضحًا أن الإصابات عبارة عن كدمات وجروح وسحجات وكسور، نافيًا وجود إصابات بالخرطوش.
وأكد رئيس هيئة الإسعاف أنه تم نقل المصابين في اشتباكات المقطم إلى عدة مستشفيات، بينهم 41 إلى مستشفى البنك الأهلي، و14 لمستشفى قصر العيني، و75 لمستشفى المقطم التخصصي، وتم نقل باقي المصابين إلى مستشفى التأمين الصحي بمدينة نصر، ومستشفى الحسين.
وتابع أنه تمت الاستعانة بـ65سيارة إسعاف من القليوبية والجيزة، بالإضافة إلى سيارات القاهرة، خاصة بعد ارتفاع أعداد المصابين، مؤكدًا أن سيارات الإسعاف استمرت في نقل المصابين للمستشفيات حتى الساعات الأولى من صباح السبت.