«إخوان الشرقية» يستنكرون محاولات اقتحام مقرهم وتصدير مشهد العنف
استنكر الدكتور حسام الإسلام، أمين المكتب الإداري للإخوان المسلمين بالشرقية قيام مجموعة قال إنهم من شباب حزب الدستور والثوريين الاشتراكيين والتيار الشعبي برشق مقر الإخوان المسلمين بالشرقية بالحجارة عقب صلاة الجمعة وسط غياب من قوات الأمن.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: 28 مصابًا في مظاهرات المقطم والشرقية ولا وفيات حتى الآن
«الحرية والعدالة» بالشرقية: نسعى لأغلبية البرلمان لتنفيذ برنامج نهضة مصر
قوات تأمين منزل مرسي بالشرقية ترفض العمل للمطالبة برحيل وزير الداخلية
وقال: «أخذنا دعوات التظاهر على حسن الظن باعتبارها تظاهرات سلمية للتعبير عن الرأي غير أننا فوجئنا بالعشرات من مثيري الشغب والصبية المدفوعين، فضلا عن شباب حزب الدستور والتيار الشعبي والاشتراكيين الثوريين يقومون بمحاولات لاقتحام مقر الإخوان بالشرقية بعد رشقه بالحجارة وسط هتافات تخرج عن الآداب والذوقيات العامة».
وتساءل: «لمصلحة من تصدير مشهد العنف في الشارع المصري، فضلا عن استئجار الصبية والبلطجية لتوجيه الأذى لمؤسسات ومقار الإخوان المسلمين، فهذا المشهد يأتي في إطار تعويق مسيرات نجاحات الثورة المباركة وعدم استقرار البلاد».