البرادعي يُحمل النظام مسؤولية «اشتباكات المقطم»: مأساة الوطن لن تُحل بالعنف
قال الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن النظام يتحمل مسؤولية حماية المواطنين، تعليقًا على الاشتباكات التي وقعت في المقطم بين أنصار الإخوان المسلمين ومعارضيهم.
وكتب «البرادعي»، في
حسابه على «تويتر»
، السبت: «العنف يولد العنف ومأساة الوطن لن تحل بالعنف، النظام هو المسؤول عن حماية المواطنين والتعامل مع أسباب العنف وتداعياته، لنتقي الله جميعًا في مصر».
اقرأ أيضًا
«بكار»: مشاهد سحل وإضرام النار في أعضاء «الإخوان» جرائم مكتملة الأركان
بالصور.. ضرب وسحل أنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد» في «جمعة رد الكرامة»
اشتباكات بالزجاج والحجارة بين «الإخوان» والمتظاهرين بميدان النافورة بالمقطم
كانت اشتباكات قد وقعت، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.
يأتي ذلك في إطار فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.