التحفظ على 25 طنًا من «الأقمشة العسكرية» بميناء الإسكندرية
قرر المستشار يحيى خليفة، رئيس نيابة ميناء الإسكندرية، السبت، التحفظ على حاويتين بداخلهما 25 طنًا أقمشة «مموهة»، تستخدم في صناعة الزي العسكري، قادمة من دولة الصين.
وردت معلومات سرية الي العقيد أيمن شمسية، وكيل قسم مكافحة الأموال العامة بميناء الإسكندرية، تفيد بقيام الشركة المصرية الصينية للاستيراد والتصدير باستيراد حاويتي أقمشة قادمة من دولة الصين تستخدم في صناعة الزي العسكري.
اقرأ أيضًا
مصدر: زي الجيش الثالث تغير بسبب «الأقمشة».. وشفرات وكلمات سرية للجنود في سيناء
مصدر عسكري: القبض على شخصين في واقعة «الأقمشة العسكرية» وتحقيقات موسعة
«القوات المسلحة» تضبط أقمشة مطابقة لملابس «عسكرية وشرطية» بنفق حدودي مع غزة
وبتفتيش الحاويتين عثر بداخلهما على 25 طنًا من الأقمشة «المموهة»، وبفحصها تبين أنها تشبه إلى حد كبير الأقمشة المستخدمة لصناعة الزي العسكري.
وتبين من التحريات أن الشحنة دخلت عبر ميناء الإسكندرية، بتصريح جمركي حمل رقم (954)، وفقا لنظام السماح المؤقت «استيراد أقمشة» حيث يتم تصنيعها داخل البلاد وإعادة تصديرها مرة أخرى، وتم تحرير المحضر رقم (734 لسنة 2013) إداري ميناء الإسكندرية.
وأمرت النيابة بضبط الأوراق والمستندات الخاصة بالتصريح الجمركي للشحنة، وإخطار النيابة العسكرية بالواقعة.