«السلفية الجهادية» تُحذّر من غضب يأكل الأخضر واليابس: لن نخذل الإخوان إن استنصرونا
توعدت السلفية الجهادية بالرد على أحداث العنف التي وقعت في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، مؤكدة أنها على استعداد لنصرة «الإخوان المسلمين» لو طلبوا منهم ذلك.
وقالت الحركة في بيان لها، السبت: «لقد آلمنا ما تعرض له أبناء جلدتنا المسلمين وزاد حزننا أكثر بالفجوة العميقة التي أصابت الكيان الإسلامي وهذا ما نوهنا عنه قبل ذلك بعدم التحزب والبعد عن مبادئ التوافقية الحزبية التي ما عادت على أهل مصر إلا بالخراب».
اقرأ أيضًا
مجلس الوزراء يُدين «اشتباكات المقطم»: ملتزمون بحماية المنشآت والأفراد
«أبو الفتوح» عن «اشتباكات المقطم»: العنف يسيطر في اختفاء الدولة وعجز الرئاسة
«بديع» يصل «مكتب الإرشاد» بالمقطم.. ويشيد بشباب الجماعة
وأضاف البيان: «إيمانا منا بواجبنا كبشر وجنود الله في الأرض وعلى الرغم مما كنا نتعرض له سابقا ومازلنا نتعرض له من حظر وظلم تحت تصنيف مجموعات إرهابية إلا أننا لن نخذل إخواننا في التيار الإسلامي إن استنصرونا فنحن أولى بهم وهم أولى بنا».
وحذرت السلفية الجهادية: «كل من سولت أو تسول له نفسه حرق مساجد أو قتل عزّل من غضب يأكل الأخضر واليابس»، مضيفة: «أنتم أدرى منا بجنودنا الذين صمدوا أمام عدوان الأسد وصمدوا أمام الشيعة بالعراق وفي أفغانستان بل وفي الشيشان ومازلنا ندافع ونبذل الدماء لتحقيق غايتنا والتي تتمثل في الخلافة الإسلامية الراشدة والشريعة الإسلامية الطاهرة».
ويتزعم المهندس محمد الظواهري، تنظيم «السلفية الجهادية» في مصر، وهو شقيق الدكتور أيمن الظواهري، زعيم تنظيم القاعدة. 