«الحرية والعدالة»: البعض يريد حرق مصر لأنه لا يستطيع تحقيق أي نصر بالانتخابات
اقرأ أيضًا
«السلفية الجهادية» تُحذّر من غضب يأكل الأخضر واليابس: لن نخذل الإخوان إن استنصرونا
مصرع 2 وإصابة 7 من «الإخوان» انقلبت بهم سيارة أثناء عودتهم من المقطم
«بكار»: مشاهد سحل وإضرام النار في أعضاء «الإخوان» جرائم مكتملة الأركان
قال الدكتور مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، إن «الجرائم التي ارتكبت والاعتداء على البنات في مقر الحرية والعدالة والاستعانة بالبلطجية والتحالف معهم تفضح ادعاءات البعض بأن قضيتهم في مواد بدستور أو خلاف حول قانون انتخابات».
وأضاف في صفحته على «فيس بوك»: «البعض يريد حرق مصر لأنه لا يستطيع تحقيق أي نصر عن طريق الانتخابات ولأنه ليس لديه أي استعداد لتقديم برامج أو تنفيذ مشاريع».
وتابع قائلا: «برنامجهم جر البلاد للعنف ومشروعهم إفشال أي محاولة للتنمية وكل ما يفعلونه هو توجيه الشتائم والسباب».