«المُغير»: «مشفناش حد من قياداتنا في المقر العام للإخوان إمبارح ليه؟»
طرح أحمد المُغير، الناشط الإخواني، تساؤلاً في صفحته على «فيس بوك»، السبت: «ليه مشفتش حد من قياداتنا معانا في المركز العام، الجمعة؟».
وقال «المُغير»: «يعني كانت إيه الرسالة الإيجابية الرائعة اللي ممكن يوجهها لينا أي عضو في مكتب الإرشاد بتواجده معانا من الصبح لغاية بالليل ومعيشته معانا كل التطورات الميدانية والإيمانية والنفسية؟، هوا أنا ليه بستنى على طول مشهد محمد الفاتح اللي في الصف الأول من الجيش ومبشفهوش».
اقرأ أيضًا
الناشط «المغير» بعد فيديو «هارلم شيك» الإخواني: أعتذر لكل من ساءه المقطع
«المغير»: من يموت من «الإخوان» أمام «الإرشاد» شهيد.. ومن يعتدي إرهابي
بالصور.. ضرب وسحل أنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد» في «جمعة رد الكرامة»
كانت اشتباكات قد وقعت، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.
يأتي ذلك في إطار فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.