الجيش والشرطة يؤمنان الامتحانات بالسويس
قال السعيد شومان، وكيل وزارة التربية والتعليم بالسويس، إن قوات الجيش والشرطة ستقوم بتأمين الطلاب والمعلمين خلال الامتحانات، مع وضع حراسات على المدارس المقام بها كنترولات التصحيح والمراقبة.
اقرأ أيضًا
«التعليم»: بدء امتحانات الثانوية العامة 8 يونيو.. والدبلومات 25 مايو
«التعليم» تطرح جدول امتحانات الثانوية العامة للنقاش مع «اتحاد الطلاب»
«التعليم»: نراعي ظروف طلاب بورسعيد في حجم المقرر والامتحانات
وأضاف وكيل وزارة التربية والتعليم بالسويس، في تصريات، السبت، أنه سيتم توقيع بروتوكول لتأمين المدارس في السويس بشكل كامل، مؤكدا أنه خلال الأسبوع المقبل ستعلن الجداول النهائية للامتحانات.
وأشار إلى أن المدارس تتأهب لإعداد أرقام جلوس الطلاب، تمهيدا لإجراء الامتحانات.