أسر شهداء الثورة يطلقون سراح «الموظفين الرهائن » بعد 3 ساعات احتجاز
سمح العشرات من مصابي وأسر شهداء الثورة، لموظفي المجلس القومي لرعاية مصابي وأسر الشهداء، بمغادرة مقر المجلس، بعد احتجازهم لنحو 3 ساعات بمقر المجلس، بشارع بورسعيد، وقالوا إنهم «رهائن»، لحين تنفيذ مطالبهم، المتمثلة في إقالة خالد بدوي، الأمين العام للمجلس، وإعفاء مصابي الثورة من الخدمة العسكرية، وتسليمهم باقي مستحقاتهم المالية، وتعيينهم في وظائف حكومية، حسب عدة قرارات صدرت عن الرئيس محمد مرسي.
وتدخل ضباط قسم شرطة الدرب الأحمر، وهددوا باقتحام مقر المجلس، للإفراج عن الموظفين المحتجزين، ما دفع المصابين وأسر الشهداء للسماح لهم بالخروج.
وقال أيمن حفني، المنسق العام لائتلاف مصابي وأسر شهداء الثورة:« أمين المجلس، لم يقدم لنا شيئًا يُذكر، ولا نريد التعامل معه فهو إخواني، ونحن نرفض التعامل مع الإخوان».