«استئناف الإسماعيلية» تعاقب رجلي أعمال بالحبس سنة لإدانتهما بـ« غش الأدوية»
قضت محكمة جنح مستأنف الإسماعيلية، برئاسة المستشار خالد محجوب، الأربعاء، بحبس اثنين من رجال الأعمال بالمحافظة، لمدة عام مع الشغل والنفاذ، وغرامة 10آلاف جنيه لكل منهما، ومصادرة المنتجات المضبوطة وإلزامهما بتعويض قدره 30 الف جنيه، لإدانتهما بغش منتج طبى.
كانت النيابة العامة، أحالت المتهمين للمحاكمة لقيامهما «ببيع أدوية ومنتجات مغشوشة، مع علمهما بأنها تضر بصحة المواطن، وصنعا موادا تستعمل فى غش العقاقير الطبية والادوية، حال كونها ضارة بصحة المواطن، ومواد تركيب العقاقير الطبية والأدوية وإعداها للبيع، رغم أنه لم يصدر قرار من وزير الصحة باستعمالها وتداولها».
 وقالت النيابة، إن «المتهمين خدعا المتعاقدين معهما فى طبيعة الأدوية القائمين ببيعها، بان قاما بطباعة نشرات دواء بها من التركبيات، ما هو مخالف عن مكوناتها وتداولها مع علمهما بأنها غير مطابقة للمواصفات وغير صالحة للاستهلاك الآدمي».