«النور» يشكر «الطيب» على مطالبه لـ«نجاد» ويطالب مرسي بأن «يحذو حذوه»
قال الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، إن الحزب لا يرحب بزيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، «الذي تتلوث يداه بدماء إخواننا في سوريا والعراق».
وأضاف «مخيون»، في
حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»
، مساء الأربعاء، أنه يشكر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، على مطالبه وتصريحاته في وجود أحمدي نجاد، مطالبًا: «رئيس الجمهورية أن يحذو حذوه».
وفي السياق ذاته، ثمَّن المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمي للدعوة السلفية، موقف الأزهر الشريف من زيارة الرئيس الإيراني، مشيرًا إلى أن «موقف الدعوة كان استقبال الرئيس الإيراني بحكم انعقاد المؤتمر في بلادنا، ولكن نواجهه بما نأخذه على بلاده»
.
وأشار «الشحات»، في بيان له، مساء الأربعاء، إلى أن شيخ الأزهر قد كفى السياسيين، وغيرهم «مؤنة هذا حينما طالبه بالتبرؤ من سب الصحابة، لا سيما السيدة عائشة، ومطالبته بالامتناع التام عن محاولة إيجاد مد شيعي في مصر، وأن تحترم بلاده أمن الخليج وألا تتدخل في شئونه الداخلية، كما كلمه بشأن الاضطهاد الذي يعانيه أهل السنة في إيران»
.
وأضاف «الشحات» أن سكوت «نجاد» عن الإجابة بدلاً من الرفض الصريح هو «نوع من التقية، ولكنها تقية تتناسب مع ما يشعر به من قوة بلاده السياسية والاقتصادية»، وهو ما ساهم في ظهور الشيعة على حقيقتهم أمام العالم الإسلامي، بخلاف فترات ضعفهم والتي مارسوا فيها التقية بشكل كبير مع علماء الأزهر ومع غيرهم، مما ساهم في تقبل العالم السني لهم ثم اتضح أن كل ذلك كان من «باب التقية».
وأوضح أن تدخل «مترجم الرئيس الإيراني» ومقاطعته للشيخ حسن الشافعي، كبير مشايخ الأزهر الشريف، أثناء إلقائه للبيان نيابة عن شيخ الأزهر موقف شبيه بتعمد «مترجم التليفزيون الإيراني» عدم ترجمة عبارات الرئيس محمد مرسي في الترضي عن الصحابة في كلمته التي ألقاها في إيران مشيرًا إلى أن من حق شيخ الأزهر أن يُذكر ما قاله وإن لم يقبله الطرف الآخر
.
وأشار «الشحات» إلى أن «الدعوة السلفية توقعت زيارة  الرئيس الإيراني لمسجد الحسين، وحذرت منها مسبقًا، وكنا نتمنى ألا تتم لاعتبارات سياسية وأمنية».