«قنديل» يلتقي رؤساء وزراء الأردن والمغرب والعراق على هامش «القمة الإسلامية»
قال السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة مجلس الوزراء، الأربعاء، إن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، التقى بالدكتور عبد الله النسور، رئيس الوزراء الأردني، حيث تم بحث العلاقات الثنائية، ومتابعة نتائج زيارة «قنديل» إلى عمان التي قام بها خلال الفترة الماضية، وذلك فى إطار فعاليات القمة الإسلامية التى تعقد حاليا بالقاهرة.
والتقى «قنديل» مع رئيس الوزراء المغربى، عبد الإله بن كيران، حيث تم الاتفاق على تفعيل اللجنة العليا المشتركة بين البلدين، والتي كان آخر انعقاد لها فى عام 2006، وذلك بهدف تنشيط العلاقات فى كل المجالات، حيث سيتم إرسال وفد مصري إلى المغرب لبحث كل الملفات المعلقة بين البلدين، والإعداد لعقد اللجنة العليا المشتركة بين البلدين.
في سياق متصل، التقى رئيس مجلس الوزراء، مع رئيس الوزراء العراقي، نورى المالكي، حيث ناقش الجانبان كيفية تنشيط العلاقات التجارية، والاقتصادية بين البلدين، وتم الاتفاق على قيام الدكتور قنديل بزيارة إلى العراق، وعقد اللجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسي وزراء البلدين.