برلماني ألماني بارز يصل إلى مصر الأربعاء
يصل رئيس كتلة التحالف المسيحي في البرلمان الألماني، فولكر كاودر ، إلى مصر اليوم الأربعاء في زيارة تستغرق ثلاثة أيام.
ومن المقرر أن يلتقي كاودر خلال زيارته بممثلين عن الحكومة والإخوان المسلمين والمعارضة.
ومن المقرر أن يلتقي كاودر ببابا الكنيسة القبطية الأرثوذكسية تواضروس الثاني، إلى جانب ممثلين عن الكنائس.
تجدر الإشارة إلى أن التحالف المسيحي يضم الحزب المسيحي الديمقراطي بزعامة المستشارة أنجيلا ميركل والحزب المسيحي الاجتماعي البافاري.
وقال «كاودر» قبل توجهه إلى مصر في بيان: «الكتلة البرلمانية للتحالف المسيحي تستشعر قلقا متزايدا إزاء تطورات الأوضاع في مصر عقب الثورة السلمية، اندلاع أعمال العنف في مصر يظهر أن الديمقراطية غير راسخة بعد وأن الطوائف المجتمعية المختلفة لم تتفاهم بعد على توافق أساسي».
وذكر كاودر أنه يرغب خلال اليومين المقبلين في تكوين صورة بنفسه عن الوضع في مصر، وقال: «اهتمامي ينصب في ذلك على وجه الخصوص على وضع المسيحيين في مصر الذين نشعر تجاههم بارتباط خاص بصفتنا كتلة برلمانية للتحالف المسيحي. لا ينبغي أن يكونوا الخاسرين في الثورة السلمية».
وأضاف «كاودر» أن الكتلة البرلمانية للتحالف المسيحي لديها اهتمام كبير مثل الحكومة الألمانية بأن يستفيد الجميع في مصر من التحول، وقال: «لذلك على حكومة الرئيس محمد مرسي عدم السماح بقطع خيوط الحوار مع جميع القوى السياسية والاجتماعية ، والتي من بينها الأقباط على وجه الخصوص».
ورأى «كاودر» أن إعلان مرسي في زيارته الأخيرة لألمانيا بأن مصر ستتطور إلى دولة قانون مدنية وليس إلى دولة دينية «له أهمية خاصة في هذا السياق».
تجدر الإشارة إلى أن هذه الزيارة هي الثالثة التي يقوم بها «كاودر» لمصر خلال الفترة التشريعية الحالية ، بعد زيارتين في عام 2011 .
ومن المقرر أن يرافق «كاودر» خلال زيارته نائب الكتلة البرلمانية للتحالف المسيحي ، يوهانس زينجهامر.