عبد الجليل الشرنوبي: الجيش رفض طلب مرسي بضرب المتظاهرين بـ«الرصاص» (حوار)
قال عبدالجليل الشرنوبي، رئيس تحرير موقع «إخوان أون لاين»، السابق، إن جماعة الإخوان المسلمين تستعين بالتنظيم الدولي للجماعة، وحركة حماس، والجماعات الإسلامية الأخرى لحمايتها وحماية الرئيس محمد مرسي، وإن من يحكم مصر فعليا، هو المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام للجماعة.
وشدد «الشرنوبى»، في حواره لـ«المصري اليوم»، على أن لديه معلومات أكيدة حول دخول عناصر من حماس، إلى مصر قبل 25 يناير بـ 24 ساعة فقط، لحماية الإخوان فى ظل تصاعد الأحداث، وأوضح أن الجيش رفض الانصياع لأوامر «مرسي»، بالتدخل والتعامل مع المتظاهرين باستخدام الرصاص الحي، واستخدام القوة فى حماية شرعية الرئيس..وإلى نص الحوار:
■ هل تستعين الإخوان بحركة حماس لحماية شرعية الرئيس؟
- جماعة الإخوان المسلمين، تستعين بقواعد التنظيم الدولى لها، بالإضافة إلى حركة حماس، والجماعات الإسلامية التابعة لها، ومنها حركة حماس، وخزائن الدولة المصرية هى التى تنفق على كل هذا برعاية الإخوان، التي تحاول أن تسخِّر الأجهزة الأمنية، حتى تكون فى خدمتها خاصة وزارة الداخلية.
■ من وجهة نظرك ما أسباب إقالة اللواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية السابق؟
- هناك 5 أسباب هى أساس إقالته، أولاً الدور الذى لعبه فى التقارب بين الجيش والشرطة ورأينا أنهم بعد كل اجتماع، يخرجون ويرفعون أيديهم مع بعضهم ويهتفون «الجيش والشرطة إيد واحدة»، ثانياً قضية حارس خيرت الشاطر، الذى تم الإيقاع به من الداخلية، ثالثاً أحداث الاتحادية ومطالبته بتأمين مقار الجماعة، ورفضه تأمينها خاصة بعد رفض الضباط هذا الأمر، رابعاً حملات ضبط الأسلحة المنتشرة فى الشارع، وخامساً حملات ضبط الأسلحة المهربة من الحدود الشرقية، إلى جانب حملات ضبط السلع التموينية المهربة.
■ هل تسعى حماس بالفعل للتوطن فى سيناء؟
- التوطين فى سيناء قائم بشهادة الأهالى، والجهة الوحيدة التى تملك الإجابة عن هذا الأمر، هى المخابرات المصرية، فالتوطين مباح والاستثمار مباح والقتل مباح، لا مشكلة فى ذلك، وهناك أمر يجب أن نلتفت إليه أنه بعد وصول الرئيس مرسي إلى سدة الحكم توقفت عمليات تفجير خط الغاز، وهو أمر غريب فعلاً، فالقضية الفلسطينية يتم اختزالها فقط فى غزة وحركة حماس.
■ ما حقيقة المعلومات التى لديك بأن عناصر من حماس دخلت مصر قبيل 25 يناير ؟
- هناك معلومات مؤكدة، وهى أن هناك شخصاً يدعى مروان عيسى، قائد كتائب عزالدين القسام، ينسق مع رجال من حركة حماس للدخول إلى مصر، والوصول إلى القاهرة، وكان الهدف تأمين الإخوان حال تخاذل الداخلية، فى ظل تصاعد الاحتجاجات، وبالفعل دخلت عناصر من حماس إلى القاهرة قبل يوم 25 يناير.
■ هل ترى أنه تم الزج بالجيش فى هذه الأحداث للدفاع عن شرعية الرئيس؟
- معلوماتى أن الجيش رفض الانصياع إلى أوامر الرئيس محمد مرسي، التى طالبته بالتدخل والتعامل مع المتظاهرين باستخدام الرصاص الحي، والعمل على استخدام القوة فى حماية شرعية الرئيس، وهذا أيضاً ورد فى تقارير أمريكية.
■ هل الرئيس محمد مرسى هو حاكم مصر فعلياً؟
 - من يحكم مصر هو المهندس خيرت الشاطر، وهو من يدير الجماعة بالفعل.
■هل التنظيم الدولى لجماعة الإخوان يسعى للسيطرة على دول الخليج؟
- التنظيم العالمى للإخوان يعمل على أن يستبد بالحكم فى مصر، حتى تكون منصة الانطلاق للهيمنة والسيطرة على الدول العربية.
■ هل كان الشاطر يتدخل فى السياسة التحريرية لموقع إخوان أون لاين؟
- يتدخل دون أدنى شك فى السياسة التحريرية للموقع، وعندما اعترضت لم يتم الإنصات إلىَّ، وكان هذا أحد الأسباب التى أدت إلى تركى موقعى فى «إخوان أون لاين».
■ حالة الفوضى التى تشهدها البلاد من المسؤول عنها؟
-حالة الفوضى الحالية هى نتاج سياسات خاطئة، وهى محاولة للتنفيس عن حالة الغضب التى تعترى صدور المواطنين منذ 30 عاماً.
■ ما تقييمك لأداء الرئيس خلال الفترة الماضية؟
- الرئيس مرسى ورث نفس نظام مبارك، ولم يتغير فيه شىء، فالرئيس يريد أن يدير البلد بنفس منهج النظام السابق.