وزير التخطيط: بعثة صندوق النقد تزور مصر قريبًا لاستكمال مفاوضات القرض
قال الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، الأربعاء، إن المفاوضات مع صندوق النقد الدولي تسير بشكل طبيعي، وجيد، ومستمرة من خلال وسائل الاتصال المختلفة، مؤكدا أن بعثة فنية من خبراء الصندوق ستزور مصر خلال الأسابيع القليلة المقبلة، لاستكمال الحوار.
وأصدر «العربي» بيانًا، نفى فيه ما تردد على لسانه من توقف المفاوضات مع الصندوق، مؤكدا أن «هناك بعثة فنية من خبراء الصندوق ستزور مصر قريبا، لاستكمال الحوار حول البرنامج المقترح من جانب الحكومة، والجارى تعديله وفقًا لما تم الاتفاق عليه في إطار الحوار الوطني الموسع الذي أجري خلال الفترة الماضية، والذي ركز على أهمية تحقيق المزيد من العدالة الاجتماعية، ووضع الآليات المناسبة لمواجهة التحديات الاقتصادية التي يواجهها المجتمع المصري خلال الفترة الحالية».
كانت العديد من جولات المفاوضات مع بعثة الصندوق، للحصول على قرض بقيمة 4.8 مليار دولار، بما يمثل 300% من حصة مصر فى الصندوق، جرت في وقت سابق، وذلك لتعزيز قدرات الاقتصاد المصري والمساهمة فى زيادة معدلات النمو .