محافظ البحيرة: لن نجبر أصحاب المخابز على تطبيق المنظومة الجديدة
قال المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، إنه لن يجبر أصحاب المخابز على توقيع العقود الخاصة بمنظومة الخبز الجديدة، لحين الوصول إلى توافق وآلية تطبيق القرار.
وطلب «الحملاوي»، خلال لقائه ممثلي أصحاب المخابز، إعداد صيغة جديدة للعقود بالتنسيق بين أصحاب المخابز والغرفة التجارية، تحقق التوافق بين تطبيق القرار وصالح أصحاب المخابز، قبل رفعها إلى وزارة التموين لإقرارها، كما وجه بإجراء تجارب عملية بمخبز آلي وآخر نصف آلي، للوقوف على عدد الأرغفة المنتجة من الجوال زنة 100 كجم لتعميمها.
وأكد المحافظ أن منظومة الخبز الجديدة سوف تضمن لصاحب المخبز صافي ربح قدره 27 جنيها عن كل جوال منتج، كما أنها ستقطع الطريق على الغرامات والجزاءات، الأمر الذي سيؤدي إلى إنتاج رغيف خبز مطابق للمواصفات وعدم التلاعب في الحصص للحفاظ على قيمة الدعم المخصص للدقيق.
وكان أصحاب المخابز تظاهروا أمام مبنى المحافظة، مساء الأربعاء، اعتراضًا على تطبيق الآلية الجديدة دون الرجوع إليهم.