بعد انتشار فضيحة بيع لحومها فى أوروبا.. شركات أمريكية فى انتظار الموافقة على ذبح الخيول للاستهلاك البشرى
تترقب مجموعة من الشركات الأمريكية إصدار واشنطن الموافقة على ذبح الخيول  للاستهلاك البشري، وذلك بعد انتشار فضيحة لحوم الخيول في أنحاء أوروبا،  والتى ضربت سلسلة متاجر شركة "إيكيا" السويدية الرائدة لصناعة الأثاث  والأغذية نتيجة العثور على آثار لحوم الخيل في كرات اللحم في فروعها ومصدري  النقانق إلى روسيا.
 
ونقلت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية عن دافي دوكويتي مدرب خيول ورئيس  جمعية "الفرسان المتحدون" الأمريكية - المؤيدة لإنتاج لحوم الخيل في  الولايات المتحدة - :"أنه يتلقي عشرات المكالمات الهاتفية من مطاعم في  نيويورك وشتي أنحاء البلاد تطلب لحوم الخيل بمجرد وصوله إلينا".
 
كما أشارت الوكالة إلى أن آخر مزرعة لذبح الخيل في الولايات المتحدة  أغلقت في عام 2007 بعد إصدار حظر فيدرالي على ممارسة هذه الأعمال ولكن رفع  من قبل الحكومة الأمريكية في عام 2011 بعد تلقيها تقريرًا رسميًا من مكتب  المساءلة التابع للحكومة الذى يؤكد إرسال هذه الخيول عبر الحدود إلى كندا  أو المكسيك ليتم ذبحها كي تستخدم كأغذية للحيوانات الأليفة أو للاستهلاك  البشري.