السلمي: لقاء «الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر» اليوم.. أول نتائج الدستور المعيب الذى رفضته أغلبية الشعب
علي السلمي
أعلن الدكتور علي السلمي، عضو المجلس الرئاسي لحزب الجبهة الديمقراطية،  والمتحدث الرسمي باسم الحزب، عن خطورة تصريح هشام العشري، مؤسس ائتلاف  "الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر"، بأنه سيعقد أول لقاءاته الجماهيرية  مساء اليوم بمسجد "الست مسكة" بالسيدة زينب.
 
قال السلمي، فى بيان اليوم، إن حزب الجبهة الديمقراطية، ينبه إلى أن  التصريح المنسوب لمؤسس "الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر" هو أول نتائج  الدستور المعيب الذي رفضته أغلبية الشعب المصري، حيث إن المادة العاشرة منه  تفتح الباب لمثل هذه الجماعات للتدخل في شئون المجتمع حين نصت على أن  "تحرص الدولة والمجتمع على الالتزام بالطابع الأصيل للأسرة المصرية، وعلى  تماسكها واستقرارها، وترسيخ قيمها الأخلاقية وحمايتها".
 
ورفض السلمى، تلك الجماعات والائتلافات التي تصادم الأسس المستقرة  للدولة المدنية التي تقوم على مبادئ سيادة القانون والمواطنة وحماية  الحريات والحقوق الدينية وحرية العبادة والسياسية والاقتصادية لجميع  المواطنين، على حد قوله.
 
وأوضح أن مؤسس تلك الجماعة لا يلتزم بالدستور والقانون الذي يبيح  للمواطنين تأسيس أحزاب سياسية، إذ يقول في تصريحه "إنه ضد الأحزاب  السياسية، حتى التي انطلقت على أساس ديني لأنها من التحزب وشريعتنا وديننا  يأمرنا بالتجمع وليس التفرق".
 
وتساءل حزب الجبهة الديمقراطية عن الأساس القانوني الذي تأسس ذلك  الائتلاف بموجبه وعن الجهة الحكومية التي رخصت بتأسيسه، وعن رأي الأزهر  الشريف في هذه التصريحات.
 
وأشار حزب الجبهة الديمقراطية إلى خطورة هذا التصريح الذي يؤدي إلى  مزيد من الاحتقان المجتمعي ويسمح بتدخل جماعات تدعي أن هدفها المحافظة على  الأخلاق ومظاهر السلوك العام والحرص على الفضيلة.
 
وأوضح الحزب أن هذه التصرفات تعطي لمن لا حق له التدخل في حياة الناس  وتقييد الحريات والحقوق العامة والأساسية التي كفلها ديننا الحنيف كما  يكفلها الدستور والقانون والمواثيق والعهود الدولية لحقوق الإنسان.