حزب العمل الإسرائيلي يرفض الانضمام للائتلاف الحكومي برئاسة نتنياهو
نتنياهو
أعلن الرئيس المؤقت للكنيست الاسرائيلي بنيامين بن اليعازر من حزب العمل  أن حزبه لن ينضم إلى الائتلاف الحكومي برئاسة رئيس الوزراء بنيامين  نتنياهو.
وأضاف بن اليعازر ـ في تصريح خاص لراديو «صوت إسرائيل» اليوم الخميس -  «أن حزب العمل كان رأس الحربة في النضال ضد السياسة الاقتصادية والاجتماعية  لحكومة نتنياهو، ويجب عليه احترام خيار الشعب وملازمة مقاعدة المعارضة».
يأتي هذا فى الوقت الذي تستأنف فيه المفاوضات الائتلافية بين ممثلي حزبي الليكود بيتنا وييش عتيد بعد توقف استمر أكثر من 10 أيام.