سفير الكويت بالقاهرة : علاقتنا طيبة بالجميع ونشهد استقرارا في عهد أمير البلاد
سفير الكويت
نفى سفير الكويت بالقاهرة الدكتور رشيد الحمد أن يكون للكويت علاقات متوترة مع أحد، خصوصا الدول العربية والإسلامية وأن بلاده تعمل على مساعدة الدول الأفريقية والعربية، المحتاجة .
 
وقال الحمد خلال حفل الاستقبال الذي أقامته السفارة الكويتية في القاهرة مساء أول من أمس بمناسبة الاحتفال بالعيد الوطني وذكرى التحرير بحضور حشد كبير من السياسيين والمسؤولين والدبلوماسيين العرب والأجانب ونجوم المجتمع أن الكويت تشهد استقرارا وازدهارا في عهد سمو أمير البلاد حفظه الله، ويوجد فعلا جهود كبيرة من سمو الأمير الشيخ صباح الأحمد لجعل الكويت مركزا ماليا واقتصاديا عالميا».
 
وأضاف أن الكويت لها العديد من المساهمات في العديد من المشاريع التنموية على مستوى العالم العربي، مشيدا في الوقت ذاته بدور مصر الكبير في نهضة الكويت، والعلاقات المصرية ـ الكويتية، التي وصفها بالطيبة سواء على المستوى السياسي أو الاقتصادي».
 
من جهته أشاد رئيس المكتب العسكري في سفارة الكويت في القاهرة العقيد الركن إبراهيم اللوغاني بمدى عمق العلاقات المصرية ـ الكويتية، مشيدا بمشاركة الجيش المصري في حرب تحرير الكويت وحرب 73 و56 والتي اختلط خلالها الدم المصري بالكويتي.