سيرة حياة البابا بنديكتوس السادس عشر في صور
البابا بنديكتوس السادس عشر
تودع روما والعالم الكاثوليكي بأسره بابا روما بنديكتوس السادس عشر الذي  أقدم على  خطوة لا نظير لها عمليا في تأريخ كنيسة روما الكاثوليكية بالتخلي  عن منصب البابا.
 
نقدم لكم مجموعة من الصور الفوتوغرافية عن حياة البابا.
 
يوسف راتسينغر (الثالث في الصف الثاني من اليسار) في سن 10 أعوام مع أقرانه التلامذة. عام 1937.
 
راتسينغر في الجيش الالماني في فترة الحرب العالمية الثانية. عام 1943 .
 
يوسف راتسينغر (من اليمين) مع شقيقه جورج اثناء ترسيمهما في سلك الكهنة. عام 1951.
 
يوسف راتسينغر ( من اليمين) وشقيقه جورج بعد ترسيمهما في سلك الكهنة . عام 1951 .
 
إلتقطت هذه الصورة في الفترة بين 1962 و1965  في روما . يوسف راتسينغر ( من  اليسار) البروفيسور في اللاهوت  أيامذاك حين قرر يوسف فرينغس كاردينال  كولونيا تعيينه في منصب مستشار في الفاتيكان.
 
عام 1977 . ترسيمه  في منصب أسقف ميونيخ وفرازينغ.
 
في اثناء مراسم جنازة البابا يوحنا بولص الثاني، سلفه في منصب البابا .
 
 
 
 