أول لقاء علني لـ«الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر» الليلة بمسجد «الست مسكة» بالسيدة زينب
يعقد ائتلاف الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، أولى لقاءاته الجماهيرية مساء اليوم الخميس بمسجد "الست مسكة" بالسيدة زينب.
 
صرح هشام العشري، مؤسس "الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر"، إنه سيعقد أول لقاء جماهيري لتوضيح آليات الأمر بالمعروف والنهي  عن المنكر بعد صلاة العشاء اليوم الخميس بمنطقة السيدة زينب يعرف باسم الست  مسكة.
 
وأوضح العشري، أنه اختار "الست مسكة" لأنه يقع في منطقة شعبية من المناطق الأكثر احتياجا للتوعية، حسب قوله.
 
ومن المقرر، أن يتطرق اللقاء إلى مناقشة عدد من الأمور السياسية، حسب  قول مؤسس الائتلاف، والذي أكد أنه ضد الأحزاب السياسية وحتي التي انطلقت  علي أساس ديني لأنها من التحزب وشريعتنا وديننا يأمرنا بالتجمع وليس  التفرق.
 
يرفض أيضا العشري، فكرة تقسيم القوى الإسلامية إلى أكثر من جماعة علي  سبيل الذكر، الإخوان المسلمين والجماعة الإسلامية والدعوة السلفية، فهو  يجدها أيضا "تحزب" وينادي بتجمعها في كيان واحد.
 
ومن المرتقب، حسب مؤسس إئتلاف الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، أن  يحضر اليوم أول لقاء جماهيري له الشيخ أبو يحيي والشيخ هشام إسلام.