وزير التعليم: رفع اسم «مبارك» من التاريخ غير صحيح
إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم
غنيم: إعداد مشروع  لنظام جديد للثانوية العامة يتلافي كافة سلبيات الأنظمة السابقة
 
 
افتتح  الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم والدكتور عادل زايد محافظ  القليوبية مقر أكاديمية المعلم ببنها والذي إقيم في مقر الحزب الوطني  المنحل بالمحافظة بحضور الدكتور رمضان محمد رمضان مدير الأكاديمية والمهندس  محمد طنطاوي السكرتير العام للمحافظة واحمد ابوالروس رئيس هيئة الابنية  التعليمية و يوسف سليمان وكيل وزارة التعليم بالمحافظة ومحمود خطاب نقيب  المعلمين بالمحافظة.
وأكد الوزير ان الوزارة جادة في محاربة الفساد مشيرا انه تم إحالة اكثر  من 30 قضية للنيابة العامة والإدارية موضحا أنها تتركز في المعاهد القومية، مضيفا  أننا لانتصيد الأخطاء لأحد ولانفتح ملفات فساد لأحد لكننا في نفس  الوقت لن نصمت عي اي فساد نراه من أي قيادة وكل الملفات تدرس.
 
ونفى الوزير وجود مايسمي بأخونة الوزارة مشيرا ان كل مانشر حول هذا الموضوع  غير صحيح بالمرة وتحدي الوزير ما يقدم إليه بالاسماء والمناصب مايشير  لوجود اخونة في الوزارة موضحا ان الإخوان فصيل سياسي قائم في المجتمع له  حقوق ينافس عليها شأنه شأن أي فئة من المجتمع.
وقال غنيم أن لدينا 192 قيادة علي مستوي الجمهورية منها 72 قيادة بديوان  الوزارة بينهم 3 فقط ينتمون للإخوان،موضحا أن جميع الوظائف القيادية  إبتداءا من مديري المدارس مرورا بمديري الإدارات ووكلائهم ونهاية بوكلاء  الوزارة يتم التعيين عليها من خلال المسابقات وبإعلان يشارك فيه الجميع  وليأتي من يأتي طالما انه تنطبق عليه الشروط.
وأكد غنيم أنه لم يطرح رفع الرئيس السابق من مناهج التاريخ بالوزارة موضحا  أننا نسير وراء احداث الوطن وليس أشخاص حكموا الوطن مشيرا ان المناهج  القديمة كانت تهتم بمحور الشخصية والحديث عنها فوق الحد لكننا اليوم نطور  في المنهج ليركز علي الحدث وليس الشخص.
وأشار الوزير ان هناك لجنة تعكف حاليا علي إعداد وثائق معايير المناهج  المدرسية الجديدة بداية من الصف الأول الإبتدائي حتي نهاية المرحلة  الثانوية وأعرب الوزير عن امنياته في ان تكون المناهج الجديدة نصف الموجودة  حاليا وتركز علي ان يبحث التلميذ عن المعلومة وليس حفظها فقط.
وأعلن الوزير انه يجري حاليا بالتنسيق مع وزارة التعليم العالي إعداد مشروع  لنظام جديد للثانوية العامة يتلافي كافة السلبيات في الأنظمة السابقة  مشيرا انه حتي يتم إعداد المشروع الجديد وتقنينه ستعتمد الوزارة علي نظام  العام الواحد للشهادة الثانوية موضحا انه خلال إسبوع سيصدر القرار التنفيذي  لتطبيق نظام العام الواحد ،مضيفا  ان الوزارة نجحت في حل أزمة طباعة الكتب  حيث ان المشكلة كانت تتمثل في ان الوزارة كانت تتبع نظام الممارسة  المحدودة طوال 40 عاما مضت وهو امر قضت المحكمة الإدارية ببطلانه وماحدث  مؤخرا هو تغيير للصواب.
وقال الوزير ان مصر تعاني من وجود كوكتيل من انواع التعليم العام والخاص  والتجريبي والدولى، وهو أمر لايحدث في العالم كله مشيرا ان الحل في ذلك كله  هو تعديل القانون 39 الخاص بالتعليم لفض الإشتباك وأكد غنيم أن  هناك مخطط  لإنشاء فرع لأكاديمية تدريب المعلمين بكل محافظة وسيتم قريبا إفتتاح مقري  الأكاديمية بالإسماعيلية وأسيوط ليصلا إجمالي عدد الأفرع إلي 18 فرعا.