عقب أسبوع من وقوع حادث مماثل.. رسم «صلبان معقوفة» على جدران مسجد قرب باريس
كشف مصدر أمني فرنسي اليوم الأحد عن رسوم صلبان معقوفة على جدران مسجد آخر في مدينة قرب باريس، وذلك بعد أسبوع على حوادث مماثلة في المنطقة نفسها.
ورسمت ستة صلبان معقوفة باللون الأحمر على واجهة مسجد مدينة بروفنس التي تبعد 77 كيلومترًا جنوب شرقي باريس.
وعثر يومي الأحد والإثنين الماضيين على بعد 60 كلم من المكان، على كتابات معادية للاسلام وصلبان معقوفة على واجهات مسجدأاوزوار-لا-فيريار وعلى واجهة المركز البلدي الثقافي في هذه المدينة على بعد 30 كلم شرق باريس.
وأدان وزير الداخلية مانويل فالس «بشدة هذا العمل الذي لا يمكن التساهل حياله»، وجاء في بيان للوزارة تلقت وكالة فرانس برس نسخة منه ان مانويل فالس «يتفهم ويشاطر الجالية المسلمة شعورها ويحرص على الإعراب عن دعمه الكامل لها».
وقالت الوزارة أيضا إن «أجهزة الشرطة بدات تحقيقاتها بهدف كشف الفاعل أو الفاعلين واعتقالهم وإحالتهم أمام القضاء».
وفي بيان، دعا المجلس الاقليمي للديانة الإسلامية «إلى التحلي باليقظة والهدوء حيال أعمال استفزازية جبانة ومشينة».
وتم تكليف الشرطة القضائية في ميلون بإجراء تحقيق حول القضية.