الأهلي يتجاوز عقبة دجلة بهدف نظيف ويحقق فوزه الثاني هذا الموسم
في  مباراة ضعيفة المستوى وبأقل مجهود، حقق الأهلي فوزه الثاني هذا الموسم بعد  فوزه على وادي دجلة بهدف نظيف ضمن مباريات الجولة الثانية من المجموعة  الاولى، واحرز هدف  الاحمر الوحيد وائل جمعه مدافع الاهلي في الدقيقة 47 ليرفع الاهلي رصيده  الى 6 نقاط ليحتل المركز الثاني في المجموعة، خلفا لحرس الحدود المتصدر بعد  انتهاء مباريات الجولة الثانية.
ورغم هزيمة دجلة الا ان الفريق ظهر بشكل جيد على عكس المتوقع بعد اعارة عدد كبير من لاعبيه لناديا ليرس وترن اوت  البجليكيين.
الاهلي  لم يقدم العرض المتوقع منه خلال الشوط الاول بعد ان غابت الفعالية  الهجومية على مرمى وادي دجلة الذي سيطر بشكل كبير على وسط الملعب، وكان  الحدث الابرز حالة التالق  الكبيرة لحارس دجلة امير توفيق الذي تصدى لاكثر من كرة خطيرة من تسديدات  للسيد حمدي واحمد شديد قناوي ودومينيك دا سيلفا، بينما اعتمد  دجلة على الهجمات المرتدة  عن طريق عمرو  مرعي وعبد الفتاح الاغا واحمد داود  وكان  اكثرها خطورة كبيرة من من عبد الفتاح الأغا الذى وضع كرة نموذجية من رأسه،  ولكنها علت العارضة وكان ابرز ما في الشوط الاول خروج احمد صديق مدافع  الاهلي غاضبا بعد اصرار حسام البدري على تغييره والدفع  بشريف عبدالفضيل بدلا منه رغم اعلان اللاعب للمدير الفني انه سليم الا ان  البدري رفض استمراره.
وفي  الدقائق الاخيرة اضاع السيد حمدي اخطر فرص الاهلي من تمريرة متقنه من عماد  متعب براسة قابلها السيد حمدي بتسديدة قوية خارج المرمى لينتهي الشوط  الاول بالتعادل السلبي.
وفي الشوط الثاني دفع  حسام البدري بالعائد من الإصابة محمد بركات بدلا من السنغالي دومينيك داسيلفا  وتغير الموقف تماما بعد نجاح وائل جمعه في احراز الهدف الاول من  متابعة جيدة لكرة ارتدت من مدافعي دجلة قابلها وائل جمعه بقدمه اليسري في  الدقيقة 47.
ودفع  محمد جمال مدرب وادي دجلة بالصاعد مصطفى كهربا بدلا من عمرو مرعي على امل  ادراك التعادل، ولكن المحاولات الهجومية للاهلي استمرت بعد الخطورة الكبيرة  التي احدثها  محمد بركات في الجبهة اليمني  واستمرت سيطرة الاهلي دون  فعالية حقيقية على مرمى امير توفيق بعد ان غابت اللمسة الاخيرة عن السيد حمدي.
وحاول  دجلة احراز التعادل عن طريق الهجمات المرتدة ولكن دفاع الاهلي نجح في  التعامل معها ولم تظهر اي خطورة على مرمى الحارس شريف اكرامي.
وسيطر الهدوء على اللحظات الاخيرة من المباراة  ماعدا محاولات قليلة من الاهلي ابرزها من عبدالله السعيد في الدقيقة  80 من تمريرة رائعة من عماد متعب سسدها السعيد فوق المرمى، ورد دجلة بقوة  عن طريق تسديدة قوية من مصطفى كهربا تصدى لها شريف اكرامي.
ولجأ  حسام البدري في الدقائق الاخيرة للدفاع بعد الدفع برامي ربيعة بدلا من  عماد متعب ولم تتغير الامور باستثناء قيام الحكم ابراهيم نور الدين باشهار  البطاقة الحمراء  لمحمد الحصري  مدافع دجلة بعد عرقلته لاحمد شديد قناوي.
وشهد  الوقت بدل الضائع اثارة كبيرة من الفريقين بعد ان تصدى شريف اكرامي  لتسديدة قوية من محمد عبد القادر ورد عليه عبد الله السعيد فوق العارضة  لتنتهي المباراة بفوز صعب على الاحمر.
وبعد اللقاء تم إلغاء المؤتمر الصحفي كالعادة بسبب أزمة الرعاة بيت القلعة الحمراء واتحاد الكرة.