الإبراهيمي يبحث مع معاذ الخطيب خطط الائتلاف الوطني السوري
التقى الأخضر الابراهيمي المبعوث الخاص المشترك للجامعة العربية والأمم المتحدة اليوم الأحد بالقاهرة مع معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني السوري، ورياض سيف نائب الرئيس ووفد مرافق من الائتلاف.
وذكر بيان صادر عن المكتب الإعلامي للأمم المتحدة بالقاهرة أنه جري خلال اللقاء بحث المبادرة الأخيرة التي أطلقها معاذ الخطيب وخطط الائتلاف الوطني في هذا المجال.
وقد كرر الإبراهيمي دعمه لهذه المبادرة وتشجيعه للائتلاف بالاستمرار في هذا الاتجاه خلال اجتماعاته القادمة، كما تطرق الحديث إلى مجمل الأوضاع في سوريا.
 