«حوريات الفرات».. محاولة لإحياء تراث مدينة دير الزور الذي دمره بشار الأسد
مدينة دير الزور.. ربما لم تسمع هذا الاسم الا قبل اشهر قليلة حينما كان  يذكر الاسم ليل نهار في نشرات الاخبار مقترنا بصور قتل وتدمير، انها  المدينة السورية التي دأب نظام الأسد على تهمشيها تماما نظرا لأغلبيتها  السنية ـ بحسب ما هو معروف بين أهلها ـ ، الغريب ان المدينة عادت الي  الساحة ولكنها عادت لتختفي من جديد حيث استغل نظام بشار ثورة أهلها ضده  ودكها تماما حتى كادت أن تختفي من الوجود، رغم انها من أكبر مدن الشرق  السوري وتتمتع بتاريخ عريق.
الآن يحاول مجموعة من عشاق المدينة الذين يعرفون قيمتها ويريدون أن  يقدره غيرهم تعريف الجمهور بأهيمة المدينة وبابرز معالمها من خلال صفحة على  موقع فيس بوك تحمل اسم "حوريات الفرات" وبحسب ما تؤكده مؤسسات الصفحة فهي  بعيدة تماما عن السياسة وهي فقط صفحة اجتماعية ثقافية انسانية مخصصة لمدينة  دير الزور وتعني بالثقافة والتوعية الانسانية والمساعدة الخدمية والتواصل  بين أباء البلد المغتربين، وتنشر الصفحة معلومات قيمة عن أهل المدينة  وانجازاتهم، وعن أهم معالمها التاريخية.