ريهام عبد الحكيم تغني للحب بأوبرا دمنهور والإسكندرية
تنظم دار الأوبرا المصرية في إطار احتفالاتها بعيد الحب، حفلين لفرقة أوبرا الاسكندرية للموسيقى والغناء العربي بقيادة المايسترو عبد الحميد عبد الغفار ومشاركة المطربة الشابة ريهام عبد الحكيم.
ومن المقرر أن يقام الحفل الأول مساء بعد غد الأربعاء على مسرح أوبرا دمنهور على أن يعاد مساء الخميس المقبل على مسرح سيد درويش «أوبرا الاسكندرية».
ويتضمن البرنامج فاصلين الأول مختارات من أشهر الأغانى الرومانسية والوطنية منها «أحبك»، «الحب جميل»، «عن العشاق»، «حبيبي وعنيا»، «بان عليا حبه» و«قوم يا مصري».
ويشارك في أداء الفاصل الأول كل من نجوم الفرقة محمد الخولي، سمية وجدي، مروة حمدي، إيناس عز الدين، ندا غالب وأيمن مصطفى.
أما الفاصل الثاني فتقدم خلاله ريهام عبد الحكيم باقة متميزة من أجمل الأغنيات الرومانسية لكبار المطربين منها «الأطلال»، «لعبة الأيام»، «اه لو تعرف»، «من حبى فيك يا جاري»، بالاضافة إلى نخبة من أعمالها الخاصة منها «بالورقة والقلم» و«فيها حاجة حلوة».
وفي لمسة وفاء للموسيقار الراحل عمار الشريعي تقدم ريهام من ألحانه أغنية «بتسأل يا حبيبي» التي تعد أحد أشهر أعماله الرومانسية.
 