زعزوع يلتقي وفدا يابانيا لدعم السياحة الثقافية على سفح الأهرامات
التقى وزير السياحة هشام زعزوع وفدا من السائحين اليابانيين وذلك بمنطقة مقابر العمال المجاورة لأهرامات الجيزة ، وذلك بحضور الدكتور علي عبدالرحمن محافظ الجيزة ، السفير عزت سعد محافظ الأقصر. 
وقال زعزوع فى تصريحات له اليوم أن مشاركة السياحة برفقة محافظ الجيزة ومحافظ الاقصر في منطقة جبانات بناة الاهرام بصحبة وفد ياباني يبعث إشارات إيجابية للاسواق المصدرة للسياحة الثقافية وعلى رأسها اليابان.
وأضاف أن التركيز على منتج السياحة الثقافية مهم جدا بعد انحسار الطلب على هذا المنتج نظرا لما شاهدته البلاد من تداعيات ما بعد الثورة، مضيفا أن مصر كنز تراثي وثقافي يكاد يتفوق على نظائره في بلدان العالم أجمع.
وأشار إلى أن هناك تحسنا ملحوظا في الحركة السياحية الوافدة من اليابان فقد وصلت أعداد السائحين 39008 سائحين عام 2012 مقارنة ب 27635 عام 2011 بزيادة تقدر بـ 41.15%، وأضاف أن الفترة القادمة ستشهد حملات إعلانية مشتركة ورحلات تعريفية لمنظمي الرحلات وعقد ورش عمل بين شركات السياحة اليابانية والمصرية.
وأضاف الوزير أننا نستهدف أسواق سياحية جديدة تركز على السياحة الثقافية، وأن اليابان سوق سياحية واعدة تهتم بمنتج السياحة الثقافية، وأن السائح الياباني أكثر أنفاقا في المقصد السياحي.
وشدد الوزير على ضرورة مجابهة ظواهر السلوكيات السلبية التي يتعرض لها السائح في تعاملاته طوال رحلته بالمقصد السياحي وانه لابد من رفع الوعي السياحي لدى المواطنين باعتبار أن السياحة ركيزة قوية للاقتصاد القومي فالانفلات السلوكي يؤثر بالسلب على الحركة السياحية فالسائح الذي يتم إرضائه يستطيع أن يستجلب 10 سائحين آخرين من موطنه.
وقال زعزوع أن التعاون الوثيق بين وزارة السياحة ووزارة الطيران يدفع عجلة السياحة الوافدة للأمام وأن قيام مصر للطيران بإطلاق رحلتين أسبوعيا الى أوزاكا بالإضافة إلى ثلاث رحلات إلى طوكيو من شأنه دعم السياحة الوافدة من اليابان ويعد فاتحة خير للسياحة المصرية في استرداد عافيتها.
 
 