الحرية والعدالة ببني سويف يستنكر تصريحات قنديل.. ووقفة احتجاجية للإنقاذ تطالبه بالاعتذار
أصدر حزب الحرية والعدالة ببني سوف بيان اعلن رفض تصريحات الدكتور هشام قنديل بخصوص بني سويف وشددت الحزب علي ضرورة الاعتذار  من رئاسة الوزراء لاهل بني سويف الشرفاء ، وشدد البيان علي رفض الحزب ما صدر عن رئيس الوزراء  هشام قنديل بخصوص محافظة  بني سويف والتي استشعر منها مواطني بني سويف الاساءة لهم  ويؤكد الحزب أنه يقف مع حق وكرامة اهل بني سويف رجالا ونساءا .
ورفض البيان الصادر عن اجتماع امانه الحزب رفض التصريحات ووضع مصالح الوطن فوق كل اعتبار والاهتمام  باستكمال مسيرة البناء حسب البيان ، ورفض استغلال التصريحات في اشعال الفتنة بين اطياف المجتمع
من جانب آخر عقت جبهة الانقاذ  الوطني ببني سويف والمكونة من احزاب الوفد ,التجمع,  والدستور, التيار الشعبي , المصريين الاحرار ,الناصري , التحالف الشعبي ,المصري الديمقراطي, وحركة 6 ابريل ,وممثلين عن منظمات المجتمع المدني وبحضور حسن عبد اللطيف عضو مجلس الشوري , وذلك مساء امس السبت وامتد الاجتماع حتي الساعات الاولي من صباح اليوم الاحد  وتناول الاعضاء تصريحات رئيس الوزراء علي قناة النيل للاخبار حول عدم نظافة سيدات بني سويف وتعرضهن للاغتصاب في الحقول بالنقد والرفض  .
وقرر الحاضرون تفويض عضو مجلس الشوري بتقديم بيان عاجل في جلسة اليوم الاحد حول الموضوع باسم جبهة الانقاذ الوطني ببني سويف ,وتكليف اللجنة القانونية بالجبهة لاتخاذ كافة الاجراءات القانونية اللازمة .
كما قررت تنظيم وقفة احتجاجية مساء  اليوم الاحد بميدان الزراعيين  وعرض «داتا شو» لرفض تصريحات رئيس الوزراء المسيئة لابناء المحافظة.