القوى الثورية بالشرقية تنظم وقفة احتجاجا على قرار النائب العام بإعتقال متظاهرين
نظمت القوي الثورية بالشرقية تظاهرة أسفل مكتب المحامي العام و قسم أول الزقازيق أعتراضا علي أعتقال متظاهري جمعة الكرامة حيث وصف المتظاهرين القرار بأنة مسيس و متهمين النائب العام المستشار طلعت عبدالله، بالعمل لصالح جماعة الأخوان المسلمين و أنة نائب مرسي و ليس نائب عام لتحقيق العدالة.
وردد المتظاهرون هتافات «يسقط يسقط حكم المرشد»، «نائب عار و خبية»، «علي و علي السور بكرا الثورة تشيل ما تخلي».
كما أصطف الشباب علي سلالم المحكمة حاملين لافتات مدون عليها عبارات منددة بذلك.
ووجهت النيابة في وقت سابق لـ 10 متظاهرين تهمة محاولة اقتحام مسكن الرئيس ومبنى ديوان المحافظة الشرقية و التعتدي علي الشرطة و أصابة ضابطين ذلك خلال أحداث الاشتباكات التي شهدتها الزقازيق في .جمعة الكرامة الأخيرة و تم حبسهم .داخل قسم أول الزقازيق.