أبوسعدة: حجب مواقع الإنترنت يحدث في الدول الشمولية فقط
قال حافظ أبو سعده رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان حكم القضاء الإداري بحجب موقع «يوتيوب» يخالف المعايير الدولية الخاصة بحرية تداول المعلومات وعلى رأسها المادة  19  من العهد الدولي و التي تنص علي حق كل إنسان في حرية التعبير سواء مكتوبة أو مطبوعة .
وأضاف أبو سعده أن الحكم سيفتح الباب أمام عواقب وخيمة على المستوى الحقوقي الدولي، حيث سينظر العالم للقرار بإعتباره قرارًا سلطويًا غاشمًا، فلا تحجب مواقع الإنترنت إلا في أعتي الدول شمولية وديكتاتورية، مثل الصين وإيران وكوريا الشمالية، مشيرًا إلى إمكانية تعرض مصر لحملة دولية بسبب الحجب – علي حد قولة .
و شدد أبو سعدة على أن تنفيذ قرار الحجب من الناحية الفنية غير ممكن بشكل كامل، لاسيما أن أغلب مرتادي الإنترنت لديهم وسائل تمكنهم من تجاوز الحجب والدخول إلى أي موقع إلكتروني، مؤكدًا في الوقت نفسة علي احترامه لاحكام القضاء .
ونبّه أبو سعده إلى أن الحكومة تعطي رسالة سلبية للمستثمرين كذلك، بأن مصر تعاني أزمة في الحريات العامة والخاصة وسيتم التدليل بحجب «يوتيوب»  فيها للتأكيد على مناخ القمع والتضييق.
وطالبت المنظمة الحكومة المصرية بإعادة النظر في السبل القانونية المتاحة وإغلاق الثغرات القانونية التي تتيح استخدام قوانين الحسبة ضد المواطنين، لأن استمرار مناخ الحريات العامة على هذا النحو سيعصف بحق المواطن المصري في الحصول على المعلومات وفي التمتع بحرية الرأي والتعبير .
و كانت محكمة القضاء الإداري قد أصدرت أمس السبت الموافق 9 فبراير لعام 2013 حكمًا قضائيًا بإلزام كل من رئيس مجلس الوزراء ورئيس الوزراء وتكنولوجيا المعلومات ورئيس الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات باتخاذ ما يلزم لغلق موقع اليوتيوب لمدة شهر، وحجب وحظر جميع المواقع والروابط الالكترونية على الانترنت التي تعرض مقاطع الفيلم المسيء للرسول الكريم صلى الله عليه وسلم تحت مسميات مختلفة .