«الصحة»: 35 مصاباً بينهم 20 مجندا في اشتباكات الأمن والمتظاهرين بالمحلة
اقرأ أيضًا
إصابة العشرات في مواجهات بين الأمن ومتظاهرين بمحيط قسم ثان المحلة الكبرى
بالصور.. الأمن يتصدى لمحاولة اقتحام قسم ثانٍ المحلة
الأمن يتصدى لمحاولة اقتحام قسم ثانٍ المحلة
 
قال الدكتور محمد شرشر، وكيل وزارة الصحة بمحافظة الغربية، الجمعة، إن أعداد المصابين في الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط قسم ثان المحلة وشارع البحر، ارتفعت إلى 35 مصاباً منهم 20 من قوات الأمن المركزي، بينهم اللواء حسام خليفة، مساعد مدير أمن المحافظة للشؤون المالية والإدارية، والباقون من المتظاهرين.
 
وأضاف «شرشر» أن الإصابات تنوعت ما بين اختناقات نتيجة الغاز المسيل للدموع وجروح قطعية وطلقات خرطوش.
 
ويشهد محيط القسم حالياً حالة من الكر والفر بين الطرفين، بعد أن جرت مواجهات عنيفة بين الطرفين.