«مستأنف مدينة نصر» تنظر طعن «عكاشة» على تغريمه في قضية «شيك المرشد»
اقرأ أيضًا
هدوء أمام النصب التذكاري بعد جمعة «لا لأخونة الجيش».. و«عكاشة» يزور المعتصمين
توفيق عكاشة: سأعلن مفاجأة من العيار الثقيل السبت بعد عودة «الفراعين»
تهاني الجبالي وتوفيق عكاشة في مقدمة المشاركين بمليونية «لا لأخونة الجيش» بالمنصة
تنظر محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، السبت، طعن توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، على حكم تغريمه مبلغ 15 ألف جنيه، وتعويض مدني 10 آلاف جنيه، في قضية سب وقذف محامٍ، واتهامه بتلقي مليون جنيه من الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، لشراء أصوات الناخبين بالمنوفية في انتخابات الرئاسة.
 
كان المحامي أحمد عبدالفتاح بسيوني قد أقام جنحة مباشرة أمام محكمة مدينة نصر يتهم فيها «عكاشة» بالسب والقذف في برنامجه الذي كان يذيعه على قناة الفراعين، واتهامه بأن مرشد الإخوان أرسل له شيكًا بمبلغ مليون جنيه لشراء أصوات الناخبين بالمنوفية.