«الوطن» السلفي يعلن تدشين «بوابة إخبارية» وقناة فضائية للحزب
قال الدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن، الجمعة، إن الحزب سيدشن خلال الفترة المقبلة بوابة إخبارية إلكترونية، بالإضافة إلي قناة فضائية، كإحدى نوافذ التواصل التي سيتبناها الحزب خلال الفترة المقبلة، مؤكدا أن «فصيلا واحدا لا يمكن أن يدير شؤون البلاد».
وأضاف «حماد» خلال افتتاح أمانة الإسكندرية بحزب الوطن، الذي أقيم بنادي نقابة المهندسين، بحضور عدد من قيادات وكوادر الحزب بالمحافظة، ومنهم المنسحبون من حزب النور للمشاركة في الحزب الجديد، أن «الحزب طرح طلبات بإعادة قانون الانتخابات البرلمانية إلي المحكمة الدستورية العليا، بالإضافة إلى طلبات أخري بتأجيل الانتخابات البرلمانية لحين تحقيق الاستقرار»، مشددا على أن «حزب الوطن يفتح الأبواب للتعاون مع كل القوى السياسية الموجودة في مصر من أجل بناء مصر».
اقرأ أيضًا
حزب الوطن يُعلن عدم مشاركته في مظاهرات ذكرى الثورة
بالفيديو.. رئيس حزب الوطن: تغيير حكومة «قنديل» مطلب «تعجيزي»
لجنة شؤون الأحزاب توافق رسميًا على إشهار حزب الوطن السلفي
وأشار إلى أن «الحوار الوطني أصبح واجبا شرعيا الآن، وأنه أصبح ضرورة لوضع خطة ومشروع قومي تتفق فيه كل القوى السياسية يعقبه تعاون من أجل بدء المشروعات التنموية، وإجراء تعديلات في الحكومة من أجل مصلحة البلاد».
وأكد الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس حزب الوطن، ومساعد رئيس الجمهورية لشؤون التواصل المجتمعي، أن «لقاءه مع البعثة الدبلوماسية الصينية نقل له آفاقا مختلفة لرؤية أجنبية عن مصر لا يتم الالتفات إليها في الداخل».
وتطرق بدوره مصطفى المغني، أمين حزب الوطن بالإسكندرية، إلى أن الهدف من إنشاء الحزب من أجل الاعتماد علي الكفاءة كبديل لمعايير الثقة، مبينا أن «الحزب غير مقصور على فصيل بعينه وأنه تم إنشاؤه لكل الفصائل والتيارات بالمجتمع».