أيمن نور: المشهد السياسي «ملتبس».. ولا يصح معاملة مرسي كمبارك
قال الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إن المشهد السياسى الآن في مصر «ملتبس» و«حزين»، وأكثر ما يحزنه أنه بعد الثورة، وأن المشهد الحالي يغلب عليه الاستقطاب.
وأضاف «نور»، في لقائه على قناة «أمجاد» السلفية، مساء الجمعة، أنه لا يصح معاملة الرئيس محمد مرسي الذي جاء بانتخابات شرعية نزيهة كالرئيس السابق حسني مبارك الذي زور الانتخابات.
اقرأ أيضًا
عصام سلطان: اقتحام وحرق مقر «غد الثورة» انتقام من مواقف أيمن نور الوطنية
«الشورى» يعيّن أيمن نور و«أبوشقة» و«الجوادي» في «القومي لحقوق الإنسان»
بالفيديو.. أيمن نور: انتخابات رئاسية مبكرة أسرع فكرة توصلنا لحالة الصومال
ونفى «نور» صفقة بين رئاسة الجمهورية و«غد الثورة»، قائلًا: «البعض مُصر على أن هناك صفقة بين حزب غد الثورة وبين الرئيس، وهذا كلام عار من الصحة».
وأوضح «نور» أنه اختلف مع الرئيس مرسي في موعد الانتخابات البرلمانية وبقاء حكومة هشام قنديل، مضيفًا أنه مؤمن بأن الحوار هو البديل عن العنف، معربًا عن استغرابه من إصرار رفض جبهة الإنقاذ الوطني الحوار.
وتابع: «نُدفع دفعاً لوجود المناخ المناسب لوقوع حرب أهلية، وإن شاء الله لن يحدث ذلك».