الحماية المدنية تُسيطر على حريق بخط الغاز أمام فندق «شبرد»
اقرأ أيضًا
خطيب «التحرير» لمرسي: «تشافيز» شيّعه الملايين وأنت «مختبئ في بيتك»
تظاهر العشرات في «التحرير» ضد «حكم المرشد».. واستمرار غلق الميدان
لافتات معادية لـ«الإخوان» بالتحرير قبيل جمعة «تسليم السلطة لرئيس الدستورية»
تمكنت قوات الحماية المدنية التابعة لوزارة الداخلية من إخماد الحريق الذي نشب، مساء الجمعة، بخط الغاز الطبيعي أمام فندق شبرد على كورنيش النيل.
كان عدد من المتظاهرين أشعلوا النار في عدد من إطارات السيارات لتخفيف آثار قنابل الغاز المسيل للدموع، وسكبوا كميات كبيرة من البنزين على طريق كورنيش النيل لمنع تقدم مدرعات الأمن تجاه المتظاهرين.
وتدور اشتباكات متقطعة بين قوات الأمن ومتظاهرين بالقرب من ميدان «سيمون بوليفار»، وعلى طريق كورنيش النيل أمام فندقي «سميراميس»، و«شبرد»، بعد تراجع قوات الأمن إلى ميدان «سيمون بوليفار»، وألقت قوات الأمن القبض على عدد من المتظاهرين أثناء الاشتباكات.