«ألتراس أهلاوي» يتجمعون أمام «الجزيرة» صباحاً انتظاراً للحكم في «مجزرة بورسعيد»
اقرأ أيضًا
سيناريوهات «ألتراس أهلاوي» بعد حكم «المجزرة».. شل البلاد أوقطع الطرق أو الاحتفال
بالفيديو.. المئات من «الألتراس» يتظاهرون أمام جامعة القاهرة للمطالبة بالقصاص
بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يشعلون النيران في سيارة شرطة أمام مديرية أمن الجيزة
يتجمع صباح السبت أعضاء رابطة ألتراس أهلاوي أمام النادي الأهلي بالجزيرة في الثامنة صباحا، انتظاراً للحكم في قضية «مجزرة بورسعيد»، التي راح ضحيتها 72 من أعضاء الرابطة.
وشددت الرابطة على جميع أعضائها في كل المحافظات بضرورة الحضور في الموعد المحدد لتحديد خطة التحرك بناء على الحكم، وتوعدت الرابطة برد قوي وحازم، وحذرت من التلاعب في القضية ومحاولة تأجيلها، لأن «ذلك يفتح بابا للشك حول إيجاد ثغرة لقيادات الداخلية المتهمة في القضية للخروج منها».
 
وذكّرت الرابطة وزارة الداخلية بانسحابها يوم 28 يناير «جمعة الغضب» وأكدت أنه في حالة عدم الحكم على متهمي الداخلية والقصاص منهم «سيتمنون الهروب من جحيم الألتراس»، كما أشارت إلى أن الحكم الماضي بإحالة أوراق 21 للمفتي لم ينه القضية.
 
وأكد أحد أعضاء الرابطة أن الحديث عن تأجيل القضية والمماطلة فيها لن يكون جيدا، وقال: «نحن نعلم أن هناك اتجاهاً لتأجيل القضية، نظراً للأوضاع الحالية، ومن اقترحوا ذلك يظنون أن قرار التأجيل سيسكتنا ويجعلنا ننتظر موعد الجلسة القادمة.. إنهم واهمون، التأجيل يعني الغضب، لأن ذلك سيفتح باب التلاعب ومحاولة وجود ثغرة لإخراج الضباط من القضية»، وأضاف: «جيكا، وكريستي، والجندي، والشافعي، وخالد سعيد، وسيد بلال، كل دى مجرد أمثلة بسيطة لممارسات الداخلية القذرة، ويستحقون عليها اللقب بجدارة».