«العريان» ينعى «تشافيز»: اختاره شعبه 4 مرات في انتخابات لم يشكك فيها أحد
اقرأ أيضًا
المعارضة تقاطع مراسم أداء نائب «تشافيز» اليمين الدستورية كرئيس بالوكالة
نائب «تشافيز» يؤدي اليمين الدستورية كرئيس لفنزويلا بالوكالة الجمعة
خطيب «التحرير» لمرسي: «تشافيز» شيّعه الملايين وأنت «مختبئ في بيتك»
تقدم الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، بتعازيه، للشعب الفنزويلي، والحكومة، والرئيس المؤقت «نيوكلاس مادورا»،  في وفاة هوجو تشافيز.
 
وقال «العريان» في صفحته على «فيس بوك»، صباح السبت: «أتقدم باسمى ونيابة عن حزب الحرية والعدالة، للشعب الفنزويلي، والحكومة، والرئيس المؤقت (نيوكلاس مادورا)، بخالص العزاء في الزعيم الراحل (هوجو تشافيز)».
 
وأضاف: «لقد اختار شعب فنزويلا تشافيز 4 مرات في انتخابات لم يشكك فيها أحد، وهذا يكفي لكي ﻻ نقارنه بالديكتاتوريين العرب الذين حرص على صداقتهم بسبب اتفاق المواقف السياسية».
 
وقال الجنرال جوسى أورنيلا، قائد الحرس الرئاسي في فنزويلا، في تصريح نقلته شبكة «إيه بي سي» الأمريكية، الخميس، إن الرئيس الراحل هوجو تشافيز لم يكن قادرًا على الكلام إلا أنه حرك شفتيه قبل الوفاة، وقال: «أنا لا أريد أن أموت، أرجوكم لا تتركوني أموت»، مشيرًا إلى أن هذه الرغبة في التمسك بالحياة ترجع إلى حبه لبلاده «التي ضحى بنفسه من أجلها»، حسب قوله كاشفًا أنه توفي إثر إصابته بأزمة قلبية حادة.
 
وأوضح الجنرال أورنيلا أنه خدم مع الرئيس الراحل طوال العامين الماضيين، مشيرًا إلى أن الأخير كان يعاني من مرحلة متقدمة من مرض السرطان، إلا أنه لم يكشف مزيدًا من التفاصيل بشأن المرض.
 
وكانت فنزويلا قد أعلنت، الثلاثاء، وفاة تشافيز عن عمر يناهز 58 عامًا بعد صراع مع مرض السرطان.