«الاستئناف» تستكمل نظر طلب «شفيق» رد قاضي التحقيق في «أرض الطيارين»
اقرأ أيضًا
طارق الزمر: «الرئاسة» غير قادرة على مواجهة الأزمات.. و«شفيق» يدعم البلطجية
تأجيل محاكمة «شفيق» وقيادات «الطيران» في إهدار المال العام إلى 7 أبريل
أولى جلسات محاكمة «شفيق» وآخرين لاتهامهم بالاستيلاء على المال العام 23 أبريل
تستكمل محكمة الاستئناف، السبت، نظر الدعوى المقامة من المحامي هشام مراد، دفاع الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي الخاسر، لرد المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في مخالفات جمعية أرض الطيارين، لاستخراج المستندات.
 
وقال دفاع «شفيق» في الدعوى إن قاضي التحقيق تجاوز حدود طلب الانتداب، حيث إنه تم انتدابه من وزير العدل للتحقيق في البلاغ المقدم من المحامي عصام سلطان ضد موكله وآخرين، وهو البلاغ رقم «300 لسنة 2012 أموال عامة عليا»، الذي تم التحقيق فيه وإحالته للجنايات، وتحدد لنظر محاكمة المتهمين جلسة 23 فبراير المقبل، ولم يصدر له قرار ندب للتحقيق في البلاغات الجديدة.
 
 واستند محامي «شفيق» إلى أسباب أخرى من بينها تجاوز حدود التحقيق بالانتقال إلى مقر الجمعية في أوقات مختلفة لضبط مستندات، وإلزام أعضاء الجمعية برد قيمة الفيلات والشاليهات.