«الحرية والعدالة»: نرفض «تسييس» الشرطة.. ونؤيد تجهيزها بما يلزم للقيام بدورها
قال حزب الحرية والعدالة إنه يرفض الاعتداء على الشرطة ويرفض «تسييسها»، وإن الشرطة ملك للشعب المصري، ولا يجب أن تكون مع فصيل ضد آخر مع البعد عن انتهاك حقوق الإنسان، مضيفًا: «نحن مع تجهيز الشرطة بما يلزم لتمكينها من القيام بدورها في حفظ المنشآت وتطبيق القانون علي الخارجين مع التأكيد على الحفاظ على حقوق الإنسان».
وأضاف الحزب، في بيان له في
صفحته على «تويتر»
، مساء الجمعة، أن «مهمة الشرطة الأساسية هي حفظ أمن الشعب، الذي يدفع مرتباتها وحمايته، ونحن على يقين أن كل أعضاء جهاز الشرطة الشرفاء لن يتخلوا عن دورهم».
اقرأ أيضًا
اشتباكات متقطعة بين الأمن ومتظاهرين بكورنيش النيل بعد تراجع الشرطة لـ«سيمون بوليفار»
«الداخلية»: رجال الشرطة عازمون على مواصلة عملهم.. ونحذر من ترويع المواطنين
«قنديل»: الشرطة هم أبناء مصر الشرفاء ويتعرضون لظروف عمل شاقة
وأشار الحزب إلى أنه يتبني مطالب الشرطة لتمكينها من تأدية واجبها، «نحن مع تحسين أحوال الضباط والأفراد المعيشية لمساعدتهم في القيام بدورهم الوطني».
وأكد الحزب أن «من يهاجم الأقسام ومديريات الأمن يريد أن يجر البلاد إلي الفوضى، ومن يتبن العنف ويشكل غطاءً سياسيا له يتحمل مسؤولية غياب الشرطة عن الشارع».