مصدر رئاسي لـ«الأناضول»: تغيير قائد «المركزي» من إصلاح الداخلية وأداء الوزير جيد
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: رجال الشرطة عازمون على مواصلة عملهم.. ونحذر من ترويع المواطنين
«قنديل»: الشرطة هم أبناء مصر الشرفاء ويتعرضون لظروف عمل شاقة
مدرعات الشرطة بالإسكندرية تطارد المتظاهرين في محيط مديرية الأمن
وصف مصدر برئاسة الجمهورية، لوكالة أنباء الأناضول التركية، إقالة قائد قوات الأمن المركزي اللواء ماجد نوح، الجمعة، بأنها جزء من عملية إصلاح وزارة الداخلية وتحديث للمناصب بها.
وقالت وزارة الداخلية، في بيان لها، الجمعة، إنه تم تعيين اللواء أشرف عبد الله مساعدا لوزير الداخلية لقوات الأمن المركزي بدلا من اللواء ماجد نوح.
 
وكشف مصدر بالرئاسة، في تصريحات لوكالة الأناضول للأنباء، أن «الاجتماع الذي جمع بين مؤسسة الرئاسة وقيادات الداخلية الأربعاء تم الاتفاق فيه على ضرورة الإصلاح وتحديث المناصب في الداخلية».
 
وقال إنه تم الاتفاق «على دعم قيادات الداخلية من خلال الإصلاح وإعادة التطوير داخل المؤسسة بالتحديث في المناصب وتوفير الإمكانيات اللازمة لأفراد الشرطة».
 
وحول المطالبة بإقالة وزير الداخلية، قال المصدر إنه «ليس مناسباً إقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم في الوقت الراهن، خاصة أن أداءه العام جيد»، بحسب وصفه.
 
وأضاف أن «أي شخص، مهما كانت إمكانياته وقدراته، في الوقت الحالي فمنصبه سيكون في غاية الحساسية».
 
وتابع قائلا إن «الوزير الحالي له إيجابياته وسلبياته، كما أن البلاد لن تحتمل هزات جديدة، فضلاً عن أن الملفين الأمني والاقتصادي يشكلان أكبر تحد للنظام الحالي».
 
من جهة أخرى، قلل مصدر أمني بوزارة الداخلية من أهمية قرار إقالة قائد قوات الأمن المركزي المكلفة اللواء ماجد نوح، لافتا إلى أنه كان سيبلغ سن التقاعد خلال هذا الشهر.
 
وقال المصدر إن القرار جاء بهدف «تهدئة أفراد الشرطة» الذين بدأوا إضرابا عن العمل شمل العديد من المحافظات.