الشيخ البدري يفتي بوجوب قتل أعضاء تنظيم "البلاك بلوك"
 
قام الشيخ يوسف البدري، عضو المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية،بالإفتاء بوجوب قتل أعضاء تنظيم "بلاك بلوك".
 
وقال البدري مضيفا أن التنظيم مخالف لحدود الدين الإسلامي شكلا ومضمونا، ومجرد جماعة "مارقة" خارجة عن طاعة الله ورسوله وولي الأمر، وتروِّع المواطنين الآمنين. وتابع أن هذا التنظيم يحمل الأسلحة بما يخالف نهج الإسلام، ومن الواجب قتالهم وإهدار دمائهم والتصدي لهم، حيث قال رسول الله، إن "من حمل علينا السلاح فليس منا"، وقال أيضا إن "من أتاكم وأراد أن يشق عصا الطاعة فاقتلوه".
 
وأكد أن "التصدي لمن يعتدي على المواطنين الآمنين، سواء كان من عناصر "بلاك بلوك" أو من غيرها، واجب شرعي، والإسلام يبيح لولي الأمر التصدي لهم بكل الوسائل، ولو اقتضت الضرورة قتالهم حفاظا على حياة المواطنين، فقتالهم مباح شرعا، ولا دية لمن يُقتل من أعضاء هذا التنظيم".