"خناقة" زوجة الرئيس "تقلب" شارع المساحة بالدقي .. وسيارات الحراسة "تهرب" من المكان
واقعة غريبة الشكل تسبب لزوجة الرئيس محمد مرسي أزمة كبيرة ، ومشاجرة ضخمة فى شارع المساحة بالدقي ، خلال زيارتها لزوجة رئيس الوزراء هشام قنديل ليلة أمس.
	 
	وقالت مصادر -بحسب ماورد بصحيفة "البشاير"- ان السيدة أم أحمد زوجة الرئيس ، توجهت بصحبة 6 سيارات حراسة تابعة لرئاسة الجمهورية الى زيارة زوجة رئيس الوزراء -زيارة عائلية - وان سيارت الرئاسة اغلقت مدخل شارع المساحة واحتلت اماكن موقف سيارات الاهالي المقيمين بعمارة رئيس الوزراء .
	 
	وعندما وصلت صاحبة العمارة لم تجد مكانا لتضع فيه سيارتها ، واستغربت وجود هذا الكم من السيارات الرئاسية ، فرفعت صوتها ، وراحت تسب وتشتم ، وانها استعانت بقوات الشرطة ، وانتهى الموقف بهروب سيارات الرئاسة الى مكان آخر وقيام السيدة بركن سيارتها .