اشتباكات بمحيط قسم العرب وسط دوى طلقات رصاص.. وقناصة تابعون للداخلية يتمركزون أعلاه
وقعت قبل قليل اشتباكات بين محتجين وقوات الأمن بمحيط قسم شرطة العرب ببورسعيد، الواقع بتقاطع شارعي "المنيا، وسعد زغلول"،.
	 
	وذكر شهود عيان إن إنه سمع وسط دوي طلقات الرصاص.. وكانت وكالة أنباء ONA قد قالت إن مراسلها فى بورسعيد أكد أن قناصة وزارة الداخلية يتركزون فوق قسم العرب ويحاولون اصطياد بعض المهاجمين من المحتجين .
	 
	وأشعل محتجون النار في إطارات سيارات بتقاطع شارعي "المنيا، وسعد زغلول" ببورسعيد، وذلك بعد اشتباكات وقعت مساء اليوم الاثنين، بين بعض المواطنين وقوات الأمن بمحيط قسم شرطة العرب .
	 
	وتجمع المئات من المواطنين حول القسم واشتبكوا مع قوات الأمن بإلقاء زجاجات المولتوف على القسم ، ردت على ذلك الهجوم قوات الأمن بإطلاق كثيف للرصاص من قبل بعض القناصة