الخارجية الروسية: موسكو تتابع الأحداث في مصر بقلق بالغ
وكالات
 
ذكرت وزارة الخارجية الروسية في بيان لها الإثنين أن موسكو تتابع الأحداث الجارية في "مصر الصديقة" بقلق بالغ.
وجاء في نص البيان: "نعتبر أنه من المهم في الوضع الراهن اتخاذ كافة الإجراءات الممكنة في إطار الشرعية بهدف عدم السماح بزيادة حدة التوتر، واستعادة الاستقرار والنظام الدستوري. وفي الوقت نفسه ندعو جميع الأطراف والقوى السياسية لضبط النفس ونرفض العنف والحرص على تسوية المشكلات القائمة عن طريق الحوار والتركيز على أهداف مواصلة الإصلاحات التي قد بدأت ولصالح جميع المصريين".
ونصحت الخارجية الروسية المواطنين الروس الموجودين في مصر بتجنب مواقع التظاهرات، وبالنسبة للسياح مراعاة تعليمات السلطات المحلية والامتناع عن مغادرة المناطق السياحية، والبقاء على اتصال بالسفارة الروسية في القاهرة عند الضرورة.