آلاف المتظاهرين يقطعون شارعى أبو قير والكورنيش فى ذكرى "جمعة الغضب"
وكالات
 
قطع اليوم الاثنين آلاف المتظاهرين بالإسكندرية شارعي "أبو قير" والكورنيش بمنطقة سيدى جابر، فى الذكرى الثانية لإحياء "جمعة الغضب" التي توافق 28 يناير 2011.
 
وشهدت منطقة سيدى جابر بعض المناوشات والمشادات الكلامية بين المتظاهرين وسائقى سياراة الاجرة والخاصة نظرا لحالة الشلل المرورى التى تسبب فيها غلق الطريق وتجمع الآلاف من المتظاهرين في منطقة سيدى جابر .
 
ورفع المتظاهرون شعارات تطالب بالحرية والعدالة لاستكمال مطالب ثورة 25 يناير، ورفض السياسات التى تنتهجها القيادة السياسية"، حسبما قالوا في هتافاتهم.
 
وكانت مسيرة قد انطلقت عصر اليوم الاثنين من مسجد القائد ابراهيم بمحطة الرمل إلى منطقة سيدى جابر فى ذكرى إحياء الذكرى الثانية لجمعة الغضب.