السكك الحديدية: إلغاء حركة 10 قطارات إلى محافظات القناة التزاما بحظر التجوال
قال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، إنه سيتم إلغاء واختصار بعض رحلات القطارات فى محافظات القناة (الاسماعلية والسويس وبورسعيد) التزاما من الهيئة بمواعيد حظر التجوال التى تم فرضها من الساعة التاسعة مساء وحتى السادسة صباحا في تلك المحافظة.
وأكد زكريا، فى تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، مساء اليوم الاثنين، أنه سيتم تطبيق هذا القرار على القطارات التى ستكون رحلاتها أثناء فترة التجوال، وذلك لمدة ثلاثين يوما هى فترة الحظر.
 
وأوضح أنه سيتم إلغاء رحلات ستة قطارات هى القطارات على خط القاهرة ـ السويس، والقاهرة ـ الاسماعلية، بالاضافة إلى إلغاء رحلات أربعة قطارات على خط السويس - عين شمس.
 
وأشار إلى أن القطارات التى سيتم اختصار مسافاتها هى قطارين على خط القاهرة ـ الاسماعيلية، وثلاثة قطارات على خط القاهرة ـ بورسعيد، موضحا أن رحلة القطار على خط الإسكندرية ـ بورسعيد ستنتهي عند محطة الزقازيق.