الإخوان منافقون..قانون الطوارئ في عهد مبارك رفضوه .. ومع مرسي ايدوه !!
محمد على
 
اصبح التلون والزيف والنفاق هى لغة الاخوان الحالية فقد خرج علينا الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية مساء امس بخطاب فعّل فيه قانون الطوارئ ضاربأ بالدستور عرض الحائط ،وما فعله مجلس الشورى اليوم هو خير دليل على الطاعة العمياء لأولي الامر .
 
فبعد الرفض المطلق لجماعة الاخوان المسلمين ومؤيديها بمجلس الشعب على فرض قانون الطوارئ عندما طرح الرئيس السابق محمد حسنى مبارك للمناقشة وافق اليوم مجلس الشورى على فرض قانون الطوارئ وفرض حظر التجوال على مدينة السويس والاسماعيلية وبورسعيد بعد الاشتباكات الدامية التى شهدتها هذه المحافظات .
 
والجدير بالذكر ان الرئيس محمد مرسي قد فرض حالة الطوارئ لمدة 30 يوما في محافظات بورسعيد والسويس والإسماعيلية التي تشهد اضطرابات دامية منذ أيام، مهددا باتخاذ مزيد من الإجراءات الاستثنائية إذا "اضطر" لذلك.