مطار القاهرة يستقبل 34 إعلامياً و9 اسر من الصين لمعرفة تفاصيل حادث البلون
فاتن غلاب
 
استقبل مطار  القاهرة  الدولي اليوم الأربعاء ، وفد من الصين وهونج كونج مكون من 34 إعلاميًا و9 أسر من الذين فقدوا ذويهم  اللذين لقو مصرعهم في الحادث الذي  وقع أمس بمحافظة الأقصر وراح ضحيته 19 سائحا من عدة دول مختلفة.
 
  وأكد  نائب السفير الصيني أنه سوف يتم نقل الأسر إلى محافظة الأقصر للتعرف على ذويهم من الضحايا، لافتا إلى أن السفارة ستعمل على مساعدتهم على إنهاء الإجراءات وإعادة شحن الجثامين إلى بلادهم.
 
وأوضح نائب السفير أنهم يعملون الآن على التعرف على الضحايا وإنهاء الإجراءات ونقل جثامينهم إلى بلادهم .