"الوطنية للتغيير" تدين التدخل الأمريكى لتغيير قرار "الإنقاذ"بالمقاطعة
أ ش أ
 
أدانت الجمعية الوطنية للتغيير ما أسمته "التدخل الأمريكي في الشؤون الداخلية المصرية" عبر دعوة وزارة الخارجية الأمريكية للمعارضة المصرية ممثلة فى جبهة الإنقاذ الوطنى إلى تغيير قرارها بعدم المشاركة فى الانتخابات البرلمانية.
وأكدت الجمعية الوطنية في بيان لها، أنه ليس من حق أمريكا أو أي دولة أخرى إسداء النصائح للمصريين أو التدخل بأي صورة من الصور في الشأن الداخلي المصري سواء فيما يتعلق بالانتخابات أو الحوار بين السلطة والمعارضة.
وأكدت الجمعية أن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري الذي يزور القاهرة السبت القادم هو شخص غير مرغوب فيه حسب الجمعية التى دعت شباب مصر وجميع القوى الوطنية الى تنظيم مظاهرات حاشدة لرفض الزيارة وإدانة التدخل الأمريكي في الشئون المصرية ودعم واشنطن المتواصل لنظام الحكم الذى تتهمه الجمعية بأنه انقلب على أسس الديمقراطية.
وحذرت الجمعية الولايات المتحدة من عواقب "غضبة الشعب المصري" إذا استمر انحيازها على حساب حقه في الاستقلال والحرية والكرامة.