أبو حامد يدعو لتنظيم مظاهرات وقت زيارة جون كيرى..ويؤكد:النظام فقد شرعيته
 
قال محمد أبو حامد، النائب البرلمانى السابق، أن النظام أوهم الشعب و العالم أن الأزمة السياسية في مصر مرتبطة فقط بضمانات الإنتخابات و تغيير الحكومة، مؤكدا أنه "يجب أن يعلم النظام أنه فقد شرعيته وأن جميع المؤسسات التي تم بناءها إلى الأن هي مؤسسات باطلة الهدف من بناءها هو أخونة الدولة وسرقة السلطة".
 
ودعا أبو حامد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، الشعب إلى تنظيم مظاهرات متنوعة في جميع المحافظات و أمام قصر الإتحادية و في ميدان التحرير وقت زيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري.
 
وأشار أبو حامد أنه لابد أن نسمع الإدارة الأمريكية صوت الشعب المصري و أنه يرفض أخونة مصر و تسليمها لحكم المتطرفين.
 
وتمنى ابو حامد أن تثبت جبهة الإنقاذ على موقفها من الإنتخابات و ألا تنخدع بأي وعود أو ترضخ لأي ضغوط، مشيرا أن المقاطعة و العصيان المدني هو الحل الوحيد الأن.