الأزهر يكشف عن وجود 350 عقد مدرس "مزور" بالقاهرة فقط
 
قام الشيخ عبد التواب قطب، وكيل الأزهر، بالإعلان عن أنه بناء على تكليف شيخ الأزهر لديوان المظالم بمشيخة الأزهر بفحص عقود المدرسين المنسوب صدورها لمنطقة القاهرة الأزهرية وغيرها من المناطق، والتي بلغت حتى الآن من الفحص المبدئي نحو 350 حالة بمنطقة القاهرة.
 
وأكد قطب أنه تبين من الفحص أن تلك العقود قد تمت بالمخالفة للقانون؛ إضافة إلى أن شروط التقدم للمسابقة لم تنطبق على أية حالة من الحالات المنتهية تعاقداتها، والتي تبين عدم وجودها ضمن كشوف الاحتياط لمسابقة 2007م.
 
وأضاف: كما تبين أنها اشتملت على عقود بدون أختام أو توقيعات وأخرى بأختام مزورة منسوب صدورها للأزهر الشريف.
 
وصرح محمود زغلول، مدير ديوان المظالم، أن الديوان قد أحال جميع تلك المخالفات الجنائية والإدارية لجهات التحقيق القضائية مع فتح تحقيق موسع بالشئون القانونية.