وزارة الطيران يخصصون تذاكر مجانية لضحايا أسر المنطاد
أ ش أ
 
 توقع مجلس الوزراء الإعلان عن نتيجة التحقيق قريبا في حادث منطاد الأقصر، موضحا أن وزارة الطيران المدنى رحبت بوجود أي مراقبين أجانب من دول الضحايا لحضور التحقيق واستعداد الوزارة لتقديم تذاكر طيران مجانية لأهالي الضحايا والمصابين.
 
وقد عرض وزير الطيران المدني على مجلس الوزراء في اجتماعه، اليوم، تقريرا عن حادث المنطاد، حيث أشار إلى أن وزارة الطيران المدني قد انتقلت إلى مكان الحادث بكافة أجهزتها فور وقوعه؛ لاستجلاء أسبابه.. .وتم تشكيل لجنة فنية من الوزارة انتقلت على الفور لمعاينة حطام البالون وأخذ أقوال الشهود وموظفى الشركة .
 
وقال وزير الطيران: إن الوزارة أقامت مركزا إعلامي للتعامل مع تداعيات الحادث إعلاميا على المستوى الدولى والمحلى، ومركزا آخر للتعامل مع أهالى الضحايا يشمل متخصصين نفسيين لتقديم الدعم اللازم لهم.
 
وأضح وزير الطيران فى ختام تقريره، أن الاستطلاع الأول لملف الشركة قد أشار إلى أن الشركة مرخصة لهذا العمل وترخيصها سار، وآخر تفتيش تم عليها كان بتواريخ  13، 14،15  فبراير، كما أن البالون نفسه مرخص وترخيصه سار والطيار يحمل ترخيصا يفيد يتدريبه واختباره.