الجيش : ليس لنا شأن فى قيام عدد من أهالى بورسعيد بتوكيله شؤن البلاد
محمد عبد العزيز
 
أكد مصدر سيادي مسئول، أن القوات المسلحة ليس لها أي شأن في مسألة قيام عدد من أهالي بورسعيد بتحرير توكيلات، لإسناد ادارة البلاد لوزير الدفاع الفريق أول عبدالفتاح السيسي.
وفي سياق متصل قامت قوات الجيش الميداني، اليوم الأربعاء، بإغلاق مكتب توثيق الشهر العقاري ببورسعيد، لعدم تمكين أهالى بورسعيد الراغبين في تحرير توكيلات لإسناد إدارة شئون البلاد للفريق عبد الفتاح السيسي بصفته وزيرًا للدفاع.
من جانبهم قال بعض أاهالي بورسعيد أن قيامهم بعمل هذه التوكيلات جاء بعد تجاهل الرئيس محمد مرسي، وفشله في تحقيق مطالب أسر الشهداء والمصابين في بورسعيد - على حد قولهم.