بالفيديو والصور| مؤتمر "6 أبريل" لمناقشة الإنتخابات
اية حمروشي
عقد اليوم  الأربعاء مؤتمر بمقر حركة 6 أبريل الجبهة الديمقراطية من أجل تحديد الأهداف القادمة ، وموقف الدعوات للعصيان المدني وموقفهم من الانتخابات البرلمانية والانتخابات البرلمانية وانتخابات حركة 6 أبريل.
	كما دعا المتحدث الإعلامي "محمد يوسف"، للعصيان المدني عن طريق منع دفع التذاكر للمترو ،  و وقف المصانع العامة والخاصة ودعوة العاملين والموظفين لعدم تأدية عملهم ومقاطعتهم للأنتخابات البرلمانية.
	وأشار"يوسف"ان يوم 6 أبريل سيتم أشعال أكبر ثورة  وسينجح العصيان من خلال فاعليات الحركة التي تقوم به تلك الفترة ،مؤكدا شريف الروبى قيادى بحركة 6 ابريل الجبهة الديمقراطية، على أن تنظيم المؤتمر ، اليوم الأربعاء، من أجل رفض الانتخابات البرلمانية ، بناءاً على صيغة قانون الانتخابات الذى قام بنشره البرلمان ونص فيه على أنه لا يسمح بفرص انتخابات لجميع فئات المجتمع .