خاص بالصور والفيديو | "عكاشة" يدعو لاعتصام بالمدينة حتى عودة "الفراعين" .. ويعد الجميع بمفاجأة خلال أيام
محمود حنفى – كريم الداوودى
	 
	كشف الإعلامي توفيق عكاشة، رئيس قناة الفراعين الفضائية، تفاصيل الاجتماع الذي عقد داخل مقر لإدارة النايل سات، وذلك في مؤتمر صحفي أقيم في الثانية عشر من ظهر اليوم بفندق بيروت بمصر الجديدة بحضور عدد من الصحفيين والإعلاميين.
	 
	وقال عكاشة، أنه حضر الاجتماع بناء على ما ذكره له الدكتور ثروت مكى، رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية "نايل سات" لإنهاء إجراءات إعادة بث قناة الفراعين، مضيفاً لأنه ذهب يوم الأربعاء الماضى 20 فبراير الجارى لتسديد المديونية وقيمة شهر مقدماً إلا أن مكي طلب منه إجراء الأمر ليوم الأحد 24 فبراير وأشترط تنازله عن كافة القضايا المقامة منه ضد النايل سات.
	 
	وبناء عليه وإبداء لحسن النية وتأكيداً من عكاشة على الجدية في تنفيذ بنود الاتفاق وعودة قناة الفراعين ذهب عكاشة والفريق القانوني للقناة لإدارة النايل سات للتسوية وكذلك توجهوا لمقر الشهر العقارى بأكتوبر لتقديم التنازل عن القضايا بتوكيل منه إلا أن إدارة النايل سات عادة للسياسة المماطلة ووضع العراقيل لإتمام التسوية وعودة قناة الفراعين على حد قوله.
	 
	وتعليقاً على هذا الاتفاق قال عكاشة "ضحكوا عليه"،وتابع " دكتور ثروت مكي، أستاذي  منذ 8 سنوات ووعدني وعد شرف وأنا فلاح وأعرف ماذا يعنى وعد الشرف ولكن بعد تنازلي على القضايا كان الغريب رد فعل دكتور ثروت بمطالبتي بسداد مبالغ إضافية قيمتيها 147 ألف دولار عبارة عن إيجار خمسة أشهر أغلقت خلالها النايل سات القناة بقرار إداري" .
	 
	وأشار عكاشة إلى رفض إدارة النايل سات استلام المبالغ المالية والبالغ قيمتها 207 ألف دولار وطالبوا بالمبالغ الإضافية التي قيمتها 147 ألف دولار ،ليصل إجمالي المديونية 354 ألف دولار ،وقال عنها عكاشة ، "هذه نكتة اليوم وكل يوم وهى سابقة لم تحدث في تاريخ العقود بأن يدفع مستأجر إيجار عن أشهر لم يستخدم فيها محل الإيجار وهى مغلقة بقرار من المؤجر، أضحكوا يا شعب مصر على نكت الإخوان وتعاملهم وتصرفهم في إدارة النايل سات".
	 
	وتابع عكاشة، قائلاً "أنه من الواضح أن الشركة المصرية للأقمار الصناعية النايل سات لا تملك من أمر نفسها شيئاً وأن القرارات تأتى من مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المصابة بالرعب من إعادة بث قناة الفراعين، مؤكداً أن هناك قائمة أعدتها النايل سات تمهيداً لقطع البث عنها وفى مقدمتها قنوات "سى بى سى ،أون تى فى، والنهار"
	 
	وعن جماعة الإخوان قال عكاشة "الجماعة المحظورة والمخربة وتمارس أفعال كثيرة لقمع الحريات على الإعلام المعارض لمخططات أخونة مصر فهم أصدروا حكم بإعدام الإعلام المصرى ووصفوا الإعلاميين بسحرة فرعون فهم لا يريدون إعلاماً حراً معارضاً ولكن يريدون إعلاماً ذليلا يسيطرون عليه بأموالهم.
	 
	وأوضح عكاشة أنه ينتظر إعادة بث قناة الفراعين غداً بعدما وعده بذلك دكتور ثروت مكى وقال :"إن لم يعود البث فسوف تكون هناك أدوات للتصعيد ، باعتصام كل العاملين بالقناة والمتضامنين معهم أمام إدارة النايل سات أو أمام ماسبيرو ، كما سيكون هناك تصعيدات فى الاعتصام من إضراب عن الطعام وعوامل التصعيد الأخرى".
	 
	وفى نهاية المؤتمر أعلن عكاشة عن مفاجأة ، إطلاق قناة فضائية جديدة تحمل اسم "أكتوبر" يتم بثها على القمر الفرنسى"ap7″"، لتكون بديلا لقناة الفراعين لحين انتهاء أزمة القناة مع النايل سات وعودتها مرة أخرى لعودة التواصل مرة أخرى مع الجماهير، و تردد قناة أكتوبر 10815 أفقى على القمر الفرنسى ap7″.