ضبط 60 صاروخًا مضادًا للدروع مهربًا عبر ليبيا
وكالات
 
 
قالت وزارة الداخلية إنها تمكنت من ضبط 60 صاروخًا مضادًا للدروع، مهربة عبر الحدود الليبية.
 
وذكر بيان للوزارة، حصل مراسل الأناضول على نسخة منه، أن أحد الكمائن الأمنية ضبط "60 صاروخًا شديد الانفجار ومضادًا للدروع طول كل صاروخ متر تقريبًا، وذلك في مدخل مدينة 6 أكتوبر (جنوب غرب القاهرة)".
 
وأوضح البيان أن الصواريخ ضبطت داخل سيارتين قادمتين من محافظة مطروح (شمال غرب) القربية من الحدود مع ليبيا في اتجاه القاهرة يستقلهما شخصان، كما تم ضبط مبلغ مالي قدره 20 ألف جنيه (حوالي 3 آلاف دولار).
 
وجاء ذلك عقب معلومات قالت الوزارة إنها بلغتها عن محاولة عدد من الأشخاص تهريب كمية من الأسلحة الثقيلة والصواريخ عبر الطرق الصحراوية من جهة الحدود الليبية مع مصر.
 
ولفتت الداخلية المصرية إلى أنه تم تحويل المتهميْن للنيابة التي تولت التحقيق.