 محكمة إسرائيلية تتهم جنديا بقتل عامل فلسطيني حاول الدخول إلى البلاد 
وجهت محكمة عسكرية إسرائيلية، أمس الاثنين، تهمة القتل غير العمد إلى جندي إسرائيلي بعد مقتل شاب فلسطيني من الضفة الغربية بالرصاص في يناير الماضي، وهو يحاول الدخول بشكل غير شرعي إلى إسرائيل بداعي العمل، بحسب وسائل الإعلام المحلية.
 
وكان عدي درويش (21 عاما) المتحدر من بلدة الدورة، قتل في 12 يناير في تلال جنوب الخليل، وهو يحاول عبور الحاجز الفاصل بين إسرائيل والضفة الغربية المحتلة للتوجه إلى مركز عمله، بحسب ما ذكره الأمن الفلسطيني.
 
وأفادت صحيفة "هارتز"، بأن السرجنت أقر بما نسب إليه في إطار اتفاق مع المحكمة العسكرية، وسوف يصدر الحكم بحقه في وقت لاحق، لافتة إلى أنه كان يعمل في إسرائيل بدون تصريح للتوجه إلى الأراضي الإسرائيلية بشكل شرعي.
 
وأضافت متحدثة باسم الجيش في بيان، أن السرجنت الإسرائيلي أطلق النار على قدمي الفلسطيني، لكنه أصابه في البطن مما أدى إلى مصرعه.