 ارتفاع حصيلة تفجيرات بغداد إلى 210 قتلى وجرحى 
ارتفعت حصيلة ضحايا سلسلة التفجيرات التي طالت معظم مناطق العاصمة بغداد، اليوم الثلاثاء إلى 210 قتلى وجرحى معظمهم من المدنيين . 
 
وذكر مصدر أمني عراقي، أن حصيلة التفجيرات التي شهدتها مناطق عدة في بغداد ارتفعت إلى 50 قتيلا و160 جريحا، مشيرا إلى أن أعداد الضحايا مازالت في ارتفاع مستمر مع استمرار التفجيرات وخطورة الإصابات.
 
وكانت العاصمة بغداد استيقظت اليوم الثلاثاء، على سلسلة من التفجيرات طالت مناطق الكاظمية، الإسكندرية، الحسينية، المشتل، الزعفرانية، بغداد الجديدة، مدينة الصدر، ساحة مظفر، منطقة الأولى، شارع الفلاح، البياع، العطيفية وسبع البور، وأسفرت عن مقتل وإصابة العشرات.
 
وما زالت العاصمة بغداد، تشهد حتى ظهر اليوم الثلاثاء، المزيد من التفجيرات وسط ذعر كبير يجتاح الشارع العراقي.