 «الجوازات السعودية» ترحل أكثر من 200 ألف مخالف 
قامت المديرية العامة للجوازات السعودية، خلال الأربعة شهور الماضية، بترحيل أكبر عدد من المخالفين تم ضبطهم من قبل دوريات الجوازات وجهات أمنية أُخرى، حيث بلغ إجمالي عدد المرحلين على مستوى جميع مناطق المملكة 201 ألف و350 عبر مختلف المنافذ البرية والبحرية والجوية.
 
وذكر بيان صحفي، نشر اليوم الثلاثاء، أن مخالفات من تم ترحيلهم عن البلاد تراوحت ما بين متسللين ومخالفين لنظام الإقامة، ومتأخرين عن المغادرة وغيرها.
 
وأهابت المديرية العامة للجوازات السعودية، بجميع الشركات والمؤسسات وكذلك المواطنين والمقيمين بعدم التعامل مع من يخالف أنظمة البلاد سواء بالتشغيل أو الإيواء أو النقل حتى لا يتعرضوا إلى المساءلة ومن ثم تطبق العقوبات بحقهم، وكذلك التعاون في المبادرة بالإبلاغ عن تواجد المخالفين لأنظمة الإقامة بالاتصال على الرقم الموحد «992» لتسجيل البلاغ والتعاون مع رجال الجوازات في الكشف عن أماكنهم.
 
يذكر أن، ترحيل المخالفين تم بعد تسجيل معلوماتهم بالحاسب الآلي وتطبيق الأنظمة والتعليمات بحقهم والتأكد من خلو سجلاتهم من المطالبات الأمنية أو أي ملاحظات، بالإضافة لتسجيل خصائصهم الحيوية (البصمة) في نظام الدخول