 الصحف العمانية تؤكد أهمية جلسات الحوار الوطنى فى اليمن وعلى الصعيد الإقليمي 
 أكدت صحيفة (عمان) اليوم بأن تدشين الرئيس اليمنى عبد ربه منصور هادى لجلسات الحوار اليمنى أمس فى العاصمة اليمنية صنعاء هو تطور شديد الأهمية، ليس فقط على الصعيد اليمني، ولكن أيضا على الصعيد الإقليمي، وذلك بالنظر للأهمية التى تشكلها اليمن بالنسبة للمنطقة، استراتيجيا وسياسيا واقتصاديا واجتماعيا، باعتبارها عمقا استراتيجيا لمجلس التعاون لدول الخليج العربية.
 
وقالت الصحيفة فى عمودها اليومى (كلمتنا) تحت عنوان "آمال كبيرة للحوار الوطنى اليمني" أن مجمل التطورات التى مرت بها اليمن على امتداد الأشهر الأخيرة، والصعوبات والتحديات، والتقاطعات المتعددة للمصالح، ومحاولات التدخل فإن الوصول إلى تدشين جلسات الحوار، هو فى الواقع إنجاز، مؤكدة على التمسك به ومتابعة السير على طريقه من أجل الوصول باليمن إلى بر الأمان بجهود قياداته وأبنائه المخلصين والمصممين على الخروج باليمن إلى آفاق استعادة الأمن والاستقرار والتقدم على طريق البناء والتطور فى كل المجالات.
 
وأكدت الصحيفة فى الختام بأن الحوار الوطنى اليمنى يشكل مدخلا، مهما وضروريا، للتوصل إلى توافق يمنى واسع وقوى لحل كل المشكلات، ولوضع أسس راسخة لبناء اليمن على النحو الذى يريده أبناء الشعب اليمنى الشقيق.
ومن جانبها تناولت صحيفة (الوطن) العمانية الحوار الوطنى اليمنى الذى بدأ أمس فى العاصمة اليمنية صنعاء، الذى يهدف إلى وضع دستور جديد لليمن وحل مشاكله الكبرى.
 
وقالت الصحيفة فى عمودها اليومى (رأى الوطن) تحت عنوان "الحوار.. رهان الشعب اليمني" إن الحوار الوطنى سيتيح فرصة لمراجعة النفس لدى أولئك الذين فضلوا مقاطعته، مبينة أن الرئيس الانتقالى عبد ربه منصور هادى أكد فى كلمته فى افتتاح الحوار أن "المفتاح الأساسى لمعالجة كل القضايا هى القضية الجنوبية"، داعيا إلى "التوافق على رؤية عقلانية حول القضية الجنوبية".
 
واعتبرت الصحيفة أن ذلك سيقود اليمنيين جميعا حتما إلى عقد اجتماعى جديد من خلال دستور جديد.. بعيدا عن العصبيات الأسرية والقبلية والمناطقية".
 
وأوضحت أنه ليس خافيا أن اليمن لا يزال يعانى من حيث الوضع الإنسانى وتراجع الاقتصاد، مؤكدة أن الاقتصاد اليمنى فى أمَسِّ الحاجة إلى عمليات إنعاش جادة وهذه العمليات الإنعاشية لا يمكن أن تتأتى إلا فى إطار توافق سياسى واستقرار أمنى.