للمطالبة بزيادة الأجور.. استمرار اعتصامات هيئة التنسيق النقابية اللبنانية  
كثفت هيئة التنسيق النقابية اللبنانية من اعتصاماتها شبه اليومية على مدى الأسابيع الأربعة الماضية، من أجل الضغط على الحكومة لإحالة مشروع قانون زيادة الأجور والمعروف بـ«سلسلة الرتب والرواتب» إلى المجلس النيابي لإقراره .
 
ونظمت الهيئة، اعتصاما حاشدا صباح اليوم الثلاثاء أمام وزارة العدل، قبل يومين مما أسموه بالزحف العظيم على القصر الجمهوري ببعبدا الموافق بعد غد الخميس قبيل جلسة مجلس الوزراء برئاسة الرئيس ميشال سليمان التي من ضمن جدول أعمالها، بالإضافة إلى بحث السلسلة موضوع هام آخر، وهو تكوين هيئة الإشراف الانتخابية وسط معارضة واسعة النطاق من جانب بعض القوى السياسية التي تهدد برفضها.
 
وأكد رئيس هيئة التنسيق النقابية حنا غريب، أن الاعتداء على المشايخ عمل مدان ومستنكر من كل اللبنانيين ومن دون استثناء، وإذا كانت الهيئة تتحرك من أجل سلسلة الرتب والرواتب، إلا أن السلم الأهلي أساس في هذا البلد، وإن لم يكن هناك سلسلة يجب أن نخلقها لكي نتوحد، وأن اللبنانيين موحدين وضد الفتنة، وهيئة التنسيق لن تكون في تحركاتها إلا رأس الحربة في مواجهة الفتنة.