 اعتقال كوادر شيعية في السعودية 
أعلن ناشطون ومصادر حقوقية سعودية، اليوم الثلاثاء، أن السلطات الأمنية اعتقلت عددا من الكوادر الشيعية في الرياض وجدة بينهم أطباء خلال الأيام الماضية.
 
وأفادت المصادر، بأن بين المعتقلين في "الرياض الطبيب عباس العباد العامل في المستشفى التخصصي، والأستاذ في جامعة الملك سعود علي الحاجي، والإداري في مصرف سامبا أحمد الناصر وجميعهم من الأحساء" في المنطقة الشرقية.
 
وأضافت: "القوى الأمنية اعتقلت إبراهيم الحميدي في الرياض وشقيقه حسين في وقت متزامن في مدينة سيهات في القطيف".
 
وتابعت، أن السلطات اعتقلت في مدينة جدة رجل الدين محمد العطية الذي يعمل مدربا في الكلية التقنية" هناك.
 
كما أشار ناشطون إلى اعتقال "الشيخ بدر آل طالب في مكة"، وهو من سيهات كذلك وعبد الله الخميس في الأحساء، إحدى محافظات المنطقة الشرقية.
 
وتعد المنطقة الشرقية الغنية بالنفط المركز الرئيس للشيعة الذين يشكلون نحو 10% من السعوديين البالغ عددهم نحو عشرين مليون نسمة.
 
ويتهم أبناء الطائفة الشيعية، السلطات السعودية بممارسة التهميش بحقهم في الوظائف الإدارية والعسكرية وخصوصا في المراتب العليا للدولة.