 «واشنطن بوست»: العراق أصبح ممزقا بين التقدم والفوضى 
أكدت صحيفة «واشنطن بوست» الأمريكية، أن العراق أصبح ممزقا بين التقدم والفوضى بعد مرور عقد على غزو الولايات المتحدة له، والتي استخدمت قوة غير عادية ورؤية غامضة محفوفة بالمخاطر.
 
وأضافت: "لا يمكن اعتبار العراق الآن دولة فاشلة وهو أمر كان حدوثه أمرا حتميا خلال أسوأ أيام الحرب ولا هو نموذج للديمقراطية التي كان يهدف الأمريكيون لتحقيقها".
 
وذكرت الصحيفة - في مقال تحليلي أوردته على موقعها الإلكتروني اليوم الثلاثاء – أن"العراق يتأرجح بين التقدم والفوضى، فهو معرض لمخاطر اندلاع نزاعات محلية وإقليمية التي يمكن أن تنزلق بالبلاد مرة أخرى إلى عمليات سفك الدماء، وهو الأمر الذي يعيه الشعب العراقي جيدا".
 
 