 مقتل ضابط وأحد شيوخ عشيرة البجارة في هجومين بالموصل 
أفاد مصدر أمني عراقي بأن ضابطا في شرطة الكهرباء، قتل في هجوم مسلح نفذه مجهولون أمام منزله شمال الموصل، فيما قتل الشيخ ناظم محمود البجاري أحد شيوخ عشيرة البجارة في هجوم مسلح أمام منزله شرق الموصل مركز محافظة نينوى . 
 
قال المصدر إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار من أسلحة رشاشة على رائد في شرطة الكهرباء ويدعى أركان عبد الغفار محمد، أمام منزله في حي المثني شمال الموصل، مما أسفر عن مقتله في الحال.
 
وأضاف المصدر، وفي تفجير آخر قتل الشيخ ناظم محمود البجاري في هجوم مسلح أمام منزله في منطقة حي النور شرق الموصل .
 
وأضاف المصدر أن قوة من الشرطة فرضت طوقا أمنيا في محيط الحادثين، ونقلت جثتي القتيلين إلى دائرة الطب الشرعي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن منفذي الهجومين .