 طائرات استطلاع إسرائيلية تخترق الأجواء اللبنانية 
واصل الطيران الإسرائيلي، اختراقاته اليومية للأجواء اللبنانية بالمخالفة للقرار الدولي رقم 1701، حيث حلقت طائرات استطلاع فوق الأجواء الجنوبية والبقاعية وبيروت ثم غادرت بعد بقائها عدة ساعات.
 
وأعلن بيان لقوات الجيش اللبناني، صباح اليوم الثلاثاء، أن طائرة استطلاع اخترقت الأجواء اللبنانية من فوق بلدة الناقورة ونفذت طيرانا دائريا فوق مناطق بعلبك - رياق وبيروت، ثم غادرت الأجواء من فوق البلدة المذكورة.
 
كما اخترقت طائرة مماثلة الأجواء اللبنانية من فوق بلدة الناقورة، ونفذت طيرانا دائريا فوق منطقتي الشوف والجنوب ثم غادرت الأجواء من فوق بلدة كفر كلا.