 «هنيه»: لا شفقة بعملاء وجواسيس الاحتلال في غزة 
أكد إسماعيل هنيه رئيس حكومة حماس بغزة، اليوم الثلاثاء، أنه "لا رحمة بعملاء وجواسيس الاحتلال الإسرائيلي الذين يخونون الوطن، ولا شفقة على من يتآمر على المقاومة الفلسطينية إلا من تاب وأصلح".
 
وقال هنيه - في كلمته خلال حفل تخريج دورة جديدة للضباط بغزة - "إن هؤلاء الضباط هم الدرع لحماية الوطن والسيف على رقاب أعدائه والجواسيس الذي باعوا أنفسهم للشيطان".
 
وتابع: "هؤلاء الشباب المقاوم هم في الخندق المتقدم دفاعا عن الأرض الفلسطينية ورأس الحربة للثوار العرب نحو التحرير، فهم ثوار فلسطين".
 
وأضاف: "هذه الدفعة من الضباط مقدمة الانطلاق لتحرير الضفة الغربية والقدس من الاحتلال الإسرائيلي"، مشيرا إلى أن حكومته وفيه لتحرير كل شبر من أرض فلسطين".
 