 مقتل رجلي أمن أردنيين في عملية مداهمة بمحافظة معان 
قتل اثنان من عناصر الأمن العام الأردني واثنان من المطلوبين، في عملية مداهمة نفذتها قوة أمنية مساء أمس الاثنين في محافظة معان (250 كم جنوب عمان).
 
وذكر المركز الإعلامي بمديرية الأمن العام الأردني، في بيان صحفي أصدره اليوم الثلاثاء، أن عملية المداهمة جرت لإلقاء القبض على قاتل أحد ضباط الأمن ويدعى الملازم أيمن المقدادي، والذي كان ضمن أربعة أشخاص ملثمين ومسلحين اعتدوا على أحد المفارز العسكرية في منطقة  «الديسه» الأسبوع الماضي .
 
وأشار البيان إلى أن معلومات وردت لغرفة عمليات مديرية شرطة معان تفيد بوجود المشتبه به الرئيسي في مقتل الشهيد الملازم أول المقدادي ومعه مجموعة من الأشخاص المسلحين في أحد المنازل في منطقة الطور في مدينة معان، وعلى إثر ذلك تحركت قوة أمنية من أجل تطويق المكان وإلقاء القبض على من في المنزل المذكور.
 
وأوضح، أنه فور وصول القوة إلى المكان بادرهم من في المنزل بإطلاق وابل من الرصاص باتجاههم رغم إنذارهم بتسليم أنفسهم، خاصة وأن المنزل يقع في منطقة مأهولة بالسكان، كما تعرضت القوة لإطلاق نار من منازل قريبة من المنزل المذكور لمساندة الأشخاص المطلوبين، الأمر الذي أدى إلى مقتل ضابط وضابط صف من أفراد القوة.
 
 
 