 مسئول: الحوار الوطني سيصنع تحولا في مستقبل اليمن 
أكد الدكتور محمد سعيد السعدي، وزير التخطيط والتعاون الدولي في حكومة الوفاق الانتقالية، أن افتتاح مؤتمر الحوار الوطني الشامل بصنعاء يعتبر تحولا كبيرا في مستقبل اليمن، ويعكس خيار أبناء اليمن في اللجوء إلى الحوار كوسيلة ناجحة للتفاهم والتوافق على القضايا الوطنية. 
 
وقال وزير التخطيط اليمني، إن الأسابيع القادمة سوف تشهد توقيعا على اتفاقيات تمويلية مع المانحين تنفيذا لتعهدات مؤتمري الرياض ونيويورك، وخاصة في مشاريع استراتيجية في البنية التحتية كالطرق السريعة وشبكة الكهرباء ومجالات الصحة وغيرها، لافتا النظر إلى أن الجهاز التنفيذي لإدارة المشاريع الممولة خارجية سينشط في الفترة القادمة لتسريع وتيرة تخصيص والبدء بالمشاريع وفقا للدراسات التفصيلية، وبما يسرع وتيرة استيعاب المبالغ المتعهد بها من قبل المانحين.
 
وأوضح، في تصريح نقله التوجيه المعنوي بوزارة الدفاع اليمنية، أن مؤتمر الحوار سيتضمن معالجة جميع القضايا السياسية والاقتصادية ونظام الحكم والدستور الجديد، وستحظى القضايا التنموية والاقتصادية بمساحة واسعة من الحوار الوطني.