 انطلاق مؤتمر تفعيل النظام الأساسي للبرلمان العربي ببغداد 
انطلقت اليوم الثلاثاء بالعاصمة العراقية بغداد، أعمال مؤتمر الخبراء العرب والأجانب لتفعيل النظام الأساسي للبرلمان العربي الدائم برئاسة صفاء الدين الصافي وزير الدولة لشئون البرلمان بالعراق، وحضور السفير أحمد بن حلي نائب الأمين العام للجامعة العربية.
 
ويحاضر في المؤتمر، عدد من المفكرين المصريين منهم الدكتور حسن نافعة، والدكتور عمرو الشوبكي، والسيد محمد العرابي وزير الخارجية الأسبق، والدكتور رأفت فودة أستاذ القانون الدستوري، بالإضافة إلى عدد من الخبراء العرب والأوروبيين.
 
وكان لافتا عدم حضور رئيس البرلمان العربي أحمد على الجروان للمؤتمر الذي قررته القمة العربية التي عقدت في بغداد مارس الماضي.
 
يذكر أن، القمة العربية في بغداد قد أقرت النظام الأساسي للبرلمان العربي الذي تحول من مرحلة الانتقالي إلى الدائم في ديسمبر الماضي.