 السلطات اليمينية تحبط تهريب 20 طفلا إلى السعودية 
ذكرت صحيفة «اليمن اليوم» المستقلة، أن قوات حرس الحدود تمكنت من إحباط مخطط لتهريب 20 طفلا إلى السعودية بواسطة طريق 5 مهربين عبر الحدود البرية بمحافظة صعدة (270 كيلومترا شمال صنعاء).
 
ونقلت الصحيفة عن مصدر يمني في منطقة القهار، قوله إن شيوخ القبائل في منطقة المشترك على الحدود اليمنية - السعودية أحبطوا تهريب الـ20 طفلا بعد ما تم إدخالهم على المنطقة بزي طلاب المدارس، مشيرة إلى أن القبائل سلمت الأطفال للسلطات السعودية، حيث تحتجزهم في سجون على الحدود .
 
وأوضحت الصحيفة، أن المهربين الـ5 الذين تمكنوا من الفرار بعد إحباط عملية تهريبهم قاموا بإدخال الأطفال من مديرية حرض مرورا بالملاحيظ قبل أن يصلوا إلى منطقة قهار، لافتة إلى أنهم لبسوا زي طلاب المدارس من أجل تجاوز النقاط الأمنية التي تنتشر في امتداد تلك الطرق وينتمي الأطفال الـ20 إلى محافظات (ريمة، عتمة، وصابين، عدن).