 القوات الأسترالية: أمريكا ارتكبت أخطاء بعد حرب العراق  
أعرب قائد القوات الأسترالية خلال حرب العراق، اليوم الثلاثاء، عن "شعور مخفف" حول التدخل العسكري في هذا البلد، معتبرا أن الولايات المتحدة ارتكبت أخطاء خلال السنوات التي تلت الحرب. 
 
وقال بيتر كوسغروف، قائد القوات الأسترالية في 2003، عندما كان رئيس الحكومة في ذلك الوقت جون هوارد، الذي راسل ألفي جندي أسترالي لدعم الأمريكيين في العراق "عندما ننظر إلى الوراء، يكون لنا شعور مخفف حول الحرب بمجملها، ولكن أعتقد أننا عملنا بعض الأشياء، الإطاحة بطاغية وإعطاء الشعب العراقي فرصة جديدة بالرغم من أنه عاش آلاما كبيرة".
 
وأضاف في مقابلة مع إذاعة "أي بي سي" بمناسبة الذكرى العاشرة لغزو العراق من قبل القوات الأمريكية وتحالف من عشرات الدول "سال الكثير من الدم طيلة تلك الفترة وهو امر مؤسف تماما، ولكن في كل الحروب تحصل أخطاء، كل الحروب".
 
وأوضح "يمكننا أن نقول إن تدمير حزب البعث والجيش العراقي لم يكونا من القرارات الصائبة"، نافيا أن تكون الحرب قد اندلعت على أساس كذبة أسلحة الدمار الشامل التي قيل أن نظام صدام حسين يمتلكها.
 
 