وماضون فى مسيرة الديمقراطية..
"مرسى" على "تويتر": عدونا فى الخارج يحاول أن يفت فى عضدنا لكنه سيفشل
قال الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، إن الجيش هو الحارس الحقيقى للوطن ولكل مكونات الشعب المصرى، مؤكدا أن ما يجمع بيننا كثير جدا فى ظل هذا الوطن، ولا يفرق بيننا إلا محاولات عدو يأتى من خارج الوطن، قائلا "قوتنا فى وحدتنا".
وأضاف مرسى عبر تغريدة له على "تويتر"، أن عدونا فى الخارج يحاول أن يفت فى عضدنا، ولكنه لن يستطيع تحقيق مآربه، قائلا: إننا ماضون فى مسيرة الديمقراطية والحرية والعدالة الاجتماعية والعدل واحترام الدستور ودولة القانون مهما كانت التحديات.
وتابع الرئيس قائلا: "أدعو أبناء القوات المسلحة والشعب المصرى إلى عدم الالتفات إلى الشائعات والانتقال إلى مرحلة البناء والإنتاج".