الصحة: 27 مصابا حتى الآن فى اشتباكات المقطم.. ولا وفيات
أكد الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف المصرية أن عدد المصابين فى الاشتباكات الدائرة بمحيط مقر الإخوان المسلمين بالمقطم بلغ حتى الآن 27 مصابا.
وأضاف لـ"اليوم السابع" أنه تم نقل 6 مصابين لمستشفيات التأمين الصحى مدينة نصر، البنك الأهلى، المقطم التخصصى كما تم إسعاف 21 مصابا عن سيارات الإسعاف المتمركزة بموقع الاشتباكات وعددها 30 سيارة تم توزيعها بميدان النافورة وأمام نادى الشرق للتأمين وشارعى 9 و10 كما تم نقل مصاب بمحافظة الشرقية لمستشفى الزقازيق العام ليصل عدد المصابين 28 مصاب كما نفى وجود أى وفيات حتى الآن.