اشتباكات بين المتظاهرين ومجهولين أمام المنطقة "الشمالية العسكرية"
وقعت اشتباكات بين المتظاهرين المناهضين لجماعة الإخوان المسلمين ومجهولين أمام قيادة المنطقة الشمالية العسكرية.
ونشبت الاشتباكات بين المتظاهرين ومجهولين بمحيط المنطقة الشمالية العسكرية، عندما عدد من الأشخاص على المتظاهرين المتجمعين أمام قيادة المنطقة الشمالية العسكرية وقاموا برشقهم بالحجارة، ومطاردتهم.
يذكر أن منطقة سيدى جابر، شهدت العديد من وقائع الاعتداء على المتظاهرين أمام قيادة المنطقة الشمالية العسكرية، وسط غياب الأمن عن أماكن التظاهرات.