من على منصة الضباط الملتحين ..
"عبد الله بدر": مرسى استضاف راقصات ولم يطبق شرع الله
وجه الشيخ عبد الله بدر، الداعية الإسلامى، رسالة إلى الدكتور محمد مرسى أعلى منصة الضباط الملحتين بقصر عابدين قائلاً، "آن لك يا دكتور مرسى أن تطبق شرع الله، يا دكتور مرسى سيسألك الله يوم القيامة عن هؤلاء الضباط، وأنت استضفت الفنانين والراقصات ولم تطبق شرع الله".
وتابع بدر، "يا دكتور مرسى، أنت ونحن نريد لمصر صلاحا وإصلاحا، وأقسم بالله لن ينصلح حال البلد إلا بتطبيق السنة النبوية، ولو غضب الله علينا لن ينصلح حالنا أبدا".
وأكد بدر، فى رسالة للضباط الملتحين، قائلا، "اثبتوا على ما أنتم عليه، مستدلا بقول الله تعالى، "إن الله قد اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة"، فهل بعتوا؟ ومن باع لا يتراجع، ونحن ولله الحمد بعنا أنفسنا لله رب العالمين، وأنا مؤمن أن الله سينصرنا ولن تتخلى عنكم أبدا".
كما وجه الشيخ بدر رسالة إلى الفنانة إلهام شاهين قائلا لها، "كل ما تفعلينه أنت ومحاميك لا يحرك جزءاً من فعلك، وسنرى من الذى سيصمد"، وطالب المتظاهرون أن يقفوا وراء الدكتور محمود شعبان وخالد عبد الله وكل من فى كربة.