نشطاء يرصدون شباب الإخوان على أسطح العمارات لتصوير المتظاهرين
رصد عدد من نشطاء تويتر بعضا من شباب الإخوان، يعتلون أسطح العمارات فى محيط مكتب الإرشاد بالمقطم وهم يقومون بتصوير المتظاهرين خلال فعاليات مليونية مكتب الإرشاد بالمقطم.
وأكدت مصادر لليوم السابع، أن جماعة الإخوان المسلمين كلّفت عددا من أعضائها للقيام بمهمة تصوير المتظاهرين لمعرفة من يبدأ بالاشتباك وأحداث العنف لعرضها على الرأى العام وذلك بعد أحداث مكتب الإرشاد الأخيرة.
فيما تداول النشطاء صورة للناشط الإخوانى أحمد المغير وهو يعتلى مقر الإخوان المسلمين وفى يده كاميرا لتصوير المتظاهرين، حيث كان المغير قد ذكر عبر حسابه على "تويتر" أن كل حركة اليوم أمام مكتب الإرشاد سيتم رصدها بالصورة والفيديو.
ومن جانبه قال الناشط أحمد دومة عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيسبوك" "مش ده أحمد المغير رجل الشاطر صاحب مقولة "الإخوان هتشيل السلاح ووزير الداخلية قدم أوراق اعتماده" اللى تنصل منه جماعة الإخوان وقالوا منعرفهوش ومش من أعضائنا.. لما هو مش من الإخوان طيب بيعمل إيه فى مقر الجماعة فى المقطم يا شاطر!؟".