وإطلاق النار لتفرقة المتظاهرين..
متظاهرو "المحلة" يحاولون إحراق مقر "الحرية والعدالة" بالمولوتوف
شهد مقر حزب الحرية والعدالة بمنطقة شكرى القوتلى بشارع عادل الرفاعى بالمحلة الكبرى قيام المئات من المتظاهرين بالتجمهر أمام الحزب ورشقه بالحجارة وزجاجات المولوتوف، احتجاجا على قيام جماعة الإخوان المسلمين بضرب الصحفيين والناشطين أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم.
وقام المتظاهرون برشق مقر الجماعة بزجاجات المولوتوف، بينما قام أحد الأشخاص بإطلاق أعيرة نارية فى الهواء لتفريق المتظاهرين، محاولا إبعادهم عن المنطقة، فى الوقت الذى يشهد فيه محيط مديرية أمن الغربية، قيام المتظاهرين بالتجمهر أمام مديرية أمن الغربية، ورشقها بالحجارة، ما دفع قوات الأمن لإلقاء القبض على 3 من المتظاهرين.