أهالى "أنشاص الرمل" يتوافدون على مدرسة الصاعقة لتأييد الجيش
توافد أهالى قرية أنشاص الرمل بمركز بلبيس بمحافظة الشرقية سيرا على الأقدام، إلى مدرسة الصاعقة الكائنة بأنشاص الرمل، والتى تبعد عنهم بحوالى 2 كيلو للتعبير عن دعمهم للجيش المصرى وتفويضه فى إدارة البلاد وتوليه مهام السلطة، وخاصة بعد المشادات التى نشبت اليوم بين البعض منهم وشباب الحرية والعدالة.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة لحكم الإخوان منها: "يسقط يسقط حكم المرشد" والشعب يريد إسقاط النظام و"القصاص القصاص" و"واحد اتنين.. الجيش المصرى فين"، وطالب المتظاهرون الجيش المصرى بحماية الشعب والممتلكات العامة والخاصة والقصاص للشهداء، فيما عززت الأجهزة الأمنية من تواجدها أمام مقر الحرية والعدالة بأنشاص ونقطة الشرطة.