العريان: عبد الناصر فشل عندما قسم العرب.. ونال جزاءه من جنس عمله
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن التاريخ مخزن ذاكرة اﻷمم، وأمة بلا تاريخ هى أمة بل وعى، والتاريخ كتبه المنتصرون ويعيد كتابته المؤرخون بعد أكثر من خمسين سنة من رحيل صناع الأحداث.
وأضاف العريان عبر تدوينة له على "فيسبوك" استمرارا لسفود التاريخ – فى إشارة للرئيس الراحل جمال عبد الناصر، أنه لم يكن معروفا بميول سياسية، وتقلب بين التنظيمات السرية، اﻹخوان والشيوعيين، ولم يطلق برنامجا واضحا له تماسك فكرى، وأطلق فكرة القومية العربية ونادى بالوحدة العربية، والحقيقة أنه فشل تماما، فحارب حزب البعث، وعادى التنظيمات العروبية بالشام والعراق.
وتابع القيادى الإخوانى: الوحدة مع سوريا كانت دون تخطيط وﻻ إعداد، بل جاءت استجابة لأزمة سوريا داخلية، وسرعان ما فشلت وانفصلت سوريا، وبقى لنا اﻻسم "الجمهورية العربية المتحدة" نهتف بها فى طوابير المدارس، كما حاول محاوﻻت أخرى، وحاول خليفته، وكان الفشل الذريع.
وأضاف عصام العريان: عبد الناصر فشل لأنه قسم العرب بين ثوريين ورجعيين، اشتراكيين ورأسماليين، جمهوريين وملكيين، وشتم بأقذع اﻷوصاف قادة وملوك، فكان الجزاء من جنس العمل، واضطر لمد يده لهم يطلب العون والدعم لخوض معركة لم يكملها، وكانوا أكرم وأفضل فلم يتأخروا ولم يبخلوا ولم ينتقموا ﻷنفسهم، ﻷن مصر أكبر من أى رئيس أو مسئول.