"الائتلاف الوطني السوري" يشكر السعودية وقطر على منحه مقعد بلاده بالجامعة العربية
أكد الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية، أنه يقدر قرار مجلس وزراء الخارجية العرب في اجتماعه في العاصمة القطرية الدوحة والقاضي بمنح الائتلاف مقعد سوريا في الجامعة العربية، ودعوة قيادة الائتلاف لشغل هذا المقعد في القمة العربية التي ستعقد في الدوحة خلال يومين.
وقال في بيان له اليوم، إن هذا القرار يمثل مكسباً مهماً للثورة السورية، وخطوة رئيسية على طريق تحقيق أهدافها بالتحرر من ربقة نظام القهر والاستبداد، وبناء سوريا الجديدة.
ودعا البيان الجامعة العربية والأمم المتحدة وجميع الدول الشقيقة والصديقة إلى وقف التعامل السياسي والدبلوماسي مع نظام الأسد بشكل كامل، والاعتراف بالائتلاف الوطني ممثلاً شرعياً وحيداً للشعب السوري، والقيام بواجبها في نجدة الشعب السوري الذي يتعرض لجرائم حرب وجرائم ضد الانسانية بصورة يومية.
وتوجه بالشكر إلى الدول العربية على موقفها، وأضاف: "ونخص بالشكر المملكة العربية السعودية، ودولة قطر ودول الخليج العربي التي لم تتوان يوماً عن دعم الشعب السوري، والوقوف معه في هذه اللحظة التاريخية الفاصلة التي يعيشها".