ضبط 800 قرص مخدر فى حملة أمنية بالبحر الأحمر
تمكنت الأجهزة الأمنيه بالبحر الأحمر، من ضبط كمية من الأقراص المخدرة فى حملة أمنيه قامات بها مساء أمس الاحد، حيث تم ضبط المدعو "أحمد . ش" عامل وبحوزته عدد 100 قرص من مخدر" التامول" ومبلغ مالي قدرة 80 جنية وتليفون محمول، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، والمبلغ المالي متحصلات البيع والتليفون المحمول للاتصال بعملائه، تحررمحضر برقم "471" جنايات قسم شرطة رأس غارب، لسنه 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط "محمد .ع" عاطل و"محمد . أ" عاطل وبحوزتهما عدد 700 قرص من مخدر "التامول" ومبلغ مالي قدرة 275 جنية، وعدد 2 تليفون محمول، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار، والمبلغ المالي متحصلات البيع والتليفونات المحمولة للاتصال بعملائهما، تحرر عن الواقعة المحضر رقم "2694" جنايات قسم شرطة ثان الغردقة لسنه 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.