"رشوان" لـ"مرسي": الإجراءات الاستثنائية ضد الإعلاميين تعني نهايتك
قال ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، مخاطبا رئيس الجمهورية، إن الإجراءات الاستثنائية ضد الإعلاميين، تعني نهاية النظام.
وحذر رشوان، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة"، من أية إجراءات استثنائية ضد أي مواطن مصري، مشيرا إلى أن الرئيس هدد الإعلاميين، خلال كلمته اليوم، بمؤتمر مبادرة دعم حقوق وحريات المرأة.
وذكر نقيب الصحفيين، أنه أجرى اتصالا بالدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، مؤكدا أنه طلب منها إبلاغ الرئيس ما يحدث أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، مضيفا أن الشرقاوي قالت له، إن قوات الأمن تحمي المظاهرات أمام المدينة.
وأكد رشوان، أنه لا وجود لقوات الأمن أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، وتابع: "عملت اللي عليا وبلغت الرئيس".