علاء عبدالمنعم: من هاجمني عند "الإنتاج الإعلامي" وسبني كانت ذقنه "قد كده"
قال علاء عبدالمنعم البرلماني السابق، إنه كان مقررًا أن يحل ضيفًا على أحد البرامج على قناة "on tv"، وحاول الدخول من بوابة 8 التي لم يجد أمامها أي تواجد للشرطة تمامًا، في حين أن مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين لم يقترب منه أحد، حيث كانت الشرطة متواجدة هناك بكثافة كبيرة، حسب قوله.
وتابع عبد المنعم، خلال اتصال هاتفي مع الإعلامية عزة مصطفى في برنامج صالة التحرير على قناة "صدى البلد"، أن مدينة الإنتاج الإعلامي "مؤسسة من مؤسسات الدولة وهي أولى بالرعاية والحماية من مكتب خاص"، يقصد الإرشاد.
وروى لـ"صدى البلد" محاولة الاعتداء عليه قائلاً "البعض أراد مني أن أنزل من السيارة وكانوا تابعين للتيار السلفي، وكنت قد أغلقت زجاج وأبواب السيارة وسمعت سباب وشتائم موجهة لي من أقبح الألفاظ".
وتابع "تم قذف الطوب علي السيارة وحاول بعضهم الوصول لي، لولا مهارة سائق سيارتي، واستطعنا الهرب منهم وسط ملاحقة منهم بالطوب والشتائم بأقذر الألفاظ، والغريب أن من فعل ذلك كانت دقنه قد كده".
وحمل علاء عبدالمنعم مسؤولية سلامة مدينة الإنتاج الإعلامي والعاملين بها والضيوف لوزارة الداخلية، وعليها حماية المدينة، لأن ذلك يعد تهريجًا أمنيًا، لأنها لم تؤمن مدينة الإنتاج من الحصار، كما فعلت الجمعة الماضية مع مكتب إرشاد الإخوان. وأضاف قائلاً: "إللي هيجي عند بيتي هأقطع رجله".