حملة إشغالات للقضاء على ظاهرة الباعة الجائلين بالغردقة
قامت مديرية أمن البحر الأحمر للقضاء على ظاهرة إشغالات الطرق أمام المحال التجارية، مساء أمس، والقضاء على ظاهرة الباعة الجائلين وتقنين الإجراءات في القضاء على الظواهر السلبية.
وقام قسم المرافق بالاشتراك مع وحده مباحث المرافق بحملة أسفرت عن ضبط 15 حالة إدارة منشأة دون ترخيص و10 محاضر أشغال طريق و40 بائع متجول وتم رفع 9 حالات إشغال.
ولقد تم التنبيه على أصحاب المحال التجارية أثناء الحملة بتقنين أوضاعهم وعدم إشغال الطرق لتسير حركة المرور والمشاة على الأرصفة لظهور المدينة بالمظهر السياحي والحضاري المشرف.