الإصلاح الجنائي: نيابة قصر النيل ترفض الافصاح عن تقرير الطب الشرعي للجندي
كتب - فادي محمد:
أكدت المنظمة العربية للإصلاح الجنائي أن رئيس نيابة قصر النيل، رفض وبدون إبداء أية أسباب إعطاء صورة من تقرير الطب الشرعي الخاص بالشهيد محمد الجندى إلي محامي المنظمة أو حتي اسرة الشهيد .
وتشدد المنظمة العربية للإصلاح الجنائي أن امتناع النيابة من إعطائها التقرير الخاص بالشهيد محمد الجندى يعد سابقة لم تحدث من قبل وهو ما يؤدى بدوره إلى عدم استطاعة المنظمة العربية للإصلاح الجنائي القيام بدورها في تمثيل أسرة الشهيد واستكمال الإجراءات القانونية أمام جهات التحقيق والمحاكمة.
كما تقدم محامى المنظمة مع المستشار المحامى العام للشكوى له من رفض النيابة إعطائه صورة من التقرير إلا أن سيادته أصر، وأكد على رفض الطلب أيضا بدون إبداء أسباب لهذا الرفض، مضيفا إلى أن  قرار الامتناع يؤدى إلى التشكيك في فحوى التقرير ويثير البلبلة والمشاكل داخل المجتمع المصري .
ونوهت المنظمة العربية للإصلاح الجنائي انه على الرغم من حجب النيابة العامة التقرير عن الوكيل القانوني للشهيد محمد الجندى إلا انه كثير من الفضائيات بدأت في مناقشة هذا التقرير على الهواء مباشرة مع رئيس مصلحة الطب الشرعي وهو ما يعد مخالفا للقانون حيث انه لا يجوز لرئيس مصلحة الطب الشرعي أن يفصح عن فحوى التقارير وإبداء رائيه قبل انتهاء الحقيق.