مؤسس الدعوة السلفية يهاجم أحزابا إسلامية ويصف مبادراتها بـ''المؤمرات''
كتب - محمود الطباخ:
شن الشيخ محمد عبد المقصود، مؤسس الدعوة السلفية بالقاهرة وعضو الهيئة الشرعية للحقوق والاصلاح، علي بعض الأحزاب الاسلامية والمبادرات التي أطلقتها خلال الفترة الماضية.
ووصف عبدالمقصود، خلال كلمته، في مؤتمر تدشين حزب الإصلاح السلفي اليوم السبت، بنقابة الصحفيين، مبادرات بعض الأحزاب الاسلامية وجلوسهم مع جبهة الانقاذ بـ "المؤامرات"، قائلاً: "فكيف يحاورون من قتل وقام بالعنف".
وقال القيادي السلفي، إن تلك التصرفات معتادة من ذلك الحزب الإسلامي والذي قام بأمور مشابه من قبل، لكن من يدعى الإصلاح بغير الشريعة فهو مفسد- حسب قوله، مطالباً حزب الإصلاح السلفي بأن يتوافق مع الأحزاب الإسلامية، وألا يعقد الصفقات التى تضر به وبالبلاد.
وطالب عبدالمقصود، الرئيس محمد مرسي بضرورة الحفاظ علي رأي الشعب وعدم الاستجابة لأي ضغوط، مشدداً على أنه ليس لدية أي مشكلة في أن يرحل الرئيس مرسي إذا أفسد في إدارة البلاد، لكن لا يمكن رفض الشرعية والانتخابات التي وصلته للحكم.
يذكر أن حزب النور السلفي، قد أطلق مبادرة طالب فيها، بتشكيل حكومة ائتلاف وطني وإقالة النائب العام، الأمر الذي رحبت به جبهة الإنقاذ ووصفت المبادرة بأنها وطنية وتتفق مع مطالبهم.