دعوى قضائية تطالب ببطلان تعيين نجل مرسي بالقابضة للمطارات لمخالفته للدستور
كتب - محمود الشوربجي:
أقيمت اليوم السبت دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري للمطالبة بإصدار حكم قضائي بإلغاء تعيين نجل رئيس الجمهورية وتسعة آخرين بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية وعزل وزير الطيران المدنى من منصبه ورئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية .
جاء ذلك في الدعوى المقامة من مصطفى محمد أبو الوفا وطارق عبد العظيم المحاميان بصفتهما وكيلين عن عصام محمد السيد خليل  ، والتى حملت رقم 26614 لسنة 67 قضائية ، والتي اختصمت كلا من رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ووزير الطيران المدنى ورئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.
واوضحت الدعوى ان نجل الرئيس مرسي تم تعيينه بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية وذلك براتب مرتفع جدا وأن رئيس الشركة القابضة أكد على أن تعيينه جاء لاجادته اللغة الانجليزية والكمبيوتر.
وأضافت ان تعيين نجل الرئيس يعد مخالفا للدستور لانه لم يؤد الخدمة العسكرية الامر الذي يمثل تعد واضح على مواد الدستور.
وطالبت الدعوى بعزل رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحات الجوية لانه قد خالف ابضا مواد الدستور نتيجة لمحاباته لنجل مرسي واختياره دون مراعاة لمبدأ الكفأة أو المسارواة بين كافة أطياف المجتمع ، حيث أن نجل الرئيس قد تخرج من كلية التجارة بتقدير جيد.