الأحد.. مناظرة بين السيد عبد العال وحسين عبد الرازق على رئاسة التجمع
كتب – عمر الناغي:
قرر المكتب السياسي لحزب التجمع، تنفيذ تقليد جديد، وهو المناظرة بين مرشحي رئاسة الحزب، مؤكداً في بيان عنه ان ذلك التقليد الجديد لإعلاء شأن الديمقراطية الداخلية بالحزب.
ويقدم محمود حامد المناظرة، والتي ستجرى بين كلٍ من السيد عبدالعال، وحسين عبدالرازق، المرشحين لرئاسة الحزب، ليطرح كل منهما برنامجهم وآلية تنفيذ سياسات الحزب، ويضع حامد قواعد تلك المناظرة، على ان يديرها الدكتور جودة عبد الخالق.
ويحضر تلك المناظرة عدد من قيادات الحزب وأعضاء المؤتمر العام له، بالإضافة لممثلي وسائل الإعلام والفضائيات، على أن تعقد غدا الأحد، الموافق 17 فبراير، بمقر الحزب بوسط البلد، في السادسة مساء.