عبد الماجد ينفي مشاجرته مع عصام سلطان في جمعة ''ضد العنف''
كتب - محمود الطباخ:
نفى المهندس عاصم عبد الماجد، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، وقوع مشادة بينه وبين عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، أعلى منصة جمعة ''معا ضد العنف''.
وقال عبد الماجد، في تصريحات له، السبت، إن ما روجته بعض الفضائيات عن مشادة بينه وبين سلطان محض افتراء وكذب، حيث جاء سلطان إلى المنصة وانصرف لانشغاله، كما تربطهما علاقة محبة وود.
وأضاف القيادي في الجماعة الإسلامية: ''أن مليونية معاً ضد العنف كانت ناجحة بكل المقاييس ورداً علمياً على أولئك المفلسين الذين روعوا الآمنين وحرقوا وخربوا المنشآت الحكومية، وعز على البعض نجاح المليونية فراحوا يختلقون المشكلات لتشويه صورة الإسلاميين وحسبنا الله ونعم الوكيل''.