قلاش: صحفيو الوفد تحملوا الكثير والتعيين حق لهم
كتبت- مروة صابر:
أكد الكاتب الصحفي يحيى قلاش، المتحدث الرسمي باسم اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير، أحقية صحفيي جريدة الوفد المعتصمين لليوم الخامس على التوالي بمقر جريدة الوفد في التعيين، بعد مرور ما بين ثلاث إلى خمس سنوات على عملهم بالجريدة.
وقال قلاش - خلال زيارته لمقر الاعتصام - إن مجموعة الشباب المعتصمين تحملوا الكثير من الأعباء نتيجة تغطيتهم الميدانية المميزة خاصة على مدار العامين الماضيين منذ اندلاع ثورة 25 يناير حتى الآن، وتعرضهم للمخاطر وإقامة العديد من الدعاوي القضائية ضدهم، دون أن تكون لهم أي حماية تأمينية من ناحية العلاج في حالة الإصابة، أو حق النقابة في الدفاع عن أعضائها.
ووعد قلاش بمقابلة فؤاد بدراوي، سكرتير عام حزب الوفد، للتأكيد على أحقية الصحفيين المعتصمين في التعيين.
كما زار أسامة داود، عضو مجلس نقابة الصحفيين، الصحفيين المعتصمين معلنا تضامنه معهم وأحقيتهم في التعيين.
ويأتي ذلك بعد زيارة عبير السعدي وكيل نقابة الصحفيين، للمعتصمين أول أمس لأكثر من ثلاث ساعات.
ويواصل الصحفيون اعتصامهم بمقر الجريدة بعد نقله من مقر الحزب نتيجة تدخل وتأكيدات الدكتور السيد البدوي شحاته رئيس الوفد على إنهاء الأزمة عقب اجتماع المكتب التنفيذي المقرر عقده الثلاثاء القادم بعد دعوته للانعقاد من قبل البدوي وفؤاد بدراوي سكرتير عام الحزب.