معتصمو التحرير يؤمَنون مداخل الميدان بعد أنباء عن فض الاعتصام
كتب - محمد صلاح:
أغلق معتصمو ميدان التحرير، جميع مداخل الميدان بالحواجز الحديدية، ووقفوا عليها بعد أن ترددت أنباء عصر اليوم السبت، بعزم الشرطة فض الميدان.
ومن جهة أخرى، نشبت اشتباكات بين مجموعة من الباعة الجائلين أمام المتحف المصري دون وقوع إصابات، فيما يسود الهدوء ميدان التحرير، مع تأمين المعتصمين لجميع المداخل.
وكان العشرات، قد انطلقوا في مسيرة اليوم السبت، من ميدان التحرير، لدار القضاء العالي للمطالبة بالقصاص لمحمد جابر ''جيكا''، ومحمد حسين ''كريستي''.