ننشر أسماء المتهمين في أحداث قصر القبة
كتب ـ محمد القاسم :
تباشر نيابة حدائق القبة، برئاسة المستشار ياسر أبو غنيمة التحقيق مع 30 متهما في أحداث اشتباكات قصر القبة بين الأمن والمتظاهرين عقب مظاهرات ''كش ملك'' التي دعت إليها ائتلافات واحزاب سياسية الجمعة.
والمتهمين هم أحمد فريد ، رجب ابراهيم ، أحمد صديق ، مدحت سعد ، مصطفي محمد ، محمود بهاء، محمود محمد ، وليد توفيق، علي أبو الوفا ، محمد فتحي ، علاء إسماعيل ، اسلام عبد الحميد ، عمرو أحمد ، مجدي عطية ، أحمد سعد ، عبد الباقي ايمن، اسلام حسن ، ايليا جرجس ، أحمد الهادي، جمعة رمضان ، علي السيد ، معتز محمد ، أحمد ناصري، رشاد ابراهيم .
يذكر أن اشتباكات حدثت بين الأجهزة الأمنية ،  المتظاهرين عقب مظاهرات ''كش ملك'' والتي أسفرت عن وقوع عشرات المصابين.