المتحدث باسم الإخوان: سنطرح مشروع النهضة كاملاً في الحوار الوطني
كتب - إبراهيم عياد:
قال الدكتور أحمد عارف، أحد المتحدثين باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الرئيس محمد مرسي كان من الممكن أن يفعل مثل سابقية من الرؤساء ويتخذ قرارات استثنائية للسيطرة على البلاد مثل قرارات مذبحة القضاة في عهد الرئيس الراحل جمال عبدالناصر، أو اعتقال الشخصيات السياسية مثلما فعل الرئيس محمد أنور السادات.
وأضاف عارف، خلال كلمته، بالمؤتمر الثانوي لقيادات حزب الحرية والعدالة، في المنطقة التعليمية بمدينة 6 أكتوبر، ''كل هذه القرارات استبدادية وترسخ لدكتاتور جديد، ولو فعلها الرئيس مرسي لكنا نحن الإخوان أول من وقف ضده''.
وأكد المتحدث بأسم جماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة لم تطرح مشروع النهضة كاملاً، وسيتم طرحه خلال جلسات الحوار المجتمعي.
وبشأن إمكانية اقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، قال عارف، إن بعض القوى المعارضة ليست حريصه على إقالة الحكومة، بل تسعي لتغيير الرئيس محمد مرسي.