مصدر بوزارة الإعلام: لن نبيع ماسبيرو .. ونسعى لتوفير استوديوهات مطلة على النيل
كتب- مصطفى المنشاوى:
أكد مصدر مسئول بوزارة الإعلام أنه لا صحة على الإطلاق لما نُشر بإحدى الصحف، حول بيع مبنى ماسبيرو أو هدمه .
وأضاف المصدر أن الصحيح هو أنه في إطار سياسية ترشيد النفقات سيتم نقل الاستوديوهات المؤجرة بمدينة الانتاج الاعلامي إلى مبنى ماسبيرو، كما سيتم الاستغناء عن المخازن المؤجرة بالمدينة بعد الانتهاء من تجهيز المخازن المملوكة للاتحاد خلال أسابيع .
وتابع: '' نسعى لتوفير استوديوهات مطلة على النيل، من خلال تحويل بعض المكاتب الإدارية إلى استوديوهات، وفى هذا الإطار تم مخاطبة لجنة هندسية من كلية الهندسة وأفادت بإمكانية تحويل بعض المكاتب الادارية إلى استوديوهات''.
وأوضح أن هناك فكرة إنشاء ماسبيرو الجديد بمدينة 6 أكتوبر وهذا المشروع قيد الدراسة حتى الآن، حيث يحتاج إلى تكلفة تقدر بـ 1.8 مليار جنيه، بإنجازه سوف يستوعب 50 % من العاملين باتحاد الإذاعة والتليفزيون وقطاعاته، وأنه لا غنى عن مبنى ماسبيرو القديم فهو رمز للإعلام المصري وأثر تاريخي.