عمرو موسي في ضيافة عادل حمودة على قناة ''النهار'' الأحد
القاهرة- مصراوي:
يحل السيد عمرو موسي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، ضيفاً على برنامج ''آخر النهار'' مع الكاتب الصحفي عادل حمودة، الأحد ، في الثامنة مساء، حيث يروي حمودة حكاية الضفدع القطري، كما يتناول حوار الخروج من الأزمة مع السيد عمرو موسى.
ويطرح حمودة  العديد من الأسئلة التي يجيب عنها موسي، وهل يقبل بوساطة الجيش في حل الصراع السياسي بين الحكومة والمعارضة؟
لماذا ينحاز إلى البرادعي ضد حمدين صباحي في طريقة التعامل مع رئيس الجمهورية ؟ وكيف ينتهي العنف في الشارع ؟
كما يتحدث عن أسرار مبادرته الاقتصادية للخروج من المأزق الكبير.