البرادعي: البلاغات ضدي تجعلنا ضمن قائمة النظم البوليسية
كتب- أحمد حجي:
انتقد الدكتور محمد البرادعي، منسق جبهة الإنقاذ، استمرار القضاء في التحقيق في ما وصفه بـ''بلاغات عبثية تهدف إلى تشويه المعارضة وتنتهي بدون معاقبة مقدميها''.
وقال البرادعي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' السبت، ''التحقيق في مثل هذه البلاغات التى تهدف الي تشويه المعارضة وتنتهي بدون معاقبة مقدميها، يجعلنا ننضم بامتياز إلى قائمة النظم البوليسية''.
كان المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، قد قام الخميس بإحالة بلاغ يتهم الدكتور محمد البرادعي منسق جبهة الإنقاذ الوطني بالتحريض على اقتحام قصر الاتحادية الرئاسي خلال الأحداث التي شهدتها البلاد الجمعة الماضي للتحقيق، وكلف النائب العام المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد بالإشراف على التحقيق في البلاغ الذي تقدم به المحامي ممدوح إسماعيل عضو مجلس الشعب السابق، وكلف ياسين المستشار أحمد الدكروري، بالتحقيق في البلاغ.
وجاء فى البلاغ الذي حمل رقم ''372 لسنة 2013 بلاغات النائب العام''، أن البرادعي كتب تعليقا على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' باللغة الإنجليزية وترجمته: ''سوف يستمر العنف والفوضى حتى يستمع مرسى ومن يعاونوه إلى مطالب الجماهير حكومة جديدة دستور ديمقراطي''.