بالفيديو.. شقيقة حسن إبراهيم: أخي مات بعد منع أدوية السكر عنه في سجن برج العرب
القاهرة – مصراوي:
''شقيقي سيذهب للجنة، ابتسم لي عندما رأيت جثمانه بالمشرحة، وكان دائمًا يحمد الله على ما أصابه من أمراض، ولكنهم قتلوه بالعمد وحسبنا الله ونعم الوكيل''.. بهذه العبارات، تحدثت جمالات شعبان، شقيقة حسن إبراهيم شعبان، الذي كان يعاني من مرضي القلب والسكر، وفارق الحياة داخل زنزانته ببرج العرب.
وأضافت جمالات، خلال لقائها مع الإعلامية جيهان منصور ببرنامج صباحك يا مصر على قناة دريم، السبت، أنَّه تم إلقاء القبض على شقيقها الوحيد حسن (35 عامًا) في سيدي جابر، من أمام صيدلية كان يشتري منها أدوية القلب والسكر يوم الجمعة 8 فبراير الجاري، أثناء الاشتباكات في سيدي جابر، وطيلة أربعة أيام لم يتناول أي دواء حتى عثرت والدته عليه بسجن ''الغربانيات'' ببرج العرب.
وتابعت: ''عندما أحضرت والدتي الأنسولين ودواء القلب لشقيقي، رفضوا إعطائه هذا الدواء، وطالبوا بتصريح من النيابة يثبت أنه مريض ويحتاج الدواء، وعندما أحضرت والدتي التصريح عادت لتجده فارق الحياة''.
وأكملت السيدة جمالات روايتها عن استشهاد شقيقها قائلة: ''ربنا يصبر أمي التي تمشي على عكازين، فهذا ابنها الوحيد المتزوج منذ وقت قريب ولكنه لا ينجب، وكان يحلم بكفالة طفل من الملجأ، ومكانه سيكون الجنة إن شاء الله''.
وقالت جمالات إنها دخلت على شقيقها في المشرحة وشعرت بأنه يبتسم لها، متوجهة للدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية بالقول: ''حسبنا الله ونعم الوكيل فيك لو مجبتش حق أخويا من قسم سيدي جابر، والنيابة ، وسجن برج العرب''.
ومن جانبه قال محمد فاروق، زوج شقيقة الشهيد، إن حسن شعبان كان شخصًا مسالمًا، ولم يقف في أي مظاهرة، وتم اعتقاله لأنه لم يستطيع الجري أمام الشرطة التي قبضت عليه، بسبب الأمراض التي يعاني منها.
وأضاف فاروق أنه رأى جثمان حسن بالمشرحة، وبه آثار كدمات زرقاء من جانب وجهه، ويعاني من نزيف بأنفه وفمه، متسائلًا: '' لماذا ارتدى بدلة زرقاء بالسجن دون أي ملابس تحتها، رغم أنه محبوس احتياطيًا''.