استفتاء ''كلنا خالد سعيد'': 87% من المصريين غير فاعلين سياسيا
كتب - محمود الطباخ:
أكد استطلاع رأي أجرته صفحة كلنا خالد سعيد، أشهر صفحة على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، في الوطن العربي، عن الوضع السياسي الراهن في مصر، أن 87% من الشعب غير فاعلين وغير منتمين لأي حركات أو أحزاب أو جماعات، من أصل من 40,491 مواطن مشاركين في الاستفتاء.
بينما أشارت نتائج الاستفتاء، إلى أن 71% من المشاركين انتخبوا الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية أو حمدين صباحي، رئيس التيار الشعبي في المرحلة الأولى من انتخابات الرئاسة، وأن 61% انتخبوا الرئيس محمد مرسي في المرحلة الثانية من الانتخابات، بينما قاطع 26% من المشاركين في الاستفتاء.
كما أظهر الاستفتاء، أن 51% من المشاركين صوتوا بـ ''لا'' في الاستفتاء على الدستور،  و33% صوتوا بنعم عليه.