رئيس حزب الإصلاح: أداء الحكومة ضعيف ولا يلبي مطالب الشارع
كتبت - مروة صابر :
عقد حزب الإصلاح السلفي، مؤتمرا، السبت، بنقابة الصحفيين للإعلان عن ملامح برنامجه، وطرح تصوره وأهدافه في المرحلة القادمة.
وقال الدكتور هشام عويضة، نائب رئيس الحزب، في تصريح له، إن المرجعية الشرعية للحزب هي كتاب الله وسنة رسوله وقواعد الشريعة، كما أن أداء الحزب ينطلق من تحقيق مصلحة الوطن، وأن برامج الأحزاب الإسلامية تتفاوت ولكن الجميع يحرصون على تحقيق مصلحة الشريعة.
وأوضح عويضة أن تشكيل الحكومة ينتظر الانتخابات والمفترض أن يقوم حزب الأغلبية بتشكيلها.
وقال خالد منصور، المتحدث الرسمي باسم الحزب إن الحزب يسعى في الانتخابات إلى عقد تحالفات إلا أنه لم يقرر شيئا بشأنها بعد، مؤكدا أن القرار سيعلن بشكل رسمي في مؤتمر صحفي، وأن التحاور مع الأحزاب الأخرى مفتوح.
وأوضح محمد نصار، أمين عام الحزب، أن الحزب يهدف إلى تحسين رغيف الخبز الذي ما زال غير آدمي، وبناء نظام جيد للتأمين الصحي يكفل للشعب المصري رعاية شاملة، إضافة إلى تبنى آلام البسطاء والعمل على حل المشكلات وتوفير البدائل.
وقال الدكتور محمد عبد المقصود، نائب رئيس الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، إن الحزب يحتاج إلى قوم صالحين متمسكين بكتاب الله وسنة رسوله، وأي إنسان يدعى الإصلاح عن غير طريق الشريعة هو ''مفلس''.
وأعرب عبد المقصود عن أمله في أن يتوافق الإصلاح مع بقية الأحزاب الأخرى المنتمية للتيار الإسلامي وألا يكون مصارعا لها، وأكد وجوب نصرة الكتاب والسنة المطهرة، مضيفا أن جديد الحزب هو تقديم أداء متميز ومتوازن لا يميل إلى اليمين أو اليسار ويحقق استقرارا للمجتمع''.
من جانبه، قال الدكتور عطية عدلان، رئيس الحزب، إن أداء الحكومة ضعيف ولا يلبي مطالب الشارع إلا أنه لا يمكن الحكم عليها دون النظر إلى ما يحيط بالأداء من ظروف ممثلة فى الثورة المضادة، ومؤسسات الدولة المنهارة - على حد قوله.
وأضاف أن الأمر يجب أن يكون كاملا بيد رئيس الجمهورية ولا يمكن أن يملي أحد على النظام أو الدولة سلوكا غير صحيح، مشيراً إلى أن التطرق إلى المطالبة بتعديل الدستور وحكومة إنقاذ وطني هو نوع من الوصاية على الشعب الذي انتخب الرئيس.