بالصور..اشتباكات بالأسلحة البيضاء بين متظاهرين وباعة جائلين أمام دار القضاء العالي
كتب - إسلام حسن ومحمد صلاح:
نشبت اشتباكات، عصر اليوم السبت، أمام دار القضاء العالي بين العشرات من المتظاهرين وبعض الباعة الجائلين، لاحتجاج الباعة على قطع المتظاهرين للطريق ومنع مرور السيارات مما يؤثر على مصدر رزقهم.
وتسبب قطع الطريق في حدوث اشتباكات بالعصا والسلاح الأبيض بين العشرات من المتظاهرين والباعة الجائلين بالمنطقة، مما تسبب في إصابة 3 أشخاص بجروح سطحية.
يذكر أن مسيرة، انطلقت، ظهر اليوم السبت، من شارع محمد محمود إلى دار القضاء العالي يشارك فيها نشطاء من حركة 6 أبريل، للمطالبة بالقصاص لمحمد جابر صلاح ''جيكا''، ولباقي الشهداء.