طارق الزمر: مقاطعة الانتخابات عمل سلبى ولم أهدد المقاطعين بالاغتيال
نفى الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية تهديده لمن أراد مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة بالاغتيال.
وقال "الزمر" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع":" نشرت وسائل إعلام تصريحات منسوبة لى بأنى أهدد كل من يقاطع الانتخابات بالاغتيال وهو أمر غير صحيح، وإن دل على شىء فإنما يدل على أن هناك من يريد أن يعبث بأمن الوطن، ويروع المواطنين، ويدمر الحياة السياسية التى أسسناها بعرق وجهد ودماء عدة أجيال".
وأضاف "الزمر":" أرى مقاطعة الانتخابات بعد ثورة 25 يناير هو عمل سلبى لا ينسجم مع الروح الإيجابية التى تحيياها مصر الآن، كما أنى أرى أن القوة السياسية التى أعلنت مقاطعة الانتخابات لجأت لذلك عجزا منها للمنافسة السياسية والتغير عن طريق الصندوق والتى هى من أهم إنجازات ثورة 25 يناير".
وقال القيادى بالجماعة الإسلامية: "أنى اعتبر أن أخطر ما تشهده الساحة السياسية اليوم هو الهروب من صناديق الانتخابات والبحث عن صناديق للموتى، وذلك عن طريق استعمال العنف المنظم لتأجيل الانتخابات أو إلغائها أو الانقلاب على الشرعية".
وأهاب "الزمر" كل القوة الوطنية المخلصة أن تحافظ على مكتسبات الثورة، وأن تسعى للتنافس السلمى حتى نستطيع جميعا بناء مؤسسات الدولة التى تليق بثورتنا العظيمة، وشعب مصر المكافح.