"الصياد": الشعب تعنيه قرارات الرئيس أكثر من هويته السياسية والدينية
قال أيمن الصياد، عضو الهيئة الاستشارية للرئيس سابقا ورئيس تحرير مجلة وجهات نظر، إنه الثقافة العامة لجماعة الإخوان هى أن يكون لهم الأغلبية، سواء فى مجلس الشعب أو النقابات أو حتى مستشارى الرئيس.
وأضاف أن الشعب لا يعنيه من أين يأتى الرئيس بقراراته، لكن يعنيه أكثر كون هذه القرارات صائبة من عدمها.
وتابع الصياد أثناء حديثه لبرنامج بين السطور على قناة التحرير، أن السمع والطاعة يصلح للجيوش والتنظيمات السرية، لكنه يقاوم النهضة والتقدم والإبداع، وهذا ما تعانى منه جماعة الإخوان المسلمين.
وأكد الصياد على أنه قرر هو وبعض مستشارى الرئيس الاستمرار فى العمل بمؤسسة الرئاسة طالما لا تتلوث بدماء المصريين الأبرياء، وها نحن نستقيل بعد ما شاهدنا الدماء تراق فى الشوارع.