هدوء حذر فى محيط قصر الاتحادية
خيم الهدوء على محيط قصر الاتحادية فى الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، وذلك بعد أن انسحب جميع المتظاهرين التابعين لمليونية "لا لأخونة الجيش"، والتى دعا إليها الناشط السياسى ممدوح حمزة.
وفى السياق ذاته، انسحبت جميع سيارات الإسعاف المتواجدة أمام قصر الاتحادية، بينما استمر الباعة الجائلون أمام بوابة رقم أربعة المطلة على شارع الميرغنى.
وعلى جانب آخر، انخفضت أعداد قوات الأمن المركزى المتواجدة أمام بوابة رقم واحد وبوابة رقم اثنين لقصر الاتحادية المطلة على شارع إبراهيم اللقانى بتقاطع الميرغنى، بينما تسير حركة المرور بجميع الطرق المؤدية إلى قصر الاتحادية بصورة الطبيعى.