غد الثورة: أعمال العنف لن تثنينا عن مواقفنا الوسطية
أكد حزب غد الثورة وزعيمه الدكتور أيمن نور وقياداته وأعضائه أن العنف لن يثنيه عن مواقفه السياسية الرافضة للعنف والمتسمة بالوسطية والاعتدال، والانحياز لمصلحة الوطن العليا والبعد عن الاستقطاب فى كل صوره، قائلا: "سنبقى دائماً صوت العقل وسنبقى دائماً منحازين إلى مصر فقط".
وقال الحزب فى بيانا له اليوم السبت إنه تعرض مساء الجمعة الموافق 22/2/2013 لاعتداء من مجموعة من المسلحين الملثمين الذين اقتحموا مقر الحزب الرئيسى بميدان طلعت حرب، وهددوا موظفيه بالسلاح النارى والأبيض وسرقوا بعض أجهزة الكمبيوتر وأشرطة الفيديوهات وأقراصا مدمجة وأوراقا هامة، ثم قاموا بإضرام النيران بقاعة البرلمان الموازى والذى شهد انطلاق فعاليات الثورة المصرية وبعض غرف الحزب بالضبط، كما حدث فى حريق عام 2008 إبان النظام السابق، مؤكدا أنه لا يوجهه أصابع الاتهام إلى جهة بعينها تاركاً هذا لجهات التحقيق.
وأضاف أنه يلفت النظر إلى حدوث الاعتداء فى توقيت يستعد فيه الحزب للمؤتمر الإقتصادى الذى دعا إليه غد الثورة وجامعتى عين شمس وسيناء، وبحضور العديد من الخبراء الدوليين والمحليين والأحزاب السياسية لتقديم وثيقة لإنقاذ الاقتصاد المصرى.