"المهندسين" تطلق أول قافلة لإعمار غزة عبر معبر رفح منذ 43 عاماً
تطلق لجنة هندسة الأعمار بالنقابة العامة للمهندسين برئاسة المهندس عمر عبد الله بعد قليل أول قافلة لإعمار غزة عبر معبر رفح البرى، حيث تضم القافلة مجموعة من الشاحنات المحملة بمواد البناء من تبرعات المصريين.
وأكد المهندس عمر عبد الله عضو المجلس الأعلى لنقابة المهندسين فى تصريحات لـ "اليوم السابع"، إن القافلة هى الأولى من نوعها والتى يسمح بإدخالها عبر معبر رفح البرى بشكل رسمى منذ 43 عاماً، مشيرا إلى أن القافلة يشارك بها عدد من المهندسين المصريين للاستفادة من خبراتهم فى مجالات الإعمار.
وأضاف عبد الله أن القافلة تضم عددا من السيارات المحملة بمواد البناء والتى تستهدف توجيه رسالتين الأولى الترويج لمواد البناء والتشييد المصرية، والثانية إعلام العالم أنه من السهل إدخال المواد عبر المعبر، مشيرا إلى أن لجنة هندسة الإعمار بنقابة المهندسين تهتم بفتح آفاق عمل لقطاع التشييد المصرى بكل أفرعه فى غزة.
وأكد عضو المجلس الأعلى للمهندسين أن القافلة مدعومة لوجيستيا من وزارة الإسكان وسيتم استقبالها من قبل وزير الإشعال الفلسطينى، مشيرا إلى أن القافلة عبارة عن 5 سيارات محملة بحصوة سن و3 محملة بالأسمنت وواحدة بحديد التسليح وأخرى بالطوب.