"الجبهة الديمقراطية": لا خيار أمام المعارضة سوى مقاطعة الانتخابات
أكد المهندس عمرو على، أمين إعلام حزب الجبهة الديمقراطية، أن دعوة رئيس الجمهورية للانتخابات، فى ظل القانون المعيب الذى أقره الشورى، سيجعل الخيار الوحيد أمام المعارضة ولا بديل عنه هو المقاطعة.
قال أمين إعلام حزب الجبهة لـ"اليوم السابع"،" ستكون انتخابات مطعون فيها بنص رأى الدستورية ولن نشترك فى مثل هذه المهزلة، وسيناريو انتخابات 2010 يقترب بشدة والإخوان خسروا خيار النزاهة".
أضاف أمين إعلام الجبهة،" ورقة تقسيم الدوائر كانت جاهزة مع الإخوان قبل حتى حكم الدستورية وهم كانوا يعرفون أن قانونهم معيب والمحكمة سترده وهذه طريقتهم فى اللعب فى الوقت الضائع والشعب سيلفظ التزوير وستسقط دولة الإخوان".