رغم إضرام النيران بمقر الحزب..
اليوم.. أول مؤتمر اقتصادى لـ"غد الثورة" تحت عنوان "إنقاذ مصر"
يعقد حزب غد الثورة، مؤتمرا اقتصاديا تحت عنوان "إنقاذ الاقتصاد المصرى" اليوم السبت، برعاية الدكتور أيمن نور، زعيم حزب غد الثورة ورئيس المؤتمر الأول للحزب، وذلك بمشاركة مجموعة الـ15 وعدد من الأحزاب الأخرى، وبالتعاون مع كلية التجارة جامعة عين شمس.
ومن المقرر أن تبدأ فعاليات المؤتمر فى الساعة العاشرة صباح يوم السبت 23 فبراير 2013 بقاعة الاحتفالات الكبرى بجامعة عين شمس، على أن تكون جلسات عمل المؤتمر مستمرة لثلاثة أيام وحتى يوم الاثنين 25 فبراير 2013 من التاسعة صباحاً وحتى السادسة مساءً.
يأتى ذلك بعدما تعرض الحزب لهجوم ملثمين عليه وإضرام النيران به، مما أدى لإحداث تلفيات كبيرة الأمر الذى اعتبره قيادات الحزب رسالة واضحة ومرتبطة بالمؤتمر،حيث قال الدكتور أيمن نور زعيم حزب غد الثورة، إن ما حدث رسالة تهدف لتعطيله، لكن الحزب مستمر فى مساره ولن يستسلم لمحاولات وضعه كطرف فى عملية استقطاب جديدة