البلتاجى: كل الضمانات التى تكفل إجراء انتخابات نزيهة "متوفرة"
أكد الدكتور محمد البلتاجى، القيادى البارز فى جماعة الإخوان المسلمين، أن كل الضمانات التى تكفل إجراء انتخابات نزيهة من رقابة دولية وإشراف قضائى متوفرة، مشيرًا إلى أن الانتخابات كان لابد أن يعلن عنها قبل مرور 60 يومًا من إقرار الدستور، وأكد على أن من يبرر العنف يحتج الآن بالعنف لتبرير رفض إجراء الانتخابات.
وأضاف البتاجى خلال حوار لقناة الجزيرة مباشر مصر، أن القوى السياسية فشلوا فى القدرة على الحشد، نظرًا لعدم وجود قضية أو مطالب عادلة، وعن رأيه فى حكومة الدكتور هشام قنديل، أكد القيادى فى جماعة الإخوان أنه لا يتفق مع مجمل سياسيات الحكومة، مضيفًا لذلك نطالب بإجراء انتخابات لتشكيل حكومة ورائها أغلبية شعبية.
كما أكد على أن الشعب المصرى لن يسمح بتكرار السياسيات التى كانت سائدة قبل الثورة.
وعن العصيان المدنى فى بورسعيد، أكد البتلتاجى أن أهل بورسعيد ظلموا وما زالوا يتعرضون للظلم.. قائًلا،" نحتاج إلى معالجة المشكلة لرفع الظلم عنهم، والشعب البورسعيدى ظلم عدة مرات ولكن هناك قوى تشعل النار لزيادة إشعال الأزمة.