"CNN" تنقل عن "فيديو7": نساء يهددن بخلع ملابسهن بالتحرير لرحيل مرسى
نقل موقع الـ "سى أن إن"، عن موقع "فيديو 7" تهديد عدد من السيدات بخلع ملابسهن بالتحرير لإجبار الرئيس مرسى على الرحيل، وقالت سيدة منهن، إن سيدات مصر سينزلن التحرير، وسيخلعن ملابسهن "ظلط ملط" لإجبار الرئيس، الذى لم يف بأى من وعوده على التنحى عن سدة الحكم.
حيث هددت مجموعة من السيدات، بخلع ملابسهن بميدان التحرير؛ لإجبار الرئيس محمد مرسى على الرحيل؛ وذلك خلال الوقفة التضامنية مع الناشط "حمادة المصرى" أمام مجمع محاكم الجلاء.
وبسؤال كاميرا "فيديو7 قناة اليوم السابع المصورة" لهن، عن أسباب ذلك، قالت إحداهن إنها تعرضت لظلم فى حكم مرسى؛ حيث تعرضت للاعتقال والحبس بسجن طرة، وتعرضها خلال السجن للاعتداء والسب بأقبح الألفاظ.
وعقبت سيدة أخرى، أنها شاركت بمظاهرات ثورة يناير للمطالبة بـ"عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية"، إلا أن تلك المطالب لم تتحقق حتى الآن.