وزير التعليم  يستأنف جولاته الميدانية في الفصل الدراسي الثاني
مصطفى يسرى
 
قام الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم صباح اليوم الثلاثاء بجولة ميدانية في محافظة دمياط افتتح خلالها ثلاثة مدارس جديدة من خمسة دخلت الخدمة التعليمية بالمحافظة في الفصل الدراسي الثاني. رافق الوزير خلال الجولة اللواء محمد علي فليفل محافظ دمياط واللواء محمد عسل مدير الهيئة العامة للأبنيىة التعليمية والقيادات التعليمية بالمحافظة.
 
بدأت الجولة بافتتاح مدرسة الشهيد اسماعيل فهمي بمدينة فارسكور، حيث تفقد الوزير المدرسة ، وأثنى على ارتفاع الكثافة الطلابية بها وانتظام الدراسة .
 
وانتقل الوزير الى افتتاح مجمع المدارس بمدينة الزرقا والذي يشمل مدرستين جديدتين : المدرسة الإعدادية والمدرسة الثانوية . واستمع سيادته خلال جولته بالمدرستين الى شكوى بعض العاملين من عدم وجود أفراد أمن . وفي استجابة سريعة أعطى الوزير تعليماته بضرورة تركيب حديد على جميع نوافذ الفصول والمعامل بالمدرستين توفيراً للأمن والحماية.
 
وخلال لقائه بالمعلمين والقيادات التعليمية بالنادي الرياضي بالزرقا .. أكد الوزير على سعادته بوجوده وسط " نسور مصر العظام " مشيراً الى ضرورة عودة المعلم لأداء دوره الطبيعي المنوط به لأنه هو المربي وهو الأصل في أي تطوير . وأضاف أن وزارة التربية والتعليم هي من تصنع مستقبل مصر ، مستشهدأ بقول مهاتير محمد: إزرع تعليم تحصد اقتصاد.
 
وأشار الوزير الى سعادته بالكثافة الموجودة بالمدارس التي افتتحها ، وأكد أن الوزارة تتجه خلال الفترة القادمة الى تطبيق التكنولوجيا بالمدارس والتي تتمثل في الآي باد والفلاش ميموري ، والتقليل من الإعتماد على الكتب التي تكلف الدولة 1.2 مليار جنيه،كما قال غنيم ان هناك  أخبار سارة قريباً بالنسبة لحاملي الماجستير والدكتوراه.