56 سيارة إطفاء منحة من الحكومة الإيطالية لمصر
احمد حسن
 
فى إطار الصداقة العميقة بين إيطاليا ومصر، سوف يحضر السفير الإيطالي بالقاهرة ماوريتسيو مساري مع كل من اللواء أبو بكر محمد على مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة  والسفير مروان بدر مساعد وزير التخطيط والتعاون الدولي لقطاع التعاون الأوروبي  حفل إهداء عدد 56 سيارة اطفاء منحة من الحكومة الإيطالية.
 
تجرى مراسم الحفل في مقر الادارة العامة للحماية المدنية الكائن في مدينة نصر  1 شارع محمود المليكى - امتداد شارع رمسيس فى الساعة العاشرة والنصف صباح الغد.
تبلغ قيمة المنحة المقدمة من الحكومة الايطالية حوالي 11 مليون يورو .
 
هذا التبرع يعبر فى الواقع عن الاهتمام الكبير الذى تخص به إيطاليا المصريين كما يؤكد على دعم ايطاليا الكبير ومساندتها المستمرة لمصر . سيتم توزيع عربات الإطفاء هذه على مختلف المحافظات، وبالتالي ستستفيد منها أيضا المناطق النائية فى جمهورية مصرالعربية.