التعليم : مليون بريد إلكتروني لمعلمي مصر
مصطفى يسرى
 
قام مركز التطوير التكنولوجي بديوان الوزارة بإنشاء مليون بريد إلكتروني للمعلمين من المسكنين على قانون الكاد .
 
وصرح الأستاذ محسن عبد العزيز مدير الإدارة العامة للمعلومات والمشرف على مركز التطوير التكنولوجي أن البريد الإلكتروني الذي تم تخصيصه للمعلمين يوفر مجموعة من المميزات والخدمات التعليمية على مستوى التدريب والتنمية المهنية دون مغادرة المؤسسة التعليمية ، مشيراً الى أنه يتيح التواصل وعقد الاجتماعات عن بعد مما يوفر الوقت والجهد. 
 
 وأضاف سيادته أن سعة البريد الإلكتروني تصل الى 25 ميجا ومساحته التخزينية 25 جي .