شاتيلا: الأوضاع فى مصر "مقلقة" ..والجيش لن يسمح بالفوضى فى البلاد
 
قال رئيس المؤتمر الشعبي اللبناني، كمال شاتيلا، أن الثورة المصرية غير قابلة للاحتكار من قبل أي فصيل، لان الثورة صنعتها قوى الشعب على قاعدة الوحدة الوطنية، مشيرا الى أن إن الحالة الأمنية في مصر مقلقة وتمثل خطرًا على أعظم ثورة عربية قام بها الشباب المصري الواعد والوطنيون والقوميون.
 
جاء ذلك خلال لقاء شاتيلا اليوم، وفدًا من التيار الشعبي المصري، والحزب الناصري الموحد برئاسة عزازي علي عزازي، والمحامي سيد عبد الغني، وحسن موسى، بحضور عدد من قياديي المؤتمر الشعبي اللبناني.
 
وأعرب شاتيلا عن قلقه من تدهور الحالة الأمنية في مصر"، مؤكدا "نحن مع الشعب المصري مطمئنين للدور الذي تقوم به القوات المسلّحة، التي لن تسمح بالفوضى وانتشار العنف، خصوصا أنها حسمت الموقف بعزل الرئيس المصري المخلوع حسني مبارك وأطلقت الحريات وأشرفت على الانتخابات وتعديل الدستور".