مصر وتنزانيا تستعرضان سبل تعزيز المجالات الزراعية المشتركة
أ ش أ
 
 
 استعرض وزير الزراعة واستصلاح الأراضي الدكتور صلاح عبدالمؤمن خلال لقائه اليوم/الثلاثاء/ مع سفير تنزانيا لدى مصر محمد حاجي حمزة المجالات الزراعية المختلفة ذات الاهتمام المشترك بين البلدين والعمل على تدعيم أواصر التعاون الثنائي بينهما.
 
وتناولت المباحثات طلب السفير تدريب القيادات التنزانية بمصر في مجال الإنتاج الحيواني بهدف تحسين طرق التربية والتسمين بدار السلام وتصدير اللحوم إلى مصر حيث تتمتع تنزانيا بثروة حيوانية ضخمة.
 
يذكر أن هناك مذكرة تفاهم موقعة بين الجانبين المصري والتنزاني في المجال الزراعي، فضلا عن مناقشة مشروع المبادرة المصرية للتنمية بدول حوض النيل من خلال مشروعي تعزيز الصحة النباتية والتدريب على الميكنة للمزارع الصغير (تدريب 30 مبعوث) بهدف رفع الكفاءة الإنتاجية الزراعية في تنزانيا.