الرئيس مرسي يصدر قرارا بافتتاح سفارة لمصر فى سلطنة بروناي
أ ش أ
 
 
أصدر الرئيس محمد مرسي قرارا بافتتاح سفارة مقيمة لمصر بسلطنة بروناي،وكلف وزارة الخارجية باتخاذ الاجراءات والترتيبات اللازمة في هذا الشأن.
 
وصرح مصدر دبلوماسى بان قرار الرئيس مرسي بانشاء سفارة مصرية فى بروناي يأتى فى اطار توثيق العلاقات بين مصر والدول الشقيقة وفتح آفاق التعاون فى كافة المجالات السياسية والاقتصادية والثقافية والتعليمية وايضا لجذب الاستثمارات والسياحة من سلطنة بروناى وخلق مصالح مشتركة بين البلدين الشقيقين.
 
يذكر أن سلطنة بروناى لها سفارة مقيمة فى القاهرة منذ عدة سنوات ، وهي عضو بتجمع دول الآسيان ويجمع مصر وبروناي عضوية حركة عدم الانحياز ومنظمة التعاون الاسلامي.