بسبب تسهيله تزويد الغاز لاسرائيل "مردخاى" يتدخل لمنع تسليم حسين سالم لمصر
محمد صلاح الحج
 
ذكر موقع "جلوبس" الإسرائيلى أن المحامى الإسرائيلى "مردخاى تسيفين" شارك في منع تسليم رجل الأعمال المصري "حسين سالم" إلى مصر، موضحا أن "سالم" ونجليه كانت لهما مصالح مع إسرائيل وقاما بتسهيلات من أجل تزويد إسرائيل بالغاز الطبيعى.
 
وأضاف الموقع أن "سالم" دخل في شراكة مع رجل الأعمال الإسرائيلى "يوسى ميمان" وأسسوا شركة "ايمج" لتصدير الغاز في عام 2000 وكان لسالم نصيب الأسد حيث يمتلك 65% من أسهم الشركة بينما الحكومة المصرية تمتلك 10% والباقى لرجال الأعمال الإسرائيليين.
 
وأوضح الموقع أن "تسيفين" معروف بعلاقاته الدولية الغامضة وغير العادية، فقد نجح مسبقا في منع تسليم "يئير كلين" من روسيا إلى كولومبيا.
 
وتساءل الموقع ما الذي بين "تسيفين" وبين "سالم" كى يساعده في منع تسليمه إلى مصر.