مدحت العدل: أرجو ألا يخذلنا الجيش المصري ويتدخل لإنقاذ مصر من حكم الإخوان
مدحت العدل
دعا السيناريست والكاتب الصحفى مدحت العدل، الجيش المصرى إلى التدخل لإنقاذ مصر من حكم جماعة الإخوان المسلمين.
 
وقال العدل متساءلا فى مداخلة هاتفية على قناة سى بى سى مع الإعلامية  "لميس الحديدى" ، إلى متى يتركنا الجيش المصرى ، هل الأوضاع التى تعيشها  مصر الأن ليست أسوأ من الأوضاع فى يناير 2011 لتجعل قيادات الجيش تتخذ قرار  النزول والتدخل.
 
وأشار العدل أن الجيش المصرى هو المؤسسة الوحيدة الأن المتماسكة، والتى يضع الشعب المصرى كل أماله عليها لتخليصة من حكم الإخوان .
 
وقال العدل، ماذا ينتظر الجيش ؟هل ينتظر حتي تصبح مصر ذكري دولة كانت  كقارة أتلانتا المفقودة ؟الأمن القومي مهدد ونحن علي حافة حرب أهلية والجيش  كأنه يعاقبنا.