وقفة احتجاجية للعاملين بالإصلاح الزراعي والمستأجرين به للمطالبة بإقالة مدير الهيئة بالتل الكبير
أرشيفية
نظم العشرات من العاملين بهيئة الإصلاح الزراعي بالتل الكبير بالإسماعيلية صباح اليوم وقفة احتجاجية أمام هيئة الإصلاح الزراعي بالتل الكبير للمطالبة بإقالة  مدير الإصلاح الزراعي بالتل الكبير و التحقيق فى ملفات الفساد الإداري والمالي بالهيئة وشاركهم في الاحتجاجات المستأجرين لأراضى الإصلاح الزراعي .
 
ويطالب المحتجون بإعادة فتح باب التقنين لأراضى الإصلاح الزراعي التي دخلت الحيز العمراني ولم يتم تقنينها حتى الآن و التحقيقات فى المخالفات المالية بالمشروع الاستثماري بجمعية القصاصين التابع للقطاع التعاوني و في الحريق الذي نشب فى مخزن حفظ المستندات بالمديرية بالتزامن مع تحويل بعض رموز النظام السابق لجهاز الكسب غير المشروع .
 
كما أكد المحتجون على استغلال مدير هيئة الإصلاح الزراعي لمنصبه وتعيين أولاده وأقاربه رغم عدم انطباق الشروط عليهم .