مصطفى النجار: الإعلان عن موعد الانتخابات قبل المصالحة "مقامرة" بالوطن
أكد الدكتور مصطفى النجار، النائب السابق بمجلس الشعب، أن الرهان على إعلان موعد الانتخابات البرلمانية قبل إتمام مصالحة وطنية شاملة، مقامرة بمستقبل مصر، ولن يحل المشكلة القائمة أو يزيل أسباب الاحتقان.
وأوضح النجار فى تغريدات نشرها عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى، "تويتر" أن تردد الإخوان فى تشكيل حكومة وحدة وطنية بزعم الخوف من مشاكسة الرئيس ومحاولة إفشاله غير منطقية، الكل حينها سيسعى لإنجاحها لأن مصلحته فى ذلك.
وأضاف "يجب ألا يحكم الشك المتبادل وعدم الثقة فى أطراف العملية السياسية مستقبل مصر، الظرف لا يحتمل، يجب أن نجرب ونترك الحكم للشعب الذى سيميز الجميع"، موضحا أنه إذا تم التوافق على حكومة وحدة وطنية الآن يمكن للبرلمان القادم أن يمنحها الثقة أيا كانت نتائج الانتخابات لتكمل عملها من أجل صالح الوطن.