المتضامنون مع "حمادة المصرى" يتظاهرون أمام مكتب النائب العام
توجهت المسيرة التى حضرت للتضامن مع الناشط السياسى حمادة المصرى المتهم بحيازة سلاح نارى طبنجة ميرى، إلى دار القضاء العالى، للتظاهر أمام مكتب النائب العام، منددين بالمعاملة غير القانونية وغير الآدمية التى لاقها المصرى، وذلك عقب إنهاء وقفتهم أمام محكمة الجلاء.
وأكد المتظاهرون أنهم حتى الآن لا يعلمون مكان احتجاز المصرى، ولا مقر التحقيقات معه، وأنهم سيتظاهرون أمام مكتب النائب العام، لحين إخلاء سبيله لمعرفة ما توصلت إليه التحقيقات.
كما حضر المحامى الحقوقى حافظ أبو سعدة رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، مؤكدا أن حمادة المصرى من المتظاهرين المعروفين بميدان التحرير، وأن القضية التى يتعرض لها ملفقة ولن نسمح بوجود خالد سعيد جديد، معلنا تضامنه معه لحين إخلاء سبيله.
وانضمت المسيرة عقب وصولها إلى مسيرة أخرى متوقفة أمام دار القضاء، ومطالبة برحيل النائب العام، كما اعتلى المتظاهرون سيارة شرطة أثناء توقفها بمحيط دار القضاء للتعبير عن غضبهم.