مدير ميناء سفاجا ينفى احتجاز سائحين بالميناء
نفى القبطان وحيد طوسون، مدير ميناء سفاجا البحرى بالإنابة، ما تردد بشأن احتجاز سائحين بميناء سفاجا البحرى على خلفية قيام أمناء الشرطة بإغلاق بوابة الميناء.
وقال طوسون فى تصريحات له، إن السفينة السياحية كوستا فوجيرا على متنها فوج سياحى يضم قرابة 500 سائح لافتا إلى أنه من المنتظر أن تغادر السفينة اليوم بعد انتهاء جولة الفوج السياحى نافيا وجود أية مشاكل بشأن السائحين.
وأضاف القبطان طوسون، أن العمل منتظم بمشاركة الضباط فى العمل وتسهيل إجراءات السفر والوصول وعودة العمل بشكل طبيعى، مؤكدا أن المحتجين فقط هم الأمناء، وهناك مفاوضات معهم لإنهاء الاحتجاج وإعادتهم للعمل بعد انسحابهم للبوابة الخارجية وإغلاقها.