متظاهرون يحاصرون مكتب النائب العام للإفراج عن متهمى أحداث العنف
نظم مجموعة من المتظاهرين وقفة احتجاجية أمام مبنى دار القضاء العالى بوسط القاهرة، ظهر اليوم السبت، للضغط على النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، لإنهاء التحقيقات مع المتهمين فى أعمال العنف الأخيرة التى شهدتها البلاد، الذين تم ضبطهم خلال أحداث الاشتباكات التى وقعت بميادين الجمهورية، والإفراج عنهم على رأسهم "حمادة المصرى" المحبوس حالياً.
وحاصر المحتجون بوابة محكمة النقض من الخارج المؤدية إلى مكتب النائب العام بعد غلق قوات الأمن لها، ورددوا هتافات مناهضة لحكم الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، وجماعة الإخوان المسلمين، والنائب العام، ووزير الداخلية، كما قاموا بسب وشتم القيادات الأمنية ومدير أمن القاهرة.
من جانبها أعلنت قوات تأمين مبنى دار القضاء العالى حالة الاستنفار العام، حيث انتشر عسساكر الأمن المركزى المسلحين بالدرع والعصا، داخل ساحات المبنى ومحكمة جنايات القاهرة والجيزة، والسلم المؤدى لمكتب النائب العام ورئيس مكتب التعاون الدولى، ورئيس مجلس القضاء الأعلى، انتشر المجندون بالزى المدنى أمام باب مكتب النائب العام ورئيس المكتب الفنى.