خروج 4 عربات من قطار بضاعة محمل بالوقود فى "الخانكة" دون خسائر
نجت منطقة الجبل الأصفر بمدينة الخانكة من كارثة محققة، بعد خروج 4 عربات من قطار نقل بضاعة محمل بالوقود عن القضبان، وذلك بسبب عدم تماسك القضبان مع بعضه البعض، بسبب أعمال سرقات لـ"صامولات" ربط القضبان من قبل عناصر إجرامية، ولم يسفر الحادث عن أية خسائر.
انتقلت على الفور قوات الأمن والحماية المدنية، وتم الاستعانة بأوناش السكة الحديد، ورفع العربات مرة أخرى قبل أن يحدث انفجار واشتعال النيران بالعربات.
كان رئيس فرع البحث الجنائى بالخانكة العقيد أحمد الشافعى قد تلقى إخطاراً بخروج قطار بضاعة عن القضبان بالخانكة، وتم إخطار مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسرى، فانتقل على الفور مدير المباحث الجنائية اللواء محمد القصيرى وقوات الحماية المدنية، وتبين أنه أثناء قدوم قطار بضاعة محمل بالوقود من المرج متجها إلى منطقة أبو زعبل بمدينة الخانكة وعند منطقة الجبل الأصفر فوجئ قائد القطار بخروج 4 عربات من الخلف عن القضبان، بسبب عدم تماسك القضبان مع بعضها نتيجة السرقات المتتالية لـ"صامولات" ربط القضبان من بعض العناصر الإجرامية.