قيادى بـ"الإخوان": الشعب اختار "مرسى" ورجالته.. والأخونة حقنا
قال كارم رضوان القيادى بجماعة الإخوان المسلمين، إن أخونة الدولة حقا لجماعة الإخوان المسلمين، وإنهم يطالبون بذلك دوما، بعدما اختار الشعب المصرى الدكتور محمد مرسى رئيسا للجمهورية، وهو أحد أفراد الجماعة، وتابع فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "أخونة الدولة أصبحت "فوبيا" لدى البعض، أين هى الأخونة، نحن نطالب بأخونة الدولة، لأنها حقنا، لأن الشعب اختار الرئيس برجالته وفريقه وجماعته بانتخابات الصندوق".
وانتقد "رضوان" تصريحات "برهامى" حول دور الجماعة فى تحجيم دور الدعوة السلفية، قائلا: "أخشى أن تكون القرارات التى تتخذها الدعوة السلفية هى السبب فى تحجيم دورها وإحداث انقساما داخلها، ولا شأن لنا فى ذلك وهذا كلام غير صحيح، نحن حريصون على مصلحة مصر".
وأوضح أن جماعة الإخوان تأمل أن يقوى دور الدعوة السلفية وغيرها من التيارات، لافتا إلى أن قرار حزبها "النور" فى لقاء جبهة الإنقاذ الوطنى أحدث انقساما بين صفوف شبابها نظرا لرفضهم هذا القرار.