تدشين حزب "الإصلاح" بـ"الصحفيين".. ورئيسه: هدفنا سيادة الشريعة
استضافت نقابة الصحفيين، ظهر اليوم، مؤتمر تدشين حزب الإصلاح الإسلامى، الجديد، وذلك بحضور رئيس الحزب الدكتور عطية عدلان، وعدد من المؤسسين.
وفى كلمته، قال عدلان إن الحزب يتبنى عدة أهداف، وقائم على الكثير من المبادئ، فى مقدمتها الإصلاح الشامل، وتأكيد سيادة الشريعة. وأضاف عدلان : "مصر تواجه تحديات كثيرة بعد الثورة ومنها التحديات السياسية وتحديات الانتقال السريع إلى تحقيق أهداف الثورة وتحديات التنمية والنهضة الانطلاقة الحضارية الواعدة.. أنا أحم مثلما يحلم أبناء مصر، بأن يكون لنا دور فى بناء البلاد، والسعى إلى تحقيق الحلم الكبير وهو "إِنْ أُرِيدُ إِلاّ الإِصْلاَحَ مَا اسْتَطَعْتُ وَمَا تَوْفِيقِى إِلاّ بِاللّهِ عَلَيْهِ تَوَكّلْتُ وَإِلَيْهِ أُنِيبُ".
وأوضح عدلان أن الحزب ذو المرجعية الإسلامية التى ارتضاها الشعب لنفسه، مؤكداً أن هدف الحزب الإصلاح الشامل وبناء فلسفة جديدة لتحقيق أهداف الثورة، وإعداد جيل جديد للقيام بذلك.
وأكد أن حزب الإصلاح يراعى عدة مبادئ منها، أن سيادة الشريعة التى سلم بها الله وحده وهى تعنى الرجوع إلى الشريعة العصماء، وأن الأمة مصدر السلطات عبر مؤسسات تقيمها وترعاها وآليات وفق مورثها الحضارى، وأيضاً الشورى أمر الله بها أمراً ملزماً والتزم بها النبى لم يخالفها قط، موضحاً أنها منهج الحكم فى الإسلام والسبيل الوحيد للأزمة الحالية، مؤكداً أن الحزب يدعمها بالحوار المجتمعى البناء، بالإضافة إلى حقوق الإنسان التى أعظم ما جاءت به الشريعة، والحقوق التى كفلها الإسلام.
واستطرد عدلان، باقى مبادئ الحزب قائلاً "الوسطية التى ارتضيناها ويميل إليها الشعب المصرى لا تعنى العمل فى برزخ بين النور والظلام، بل عدم التطرف عن الحق، لأنه وسط بين الإفراط والتفريط، وأيضاً الأمة لها كامل الحق فى الاقتباس من غيرها للحصول على المقاصد الكبرى للعباد فى معاشهم، بالإضافة إلى أن الإيمان بأن البلاد غنية بالموارد البشرية والطبيعية والسبيل حسن ادارة الموارد البشرية".
ومن جانبه أضاف خالد منصور، نائب رئيس الحزب والمتحدث باسمه، أن الحزب يتبنى مبادرة أساسية وهى ملامسة المواطن المصرى، وعدم العمل من برج عالى وملامسة همومه وآماله، بالإضافة إلى التعاون والعمل مع كافة العاملين بالمجال السياسى المصرى بمختلف انتماءاته بشرط أن يكون على أرضية مشتركة ونبذ الخلافات للتقدم لحلم المصريين بعد الثورة المصرية.
وأشار محمد نصار الأمين العام للحزب، قائلاً "فلاحو مصر مرساة سفية الوطن، وهم الذين يثبتون سفينه الوطن، ومن يقدمون لمصر، ويعتمدون على أنفسهم فى سبيل تلبية أبسط حقوقهم لقمة العيش، مصر تمر بمرحلة خطيرة لم تمر بها من قبل، ولابد من إصلاح البلاد والتوجه إلى الشعب المطحون ونقول له لسنا بديلا عنكم بل نعبر عنكم".
حضر مؤتمر تدشين الحزب عدد كبير من رموز التيار السلفى منهم: النائب البرلمانى السابق ممدوح إسماعيل، والداعية السلفى الشيخ محمد عبد المقصود، وعدد كبير من السلفيين.
وكان حزب الإصلاح قد تقدم بأوراق تأسيسه إلى لجنة شئون الأحزاب يوم 16 يناير الماضى، حيث جمع نحو 6 آلاف توكيل من أكثر من 15 محافظة، ووافقت لجنة شئون الأحزاب على تأسيس الحزب برئاسة الدكتور عطية عدلان عضو مجلس الشعب السابق.