جبهة الإنقاذ تنظم مليونية حاشدة تحت شعار "عايز اشتغل" أول مارس
أكد الدكتور أحمد البرعى الأمين العام لجبهة الإنقاذ الوطنى أنها ولدت على عجل بسبب الأحداث، وقد نخطئ ونصيب، لأننا بشر وحقنا عليكم أن تساندونا، ونحن فى حاجة لذلك من أجل الحرية، مضيفا أن يؤكد على الربط بين أعضاء الجبهة والعمال أسوة بالتنسيق مع الفلاحين.
واقترح البرعى خلال لقاء الجبهة مع القيادات العمالية تكوين لجنة ثلاثية مشتركة لبحث التنسيق بين الطرفين، مضيفا أنها لم تنس حقوق العمال والفلاحين، حيث تم إعداد مشروع قانون جديد للعمل، سيعرض على النقابات العمالية.
وأعلن موافقة الجبهة على تخصيص مليونية "عايز اشتغل"، وستكون يوم الجمعة أول مارس المقبل، لا حديث عن انتخابات فى ظل هذه الأوضاع الاقتصادية والتى ستؤدى لانهيار البلد، قائلا: "الثورة مستمرة وسنسقط النظام".
‎
‎
‎
‎
‎
‎