جبهة الضمير تعقد اجتماعاً لإعلان تفاصيل خطوات وقف العنف فى مصر
قال المهندس حاتم عزام نائب رئيس حزب الحضارة، إن جبهة الضمير أنهت اجتماعها بالمستشار طلعت إبراهيم النائب العام لبحث قوائم الاغتيالات المنشورة على الصحف والمواقع الإلكترونية لشخصيات عامة من السياسيين والإعلاميين.
وأوضح عزام أن الاجتماع مع النائب العام تناول كيفية التصدى لمنشورات الاغتيالات وحقيقة وجود وثائق ضمن أوراق قضية خلية مدينة نصر الإرهابية.
وأشار عزام إلى أن الجبهة ستعقد اجتماعا خلال الساعات القليلة المقبلة لمناقشة الخطوات الجادة نحو منع وقوع العنف فى مصر، على أن يتم الإعلان عن تلك الخطوات فى مؤتمر صحفى فى السادسة من مساء اليوم السبت.