النيابة تستمع لعامل مكتب الشاطر بعد تهديد مجهول بحرق مكتبه
أمر أحمد مجدى عبد الغنى، وكيل أول نيابة مدينة نصر بإشراف المستشار أحمد حنفى رئيس النيابة، بسرعة تحريات المباحث حول واقعة تعرض المهندس خيرت لشاطر للتهديد بإشعال النيران فى مكتبه على يد مجهول، كما أمرت النيابة باستدعاء عامل البوفيه بمكتب الشاطر للاستماع إلى أقواله حول الواقعة وتسجيل مكالمات مكتب الشاطر، حتى تتمكن من معرفة ملابسات الواقعة.
كان المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، قد اتهم مجهولاً بمحاولة إشعال النار بمكتبه فى شارع مكرم عبيد بمدينة نصر، بعدما اتصل مجهول بمكتب المهندس خيرت الشاطر وهدد عامل البوفيه بالهجوم على المكتب وإشعال النيران به، تحرر محضر بالواقعة برقم 3677 إدارى قسم شرطة أول مدينة نصر وتولت النيابة التحقيق.
جاء ذلك عقب تلقى شرطة النجدة بلاغا من "معاذ. م" عامل بوفيه بمكتب المهندس خيرت الشاطر، أفاد فيه بتلقيه اتصالاً هاتفياً من مجهول هدده بإشعال النيران بالمكتب، تم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بتشديد الحراسة الأمنية على مكتب المهندس خيرت الشاطر وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.