أبو عيطة لقيادات الإنقاذ: المشاركة بالانتخابات خيانة للثورة والشهداء
أكد القيادى العمالى، كمال أبو عيطة، رئيس الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة، أن خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة، يعد خيانة للثورة وشهدائها.
وقال أبو عيطة موجهاً حديثه لقيادات جبهة الإنقاذ، خلال المؤتمر المشترك، الذى عقد ظهر اليوم بين القيادات العمالية، وأعضاء الجبهة: المشاركة فى الانتخابات فى ظل هذه الأحداث، خيانة، ومطالب العمال من جبهة الإنقاذ حالياً هى الضغط لعودة الشركات والمصانع للقطاع العام، وتطبيق الحد الأدنى للأجور".
من جانبه، طالب عاطف مغاورى ممثل حزب التجمع خلال لقاء جبهة الإنقاذ الوطنى مع القيادات العمالية كل متعطل عن العمل برفع دعوى قضائية ضد الرئيس محمد مرسى يطالب فيها بحق العمل، مساواة بنجله عمر، مضيفا أنه لدينا الآلاف من الخريجين ليس لهم أى فرصة فى العمل.
‎
‎
‎
‎
‎
‎