بالفيديو.. أبو إسلام: ''كل مؤهلات دومة أنه ينام مع النساء في التحرير''
كتب - محمد الحكيم:
وجه الداعية السلفي أبو إسلام، مالك فضائية ''الأمة''، انتقادا لاذعا إلى الناشط السياسي، أحمد دومة، مُبررًا رفع حذائه على طاولة الحوار أثناء استضافته ببرنامج ''العاشرة مساءً'' الذي قدمه الإعلامي وائل الإبراشي خلال الأسبوع الماضي.
وقال أبو إسلام خلال تقديمه لبرنامجه على فضائية ''الأمة'' الأحد ''الحذاء الذي رفعته كان لاسترداد احترام الجالسين على المنضدة للمشاهد الكريم''، مضيفًا: ''المشاهد أهين بسبب عيل كل مؤهلاته أنه مُجرم ويحرق في تراث مصر وينام مع النسوان في ميدان التحرير؛ لأنه ترك جماعة الإخوان ونصرة الإسلام، وبغرابة شديدة يقول علينا لا نعرف الإسلام''.
كما وجه أبو إسلام انتقادا حادا للإعلامية بثينة كامل، التي قال عنها: ''بثينة كامل تقول ما علاقتهم بالإسلام''، مضيفًا: ''نحن لا علاقة لنا بالإسلام الذي تعرفونه، فنحن لدينا إسلام يحب الله ورسوله، ومن يقل أدبه على الإسلام يأخذ بالحذاء على رأسه''.