الهيئة القبطية الهولندية تطالب بإقالة حكومة قنديل ووقف العمل بالدستور
كتب - هاني سمير:
طالبت الهيئة القبطية الهولندية، بوقف العمل بالدستور الحالي و عودة العمل بدستور 1971، وتشكيل لجنة ائتلافية من القانونيين لصياغة دستور توافقي يعبر عن طموحات الشعب المصري بعد ثورة  25 يناير المجيدة، وإقالة الحكومة الحالية و تشكيل حكومة ائتلافية قبل الانتخابات التشريعية القادمة . .
كما طالبت الهيئة خلال مؤتمرها السنوي الخامس لعام 2013، بإلغاء كافة الآثار المترتبة علي الإعلانات الدستورية التي اصدرها الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية و اعتبارها كان لم تكن ، كما دعت الي اجراء انتخابات رئاسية مبكرة .
وأوصت الهيئة خلال مؤتمرها برقابة دولية كاملة في الانتخابات التشريعية والرئاسية والاستفتاء علي الدستور عقب تولي الحكومة الائتلافية الجديدة لتكون نتيجة ما يريده الشعب المصري .
ودعت الهيئة القبطية الهولندية، المعارضة المصرية و علي رأسها جبهة الإنقاذ عدم المشاركة في الانتخابات التشريعية القادمة ،إلا في حالة الضمانة الكاملة غير المشكوك فيها بنزاهة الانتخابات و ذلك بتشكيل حكومة ائتلافية جديدة تطالب بمراقبة دولية للانتخابات .
ووجهت الهيئة رسالة لكل المصريين في ختام المؤتمر قالت فيها: ''إن الشعب المصري لم يثر في 25 يناير 2011 ليوقف التوريث من الرئيس السابق لابنه حتي يأتي برئيس جديد يورث جماعة كاملة لمصر و يجعل من مصر ملكية إخوانية'' .
وشارك في المؤتمر عدد كبير  من الأحزاب المصرية و المنظمات المصرية بأوروبا وأمريكا و استراليا وكندا، وعلي رأسهم اتحاد المنظمات القبطية بأوروبا برئاسة الناشط مدحت قلادة و الناشط مجدي يوسف من النشطاء الأقباط بألمانيا و الناشط حسني بباوي رئيس منظمة أقباط النمسا، و شيرين كمال من اقباط سويسرا وممثل لأقباط إيطاليا، وابراهيم حبيب رئيس منظمة أقباط متحدون بريطانيا، و عدد من ممثلي المنظمات القبطية بالخارج. 