"الوفد": الحوار مع الكتاتني ودي.. ولا يمثل جبهة الإنقاذ الوطني
كتب - مصطفي ياقوت:
أكد الدكتور عبد الله المغازي، المتحدث الرسمي باسم حزب الوفد وعضو جبهه الإنقاذ الوطني، أن اللقاء الذي جمع الدكتور سيد البدوي رئيس حزب الوفد، والدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، والدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس الحرية والعدالة، يأتي ضمن الحوار بين الأحزاب السياسية، موضحا أن الحوار إيجابي ولكنه جاء متأخراً.
وقال المغازي في تصريحات لـ''مصراوي'' إن على حزب الحرية والعدالة أن يبتعد عن المراوغات السياسية، مطالباً بألا يأخذ هذا اللقاء على أنه اجتماع رسمي تصدر عنه نتائج تمثل جبهة الإنقاذ ككل، بل أنه مجرد لقاء ودي لا يتعلق بموقف رسمي لجبهة الإنقاذ الوطني.