بالفيديو.. مراسلة برنامج ''مصر الجديدة'' تكشف عن وجوه قناصة بورسعيد
كتب - محمد الحكيم:
كشفت رضوى رحيم، مراسلة برنامج ''مصر الجديدة'' المذاع على فضائية ''الحياة2'' عن مجموعة من مقاطع الفيديو التي التقطتها عبر هاتفها المحمول بعد انكسار الكاميرا الخاصة بالبرنامج يوم نطق الحكم على المتهمين بأحداث مذبحة ''بورسعيد''.
وأوضحت رضوى، الأحد، أنه بعد النطق بالحكم على المتهمين حدثت مجموعة من الأحداث المتوقعة، حيث اعتلى مجموعة من القناصة أسطح أقسام الشرطة والمنشآت التابعة لها، وعرضت صورة واضحة لمجموعة من القناصة خاصة فوق مبنى مصيف ضباط الشرطة الواقع ما بين مسجد مريم التي تشيع منها جنازات الشهداء  والمقابر.
وأشارت ''رضوى'' إلى أنه على الرغم من أن مصيف ضباط الشرطة لا يوجد به أي أسلحة إلا أن مجموعة من القناصة تسلق سطحه وبدأوا بإطلاق النار على الجنازة.