بالفيديو.. عمرو موسى: مؤامرة اختطاف الرئيس مرسي هزلية
كتب - محمد الحكيم:
نفى عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر المصري وعضو جبهة الإنقاذ، وجود أي نية للمعارضة لإسقاط النظام وإزاحة الرئيس محمد مرسي.
ووصف، ''موسى'' خلال لقائه ببرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار'' الأحد، ما أثير عن مؤامرة اختطاف الرئيس مرسي بـ''الهزل البعيد عن الجد''، مضيفًا: ''نحن لم نماري في شرعية الرئيس ولكن الشرعية ذات فرعين، فرع قادم من الصندوق وفرع لتنمية الوطن''.
وطالب موسى بضرورة إنقاذ الوطن اقتصادياً، خاصة وأن مصر على وشك الإفلاس، مؤكداً على أن الحكومة والشعب المصري ينبغي أن يتجنب هذا الخطر الواضح، وأوضح أن هناك مجموعة من الشروط السياسية لنجاح مبادرة إنقاذ الاقتصاد المصري بأن تؤجل الانتخابات ثلاثة شهور وأن تديرها حكومة وحدة وطنية محايدة وأن يتحمل الجميع بمسؤوليته ويسهم في علاج الموقف الحالي.