بالفيديو.. لميس الحديدي لـ ابن الرئيس: ''قطعت قلبي حتت''
كتب- محمد الحكيم:
سخرت الإعلامية لميس الحديدي، من تعليق عمر محمد مرسي، ابن الرئيس، بعدما كتب على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'': ''تقدمت لاختبارات الوظيفة وأنا أعلم أنني سوف أهاجم وستنال مني الشائعات والأكاذيب كما نالت أبي وأسرتي منذ توليه المسؤولية، وللعلم مرتب الوظيفة ليس بالآلاف، بل تسعمائة جنيه شهريًا. ومع هذا اخترت أن لا أكمل تقدمي بأوراقي لهذه الوظيفة. ويبقى السؤال كيف يمكنني أن أحصل على وظيفة في بلدي الحبيبة مصر؟''.
وردت الحديدي، خلال تقديمها لبرنامج ''هنا العاصمة'' المذاع على فضائية ''سي بي سي''، الأحد، قائلة: ''قطعت قلبي حتت حتت حتت، وأنا كده هاعيط.. تحب أقولك كيف تحصل على وظيفة في مصر. أولًا اسأل الوالد عن كم العاطلين في مصر من الخريجين حاملي الماجستير والدكتوراه. ماذا يحدث لهم؟''.
جدير بالذكر أن، عمر مرسي تقدم إلى وظيفة بالشركة القابضة للملاحة الجوية، ما