بالفيديو.. ''عكاشة'': تسعيرة مليونية ''نبذ العنف'' ما بين 400 - 700 جنيه للمتظاهر
كتب - محمد الحكيم:
كشف توفيق عكاشة، صاحب فضائية ''الفراعين''، عن تسعيرة مشاركة المتظاهر في مليونية ''نبذ العنف'' الذي دعت إليه التيارات الإسلامية الأسبوع الماضي، موضحًا أن العدد وصل إلى ما بين 15 - 30 ألف متظاهر كأقصى عدد مشارك في جمعة ''جماعة الإخوان المسلمين''، والجماعات السلفية؛ لأن أغلبية الشعب المصري رافضة لحكم ''الإخوان''، والأقلية المؤيدة هي التي أقامت مظاهرات وحشد أعداد من المحافظات للمليونية.
وأضاف ''عكاشة'' - خلال تقديمه لبرنامج ''مصر اليوم'' المذاع على فضائية ''المصارع'' - أن الأسعار اختلفت بين المحافظات المصرية كأجر للتظاهر في مليونية ''نبذ العنف''، وقد انتشر دفع الأموال في كل من محافظات القليوبية والجيزة والقاهرة والمنوفية وبني سويف والفيوم والشرقية والدقهلية والغربية.
وأوضح أن المتظاهر كان يحصل على 400 جنيه وإفطار وغداء وعشاء إضافة إلى الذهاب والعودة المجانية في كل من المحافظات التي شملت ''القاهرة والجيزة والقليوبية والفيوم والشرقية''، بينما حصل المتظاهر على 700 جنيه والذهاب والإياب مجاني في كل من محافظات ''الغربية والدقهلية وكفر الشيخ ودمياط وبني سويف''، وامتد الأمر إلى بعض المناطق في محافظة البحيرة.