أيمن نور يكشف تفاصيل لقائه مع مرسي
كتب- محمد سعيد :
 
نفى أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، ما تردد من أنباء بعد لقائه مع الرئيس محمد مرسي، السبت، عن تلقيه عرض من الرئيس ليتولى رئاسة الوزراء خلفا لرئيس الحكومة الدكتور هشام قنديل.
 
وقال نور خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بمقر الحزب بوسط البلد، الأحد، إن الحوار مع الرئيس تناول نقاط إيجابية حول الوضع السياسي والاقتصادي الراهن لمصر، مؤكدا أنه أبدى للرئيس استيائه من أداء حكومة هشام قنديل، بالرغم من بعض الانجازات التي حققتها الحكومة.
 
ولفت إلى أن هذه الانجازات غير كافية لأن الشعب المصري كان يتمنى أداء أفضل من حكومة تأتي بعد الثورة.
 
وطالب رئيس حزب غد الثورة، الرئيس بتأجيل انتخابات مجلس النواب القادمة إلي مدة من  6 أشهر إلي سنة، بالإضافة إلى تشكيل حكومة ائتلافية.
 
وأعلن نور، عن تولي سيد بسيوني منصب سكرتير عام للحزب، بالإضافة إلى تولي شادي طه رئاسة المكتب السياسي.