خالد علم الدين لـ''مصراوي'' : قرار إقالتي ''مسيس''.. وسأقدم بلاغ للنائب العام
كتب- محمود الطباخ:
قال الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية ''المقال''، إن قرار إقالته قرار ''مسيس''، مشيرا إلى أنه آخر مستشار للرئيس في عرض القضايا عليه لأخذ رأيه فيها.
وأضاف علم الدين، في تصريحات لـ''مصراوي'' أن مؤسسة الرئاسة تعرض بعض القضايا على مستشاري الرئيس محمد مرسي، المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين أولاً، ثم يتم أخذ رأيه فيها، متسائلاً :'' أهذا جزاء أننا نريد أن نعمل ونقدم المشاريع لخدمة مصر وفي النهاية يتم اتهامنا وإقالتنا''.
وأكد أنه سيقدم ، الإثنين، دعوي أمام النائب العام، لمعرفة سبب إقالته والبحث فيها، مشددا على أنه سيعرض جميع الآراء في المؤتمر الصحفي الذي ينظمه غدا في فندق الميريدان بالهرم.