مستشفى ''57357'' أعظم إنجاز حديث في حياة المصريين
القاهرة- أ. ش. أ
أعلن نادي الانجازات المصرية عن اختيار مستشفى (57357) لعلاج سرطان الأطفال ليكون أهم إنجاز مصري حديث في حياة المصريين.
 
وأكد النادي في بيان صحفي، الأحد، أن هذا الاختيار جاء بعد استفتاء أجراه النادي على موقعه الإلكتروني لاختيار أهم انجاز في حياة المصريين وذلك للفوز بالعضوية الأولى والاستفادة من المبادرات والخدمات التي يقدمها النادي.
 
وأشار إلى أن المستشفى فاز بأغلبية 6347 صوتا متقدما على النادي الأهلي الذي حصل على على 3690 صوتا ويليه مترو الأنفاق الذي حصل على 2889 صوتا.
وأوضح النادي في بيانه أن مستشفى (57357) لعلاج سرطان الأطفال سيستفيد من عائد ثلاث مبادرات يطلقها أعضاء النادي ، وأولها مبادرة ''جدد دمك.. جدد فكرك'' والتي تهدف إلى جمع 10 آلاف كيس دم لصالح بنك الدم من خلال قافلة تجوب محافظات مصر لتوعية المواطنين بأهمية التبرع بالدم.
 
وأضاف أن المبادرة الثانية هي ''هتبرع بكتاب'' وتهدف إلى جمع الكتب الزائدة عن حاجة الأفراد والمؤسسات وإقامة معرض لبيعها يوم الجمعة الأولى من كل شهر حول سور المستشفي ويخصص عائد البيع لميزانيته المستشفى.
 
وتتضمن المبادرة الثالثة التي تنطلق بعنوان ''هنا المزاد'' عمل مزاد علني كل ثلاثة شهور لملابس وأثاث وأجهزة قديمة لصالح بناء الملحق الجديد للمستشفى.
وقال وليد العربي رئيس النادي إنه سيتم تسليم العضوية رقم 1 للمستشفى في احتفالية يقيمها النادي في مارس المقبل لتكريم الجمعيات الأهلية والشركات المتميزة في مجال المسئولية الاجتماعية خلال العام الماضي.