زوجة أحد الضباط المختطفين بسيناء: ''مرسي خيرنا بين الصبر أو الطلاق''
كتب - إسلام حسن:
قالت دعاء رشاد، زوجة الرائد محمد الجوهري، المختطف بسيناء، إن الرئيس محمد مرسي عندما قابلهم وصفهم ببناته اللاتي لو حدث لهن هذا الأمر لخيرهن بين الصبر حتى يجدوا أزواجهن أو الحصول على حقوقهن الشرعية التي تعني التفريق "الطلاق".
وأضافت زوجة الرائد المختطف، أثناء مشاركتها ببرنامج ''مصر الجديدة''، المذاع على ''قناة الناس''، الأحد، أنه برغم الحفاوة التي لاقوها من الرئيس، إلا أنهن لم يتوقعن هذا الرد من الرجل الأول في مصر، والذى بيده كل مقاليد السلطة.
وأكدت أن زوجها وزملائه مختطفين في غزة ويتم التكتم على مكانهم الحقيقي بغرض استخدامهم في عملية تبادل إرهابين بينهم وبين الدولة المصرية، وأن صبرهن كل هذه المدة ليس بغرض أخذ حقوقهن الشرعية، ولكن بغرض عودة أزواجهم.