ريم ماجد تذيع فيديو لقناصة يطلقون النار على متظاهري بورسعيد
كتب - محمد الحكيم:
عرضت الإعلامية ريم ماجد مقطع فيديو يظهر مجموعة من القناصة بملابس مدنية يطلقون النار على المتظاهرين من أعلى قسم شرطة العرب بمدينة ببورسعيد.
وأكدت ''ماجد'' خلال تقديمها لبرنامج ''بلدنا بالمصري'' على قناة ''أون تي في'' الأحد، أن تقارير الطب الشرعي أكدت أن رصاص الداخلية هو الذي تم استخدامه لقتل الشهداء.
وتساءلت ماجد: ''من الذي يستطيع أن يعتلي سطح القسم دون سماح الشرطة؟''، مضيفةً: ''أن يكون هناك مدني في صفوف الشرطة أمر عادي، وإن لم يكن من الشرطة أو بلطجيتهم، فهم بالتأكيد صعدوا إلى الأعلى بمعرفة الشرطة أو بإهمال منهم''.