اتحاد النقابات المستقلة يعلن تضامنة مع دينا عبدالفتاح
القاهرة- أ. ش. أ
أعلن الاتحاد المصري للنقابات العمالية المستقلة عن تضامنة الكامل مع الإعلامية دينا عبدالفتاح، مثمنا مواقفها المنحازة للثورة المصرية وللجماهير صاحبة المصلحة الحقيقية في هذه الثورة تجاه قوى الشعب العامل.
وأكد الاتحاد في بيان له الأحد، تأييده الكامل للحق في معرفة الحقيقة وما تقوم به دينا عبد الفتاح وما تبذله في رسالتها الإعلامية وهو في الأساس حق لكل مصري في المعرفة.
وطالب اتحاد النقابات المستقلة بمحاكمة من قاموا بالتعدي على الثوار وقتلهم أمام الاتحادية وفي بورسعيد وميدان التحرير متساءلا أين هذه المحاكمات وكذلك محاكمة قتلة الإعلامي الحسيني أبوضيف بدلا من محاكمة الإعلامين الشرفاء الذين أوضحوا للرأي العام ظاهرة البلاك بلوك.
وأشار إلى أن الاتحاد المصري سبق وأن حذر من العنف الذي يولد العنف ويريد محاكمات عن فعل العنف والذي ولد رد فعل لدى الشباب مطالبا بمحاكمة أصل المرض والداء بدلا من محاكمة الإعلامين الشرفاء.. محذرا من الاعتداء على حرية الإعلام وكافة الحريات العامة ومنها الحريات النقابية.