بالفيديو.. عماد عبد الغفور: لا ينبغي ''شيطنة'' أبو إسماعيل
كتب - محمد الحكيم:
دافع الدكتور عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية، عن الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، المرشح السابق للانتخابات الرئاسية، متمنيًا أن تتغير الصورة الذهنية التي تشكلت لدى عقول الكثير من المواطنين عن الرجل.
وقال عبد الغفور، خلال استضافته ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' الأحد، ''لا يصح المساهمة في شيطنة أبو إسماعيل وجعله عدوًا للحياة المدنية والسياسية والشرعية في مصر''.
وأشار عبد الغفور أن مؤسسة الرئاسة تتعامل مع جميع القيادات المجتمعية ذات التأثير للمساهمة في النهوض بمصر خاصة، وأن أبو إسماعيل يسعى إلى أن يكون حزب ''الوطن'' أكثر مرونة واستيعابًا للشعب المصري أكثر من أي حزب آخر، مضيفًا أن ممارسات بعض أتباعه بغير علمه أو قيامه باتخاذ التوجيه اللازم قد ساعد في رسم الصورة السلبية عن أبو إسماعيل.