إحالة مشروعي قانوني التظاهرالسلمي وحماية الشهود إلى الشورى
القاهرة- أ. ش. أ
صرح السفير الدكتور علاء الحديدي، المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء، بأنه قد تمت إحالة مشروعي قانوني حماية حق التظاهرالسلمي في الأماكن العامة، وحماية الشهود والمبلغين والخبراء اللذان تمت مناقشتهما والموافقة عليهما في جلسة مجلس الوزراء الماضية إلى مجلس الشورى، الأحد، وذلك لإتخاذ كافة إجراءات الاستصدار.
وأضاف الحديدى فى تصريح له الأحد، أن مجلس الوزراء سيناقش بجلسته القادمة مشروع قانون بتعديل بعض مواد قانون العقوبات رقم 58 لسنة 1937 وقانون الإجراءات الجنائية رقم 150 لسنة 1950 (مكافحة التعذيب) ، بهدف استكمال تحقيق أحد أهم أهداف ثورة 25 يناير امجيدة والخاصة بالكرامة الإنسانية.