"قنديل" و8 وزراء يناقشون سبل تحقيق العدالة الاجتماعية
عبد الرحمن صلاح
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، إنه عقد اجتماعاً صباح اليوم الاثنين، مع الجنة الوزارية الخاصة بالعدالة الاجتماعية، بحضور وزراء الاسكان والتامينات والشئون الاجتماعية والتربية والتعليم والصحة والشباب والتنمية المحلية وممثلين عن وزراتى التخطيط والتعاون الدولى وشئون البيئة.
 
ناقش الاجتماع مجموعة من النقاط منها محور العدالة الاجتماعية فى اطار خطط التنمية الاقتصادية و الاجتماعية حتى 2022، و المشروعات و الانشطة التى تم تنفيذها و التى تتعلق بالعدالة الاجتماعية بالقرى الاكثر احتياجاً للتنمية و الاستثمار و العقبات التى تواجه التنفيذ، وكذا الموقف التنفيذى للبرنامج القومى للاسكان الاجتماعى و مشروع التامين الصحى الشامل ، وايضا موقف البرنامج القومى للتشغيل والتدريب، هذا بالاضافة الى قيام صندوق تطوير العشوائيات بعرض دوره فى تحقيق العدالة الاجتماعية والتى تعتبر من اهم المطالب التى نادت بها ثورة 25 يناير (عيش – حرية – عدالة اجتماعية- كرامة انسانية).
 
وأكد "قنديل" خلال الاجتماع على اهمية الاسراع فى تنفيذ المشروعات والاجراءات الخاصة بعملية كفالة مبدأ العدالة الاجتماعية لكل المواطنين، ومتابعة تنفيذ الخطة الخاصة بذلك والعمل على رفع مستوى الاداء، والقيام برصد مدى التقدم فى تنفيذ هذه الخطة على ارض الواقع وقياس مدى رضا المواطنين عن هذه الاجراءات، واهمية اشراك المجتمع المدنى فى تنفيذ هذه المشروعات و الاجراءات لما له من دور مهم فى نواحى العمل الاجتماعى.