مدير قطاع مصلحة السجون يقود حملة تفتيشية لضبط الممنوعات بسجن "2" الصحراوى
أ ش أ
 
قاد مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة السجون اللواء محمد ناجى حملة تفتيشية موسعة لتشديد الرقابة وإحكام السيطرة الأمنية علي السجون بهدف تحقيق التواجد الأمني الفعال.
 
واستهدفت الحملة التى شنت بالتنسيق مع قطاع مصلحة العام العام سجن (2) الصحراوى ؛ مراجعة الإجراءات التأمينية، والوقوف علي أوجه القصور والثغرات ، والعمل علي تلافيها وتداركها، وتفتيش غرف وعنابر المسجونين لضبط أى من الممنوعات.
 
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط شفرة حلاقة ، و58 قطعة ملابس ملكية ، و 27 ماكينة حلاقة بلاستيكية ، وهاتفين محمولين ، و780 جنيها ، و12 قطعة ألمونيوم ، و7 قطع زجاج .
 
وتحررت المحاضر اللازمة عن المضبوطات لعرضها علي النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالها.