بالصور.. بسبب مخالفة شرع الله ..طلاب الاخوان يعتدون على "امن الجامعة" بالسلاح الابيض
موسى أبراهيم
 
 
 نشبت منذ قليل معركة بالاسلحة البيضاء ، بين طلاب الاخوان بدار علوم وطلاب من الكلية ذاتها وذلك على خلاف معركة سابقة نشبت بين الطرفين .
 
 
 
وعلى الفور قام افراد امن بالجامعة بالتوجة كلية دار العلوم وعندما حاولوا القاء القبض على الطالب  الجني بالواقعة قام أعوانه من طلاب الاخوان المسليمن بالمدينة الجامعية بالتجمهر والاشتباك مع الامن والاعتداء عليهم بالسلاح وتمكن الامن من ضبط مطواه وعصا سميك وأيضاً أحد الجناه ويدعي " حمادة خالد عبدالموجود " طالب بالفرقة الثانية دار علوم ومقيم بالمدينة الجامعية .
 
 
 
وترجع احداث الواقعة عندما قام طلاب الاخوان بمنع احد الطلاب العادين بالكلية من اللعب مع اصدقائهم " طلبة وطالبات "  بحجة أنها يخالف شرع الله وانه لايجوز فعل ذلك وانه أمر فحشاء ، واستعانة بأيه من القراءن " من رأئ منكم منكر فليغيره " ، وعلى الفور نشبت معركة استخدم فيها طلاب الاخوان أسلحة بيضاء " سنجة ومطواه سيف " كما أستخدموا بعض من الشوم والعصا السميكة المترزة بالمسامير .
 