بيان الجبهة الحرة ردا على حصار مدينة الانتاج الاعلامى
احمد عبد الجليل
 
أدانت الجبهة الحرة للتغيير السلمى حصار مدينة الانتاج الاعلامى وحملة الارهاب المنظم للجماعات الاسلامية الذراع اليمين لجماعة الأخوان المسلمين، على الاعلامين وضيوف القنوات الفضائية داخل مدينة الانتاج ، وتهديد الصحفين ومقرات الجرائد ومقرات الاحزاب السياسية .
 واكدت في بيان لها اليوم  ان هذه الجريمة المنظمة التى يقوم بها انصار حازم صلاح ابو اسماعيل هى محاولة لهدم دولة القانون لصالح تفكيك الدولة بهدف السيطرة الكاملة لليمين المتطرف فى مصر الذى يقودة مكتب الارشاد .
واكد البيان ان كلمة د.محمد مرسى أعطت شرعية للهجوم المنظم لهذه الميلشيات فى محاصرة وأقتحام مقرات معارضي الجماعة.
 
واضاف البيان أن حماية رأس السلطة التنفيذية لمثل هذه الافعال يلقى بظلال وخيمة على دوره كرئيس جمهورية مهمته الاولى هى احترام القانون والدستور.
وحذرت الجبهة في بيانها من ما اسمته  الخطة الأمريكية التى تستهدف كسر الدولة المصرية وتحويلها إلى دولة فاشلة تحكمها الميليشيات لإعادة انتاج النموذج العراقى داخل مصر، مؤكده أن جماعة الأخوان المسلمين أختارت أن تلعب دوراً أكبر من قدراتها، وادخلت نفسها فى حسابات خارجية ستقضى عليها وعلى الوطن.