رسالة السيسي الى القوي السياسية ..أهم أخبار الرابعة من "الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
السيسى : الجيش يعمل بتجرد تام لمصلحة الوطن.. وما تواجهه يستلزم تكاتف جميع القوى...المزيد
الأمير مقرن يتسلم رسالة من "هولاند"..اليوم...المزيد
صوت إسرائيل: "نتنياهو" قرر استئناف تحويل المستحقات الضريبة إلى السلطة الفلسطينية...المزيد
بالصور.. سائقو التاكسي يقطعون"كوبري أكتوبر" بمسيرة للمالية...المزيد
"الشورى" يوافق على اتفاقية قرض بين مصر والصندوق السعودى للتنمية...المزيد
"الحرية والعدالة" يعلن تشكيل حكومة موسعة تضم أحزاب وتكنوقراط...المزيد
بالصور.. بسبب مخالفة شرع الله ..طلاب الاخوان يعتدون على "امن الجامعة" بالسلاح الابيض...المزيد
بلاغ للنائب العام يطالبه بإلزام رئيس الجمهورية بإقالة رئيس الوزراء ووزير الداخلية...المزيد