"الحرية والعدالة" يعلن تشكيل حكومة موسعة تضم أحزاب وتكنوقراط
عبد الرحمن صلاح
 
أكد الدكتور محمد سعد الكتاتني  رئيس حزب الحرية والعدالة خلال لقاءه بالسفير السويسري دومينك "فورجلر" بالقاهرة، اليوم الاثنين، بمقر الحزب بشارع منصور، أنه يتحدث مع جميع الأحزاب بما في ذلك الأحزاب المعارضة لحوار الرئيس، مشيرا إلى أن هناك حوار مشترك يتم خلاله تبادل وجهات النظر حول العديد من القضايا التى تهم الوطن، لتحقيق الاستقرار الذي من شأنه أن ينعكس على المنطقة بكاملها.
 
 
وأضاف "الكتاتني" أنه في حال حصل حزب الحرية والعدالة على الاغلبية خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة، فلن يستأثر بالحكومة بمفرده، بل سيعمد إلى تشكيل حكومة موسعة تضم احزاب كثيرة وتكنوقراط، مشيرا إلى ان الحزب يرغب في ان يشارك الجميع في بناء مصر الجديدة.
 
وأشار رئيس الحزب الى حرص مصر على تطوير علاقاتها بالولايات المتحدة الامريكية، مؤكدا ان مصر تحترم تعهداتها خاصة تلك المتعلقة بعملية السلام، غير انها في الوقت ذاته ترفض ان يتدخل احد في شئونها الداخلية.
 
ومن جانبه عبر السفير السويسري عن سعادته بلقاء "الكتاتني"، مؤكداً على اهتمام المجتمع الدولي باستقرار مصر وعبورها المرحلة الانتقالية، وقال ان مساعدة المجتمع الدولي لمصر من شأنها أن تساهم في تحقيق المزيد من الاستقرار الذي سينعكس بدوره على الامن والاستقرار في المنطقة بأكملها.