بالفيديو.. المفاجأة الثانية _"قذاف الدم" ينتمى الى عائلة تضم 15 مليون نسمة
 
 
 
كشفت عصمت الميرغني محامية أحمد قذاف الدم المطلوب تسليمه الى النظام الليبي أن منسق العلاقات المصرية الليبية السابق مصري الجنسية.
 
 
 
وتابعت خلال اتصال هاتفي لبرنامج صباحك يا مصر على دريم أن اسمه "جمعة"، مشيرة أنها ستُقدم للنائب العام أيضاً شهادات ميلاد شقيقات قذاف الدم، وادلة أخرى كثيرة تثبت أنه مصري،  مؤكدة أن عائلة قذاف الدم ينتمي إليها 15 مليون نسمة، ونزحت إلى مصر منذ الاستعمار الإيطالي، وهى متواجدة  محافظات البحيرة والمنيا ومرسى مطروح والفيوم. 
 
 