السيسى : الجيش يعمل بتجرد تام لمصلحة الوطن.. وما تواجهه يستلزم تكاتف جميع القوى
أ ش أ
 
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى أن الجيش المصري جيش وطني يعمل بتجرد تام لمصلحة الوطن، وأن ما تواجهه مصر من تحديات اقتصادية واجتماعية وأمنية يستلزم تكاتف جميع قوى المجتمع لتخطى الظروف الراهنة.
 
جاء ذلك خلال لقاء الفريق أول السيسي بعدد من قادة وضباط هيئة الشئون المالية، حيث
وجه لهم التحية والشكر على تفانيهم في أداء جميع المهام المكلفين بها بكل أمانة وإخلاص.
 
وأشار الفريق أول السيسي إلى أن القوات المسلحة تسير بخطوات ثابتة نحو التطوير والتحديث ورفع الكفاءة القتالية والفنية لجميع التشكيلات والوحدات وتوفير كل أوجه الرعاية لجميع أبناء القوات المسلحة، وما يتطلبه ذلك من ترشيد للاستهلاك والحفاظ علي ما نملكه من أسلحة ومعدات وتحقيق أقصى استفادة منها.
 
وأدار السيسي حواراً مع القادة والضباط استمع فيه لآرائهم واستفساراتهم فى مختلف
المجالات. أكد أن الشعب المصرى يقدر لأبناء القوات المسلحة الدور العظيم والمشرف، الذى بذلوه طوال الفترة الماضية في حماية الوطن.
 
ووجه القائد العام التحية لقادة القوات المسلحة السابقين تقديرا لدورهم الوطنى وتضحياتهم ولائهم لواجبهم فى خدمة مصر والقوات المسلحة بمنتهى الشرف والنزاهة، وقال إنهم سيظلون قدوة تتعلم منها الأجيال القادمة قيم الوفاء والإخلاص.
 
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.