الأزهر يحذر من انتشار المراكز التعليمية لتدريس "العلوم العربية والشرعية"
رامى رشدى
 
 لوحظ في الآونة الأخيرة انتشار بعض المراكز التعليمية لتدريس بعض العلوم العربية والشرعية لغير الناطقين بالعربية تدَّعي أنها تعمل تحت إشراف الأزهر الشريف.
 
 والأزهر الشريف ينفي تبعية هذه المراكز له أو لأي مؤسسة من مؤسساته، وينبِّه جموع الطلاب الذين يرتادون هذه المراكز بأنها غير تابعة له لا في المناهج ولا التدريس ولا الإدارة، ويعلن الأزهر عدم مسئوليته عن الشهادات التي تصدرها هذه المراكز.
 
هذا ويوجد للأزهر مركز واحدٌ فقط، هو مركز الشيخ زايد لتعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها ، بمقر جامعة الأزهر بمدينة نصر بالقاهرة، ويؤكد حرصه الشديد على نقل أمانة العلم والمعرفة لطلابه من كافة مشارق الأرض ومغاربها، وبخاصة لغير الناطقين بالعربية عن طريق جامعته العريقة، وكذا مركز الأزهر لتعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها التابع للرابطة العالمية لخريجي الأزهر الشريف، والذي يخضع للإشراف الكامل من الأزهر.