قتلى وجرحى في انفجار قرب مقر حزب البعث في دمشق
أرشيفية
تسبب انفجار السيارة المفخخة الذي وقع الخميس قرب مقر حزب البعث في وسط  دمشق بسقوط قتلى وجرحى، بحسب ما ذكر التلفزيون السوري والمرصد السوري لحقوق  الانسان.
 
وقالت قناة"الاخبارية السورية"في شريط اخباري عاجل  ان"التفجير الارهابي الذي وقع على اطراف حي المزرعة في دمشق اسفر عن سقوط  شهداء وجرحى".
 
واوضح ان بين الجرحى اطفالا، لان الانفجار وقع بالقرب من مدرسة.
 
وذكر  المرصد من جهته في بيان "سقط قتلى وجرحى اثر انفجار سيارة مفخخة في منطقة  المزرعة امام حاجز للقوات النظامية بالقرب من فرع حزب البعث العربي  الاشتراكي الحاكم في سورية".
 
كما اشار الى وقوع اضرار مادية كبيرة ومشاهدة "سيارات محطمة على بعد اكثر 300 متر من مكان الانفجار".
 
وكانت  صحفية في وكالة فرانس برس نقلت عن عنصر امني في محيط مكان الانفجار ان  "سيارة مفخخة انفجرت في ساحة 16 تشرين قرب جامع الايمان"، مشيرة الى وجود  مقر لحزب البعث في المكان.
 
واضافت ان"سحابات من الدخان الاسود غطت اثر الانفجار سماء العاصمة"،فيما اقفلت القوى الامنية كل الطرق المؤدية الى مكان الانفجار.
 
وكان في الامكان سماع اصوات صفارات سيارات الاسعاف. كما سمعت رشقات من اسلحة رشاشة.