جون كيري يؤكد أهمية مهام وطموحات أمريكا في ما وراء البحار
جون كيري
أكد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري أن "المهام والطموحات التي تسعى بلاده لتحقيقها في ما وراء البحار من الأهمية بما لا يسمح بخفض ميزانيتها".
 
ونقلت صحيفة (واشنطن بوست) الأمريكية عن كيري - في أولى كلماته غير العادية كوزير خارجية البلاد تأكيده أن "ميزانية المساعدات الخارجية وميزانية وزارة الخارجية ككل أصبحت تمثل قيمة زهيدة"، مشيرا إلى أن الميزانية المطلوبة لوزارة الخارجية والوكالة الأمريكية للتنمية الدولية لعام 2012 بلغت قيمتها 6ر51 مليار دولار في الوقت الذي كلفت فيه الحرب على أفغانستان البنتاجون في نفس العام نحو115 مليار دولار".
 
وقال "إن تكلفة انسحاب أمريكا من الساحة الدولية سوف تكون باهظة، لأن الفراغ الذي سوف تتركه من جراء هذا التراجع سوف يشغله من لديهم مصالح مختلفة تماما عن مصالحنا".
 
وفي كلمته التي ألقاها في جامعة فيرجينيا التي أسسها أول وزير خارجية أمريكي توماس جيفيرسون، أكد كيرى أن أمريكا في حاجة إلى مجموعات ضغط أفضل تعمل لصالح البلاد.
 
وأشارت الصحيفة إلى الزيارة المرتقبة التي سيقوم بها كيرى في أولى جولاته الخارجية خلال الإسبوع القادم والتي تضم عواصم أوروبية وعربية بهدف التركيز على العروض الدولية المتعلقة بإنهاء الحرب الأهلية الشرسة المندلعة في سوريا.