جهاز المخابرات التركي يعد درعا بشريا لحماية لمعارضين السوريين في تركيا
أرشيفية
أعد جهاز المخابرات التركي درعا بشريا  لحماية 50 من قيادي المعارضة السورية في تركيا ضد عمليات الاغتيال والاختطاف من قبل أعضاء المخابرات السورية وعملائها .
 
وحسب التفاصيل الجديدة التي أوردها الموقع الالكتروني لصحيفة /يني شفق/ التركية اليوم الخميس بهذا الخصوص ، فقد تمكنت وحدات جهاز المخابرات والأمن التركي من إنقاذ 20 معارضا سوريا حتى يومنا هذا من عملاء المخابرات السورية .
 
وأتخذ جهاز المخابرات التركي تدابير أمنية مشددة حول قيادي المعارضة السورية المتواجدين حاليا في اسطنبول ، وفي مدينة هطاي الحدودية مع سوريا بعد زيادة محاولات الاختطاف والاغتيال والعملية الارهابية بالبوابة الحدودية جيلفة جوزو .
 
وأشارت الصحيفة إلى أن يعمل في سوريا تحت مظلة المجلس الوطني السوري المعارض في اسطنبول ما يقارب من 400 شخص منهم 41 شخصا بالسكرتارية العامة و11 شخصا آخر في الهيئة التنفيذية للمجلس وهناك ما يقارب 50 قياديا من المعارضين السوريين بعموم المدن التركية.
 
كما أن هناك عددا من كبار الضباط السوريين المنشقين من الجيش السوري النظامي منهم 10 برتبة جنرال والمتواجدين حاليا في مخيم "أباايدن" في مدينة هطاي الحدودية مع سوريا .