حمزة: موعدنا غداً أمام الاتحادية دفاعا عن استقلال الجيش
ممدوح حمزة
قال المهندس ممدوح حمزة، الناشط السياسى فى تغريدة له اليوم  الخميس عبر "تويتر": "هل ستتحول القوات المسلحة إلى الجناح العسكرى  للإخوان؟ ما هى المحاولات التى تتم لدخول الإخوان والمتطرفين للكليات  العسكرية؟ وما هى محاولات رجوع المستبعدين من خدمة القوات المسلحة لأسباب  انتماءاتهم السياسية أو الدينية؟
 
و تساءل حمزة: "من قام بقتل أبنائنا فى رفح؟ وما الجهة التى تقوم بالتحقيق وهل منعت من التحقيق وما هى نتيجة التحقيق حتى الآن؟
 
وأشار إلى أن "هناك خطرا حقيقيا يهدد استقلالية القوات  المسلحة.. هذا هو أكبر خطر على مصر الآن"، قائلاً: "نلتقى غدا أمام  الاتحادية الساعة الثالثة عصرا للدفاع عن استقلالية القوات المسلحة.. ولا  لأخونة الجيش"