العريان ينتقد دعاة مقاطعة الانتخابات ويصفها بالأهم في تاريخ مصر
أكد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة, الذراع السياسي  لجماعة الإخوان المسلمين, زعيم الأغلبية في مجلس الشورى أنه تم تنفيذ حكم  المحكمة الدستورية بخصوص قانون الانتخابات, وطالب جميع الأحزاب والقوى  السياسية بالاستعداد لانتخابات مجلس النواب القادمة التي وصفها بأنها "أهم  انتخابات تشهدها مصر فى تاريخها".
 
وانتقد العريان في تدوينة له على  صفحته بموقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك) اليوم الخميس دعاة مقاطعة  الانتخابات القادمة قائلا: "الفاسدون ودعاة الفوضى والخائفون من  الديمقراطية يمتنعون".
 
وقال العريان, "اليوم يناقش مجلس الشورى  تقرير لجنة الشئون الدستورية حول حكم المحكمة الدستورية العليا بخصوص  تعديلات قانون انتخابات لمجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية, واتفق مع  كثير من النقد الموجه لقرار وحكم المحكمة, لكن ينسى غالبية المعلقين أن  المحاكم الدستورية والعليا في معظم دول العالم مسيسة لأنها تتعامل مع وثيقة  سياسية وهي (الدستور), وأن محكمتنا لاتخلو من هذه الطبيعة".
 
وأضاف  العريان, "عملت اللجنة بمقتضى الحكم, واستعانت بالحكومة لإعادة توزيع  المقاعد على الدوائر المظلومة بما أدى إلى زيادة أعضاء (مجلس النواب) إلى  546 عضوا, وبالتالي تم تنفيذ الحكم بمنطوقه ومقتضاه ".
 
ودعا  العريان, كل الأحزاب والقوى السياسية والمستقلين إلى البدء فورا في الإعداد  لما وصفه بأنه "أهم انتخابات تشهدها مصر في تاريخها المعاصر والحديث",  وقال "على من يريد إن يشارك الرئيس في السلطة التنفيذية عليه أن يحصل على  أغلبية برلمانية منفردا أو متحالفا مع آخرين", وقال "الفاشلون سياسيا  والعاجزون عن المنافسة والخائفون من الديمقراطية والذين اغتصبوا السلطة  لسنوات طويلة يمتنعون".