كرزاي يعتزم طرد قوات امريكية خاصة من اقليم رئيسي بافغانستان
كابول (رويترز) - قال المتحدث باسم الرئيس الافغاني حامد كرزاي يوم الاحد إن كرزاي أمهل القوات الامريكية الخاصة أسبوعين لمغادرة أحد الاقاليم التي يشتد فيها العنف بعد شكاوى بخصوص تعرض أبرياء للتعذيب بل والقتل على أيدي بعض الجنود الامريكيين.
ومن شأن هذا القرار أن يزيد تعقيد المفاوضات بين الولايات المتحدة وأفغانستان بشأن وجود القوات الأمريكية في البلاد بعد انسحاب معظم قوات حلف شمال الاطلسي بحلول نهاية عام 2014.
وقال ايمال فائزي المتحدث باسم كرزاي في مؤتمر صحفي في كابول ان أهالي بعض القرى في اقليم وردك قدموا سلسلة شكاوى بخصوص العمليات التي تقوم بها القوات الامريكية الخاصة ومجموعة من الأفغان العاملين معهم
واضاف انه تم التوصل إلى هذا القرار في اجتماع لمجلس الأمن القومي الافغاني برئاسة كرزاي يوم الاحد.
وتابع "كلفت وزارة الدفاع بضمان خروج جميع القوات الامريكية الخاصة من الاقليم خلال أسبوعين."
ومضى قائلا "بعد مناقشة مستفيضة أصبح واضحا أن أفرادا مسلحين وصفوا بأنهم من القوات الخاصة الامريكية متمركزين في إقليم وردك في إزعاج أبرياء ومضايقتهم وتعذيبهم بل وقتلهم."
وجاء اعلان القرار بعد أيام من صدور مرسوم لكرزاي يحظر على جميع قوات الأمن الأفغانية الاستعانة بغارات جوية لحلف الاطلسي في المناطق السكنية وذلك في محاولة للحد من الخسائر في صفوف المدنيين.
(اعداد أيمن مسلم للنشرة العربية - تحرير عمر خليل)