واشنطن تحاول اقناع المعارضة السورية بالمشاركة في مؤتمر روما
لندن (ا ف ب) - اعلن مسؤول كبير في الادارة الاميركية ان الدبلوماسية الاميركية تحاول الاحد اقناع المعارضة السورية بعدم مقاطعة مؤتمر دولي مقرر في روما في 28 شباط/فبراير سيشارك فيه وزير الخارجية الاميركي جون كيري.
واعلن رئيس الائتلاف السوري المعارض احمد معاذ الخطيب السبت تعليق مشاركة الائتلاف في هذا المؤتمر لاصدقاء سوريا الذي سيعقد الخميس في العاصمة الايطالية بمشاركة 11 بلدا، وذلك تنديدا ب"الصمت الدولي عن جرائم" النظام السوري غداة اطلاق صواريخ على احد احياء مدينة حلب.
وقال المسؤول الاميركي في الطائرة التي كانت تقل كيري من واشنطن الى لندن، المحطة الاولى في جولته الاوروبية والعربية، "نحاول ان نشدد، وحلفاؤنا وشركاؤنا يشددون ايضا لديهم (المعارضون السوريون) على الفرصة المتاحة لهم في روما للقاء البلدان التي تدعمهم اكثر وليعرضوا لنا الوضع الميداني على الصعيد الامني والانساني والسياسي والاقتصادي".
واضاف "انها ايضا فرصة لهم للقاء وزير خارجيتنا الجديد والتحدث اليه مباشرة".
واوضح المسؤول ان السفير الاميركي السابق في دمشق روبرت فورد سيتوجه مساء الاحد الى القاهرة في محاولة لاقناع مسؤولي الائتلاف المعارض. لكنه اقر بوجود "مشاورات (داخل المعارضة السورية في الداخل والخارج) حول المصلحة الكامنة في حضور مؤتمرات دولية".