الزعيم الكوبي راؤول كاسترو يعلن اعتزامه التقاعد عام 2018
هافانا (رويترز) - اعلن الزعيم الكوبي راؤول كاسترو يوم الاحد انه سيترك السلطة بعد انتهاء فترته الرئاسية الثانية في 2018.
واعلن كاسترو ذلك خلال كلمة تم بثها بعد فترة وجيزة من انتخاب الجمعية الوطنية الكوبية له لفترة ثانية تستمر خمس سنوات خلال الجلسة الافتتاحية للبرلمان الجديد.
وفي خطوة مفاجئة عين البرلمان الجديد نجما شابا صاعدا وهو ميجيل دياز كانيل (52 عاما) كنائب اول للرئيس وهو عضو في المكتب السياسي ترقي عبر صفوف الحزب في الاقاليم ليصبح اكثر الشخصيات احتمالا لخلافة كاسترو. وسيخلف دياز كانيل كاسترو اذا لم يتمكن من اكمال فترته الثانية.
وكان راؤول كاسترو(81 عاما) قد حل رسميا محل شقيقه المريض كرئيس للبلاد في عام 2008. وقد دعا مرارا الى عدم تقلد كبار الزعماء مناصبهم اكثر من فترتين.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)