رئيس برنامج طائرات اف 35 المقاتلة يقول انه لن يتم تأجيل تسليم هذه الطائرات
ملبورن (رويترز) - قال رئيس برنامج طائرات اف 35 المقاتلة في وزارة الدفاع الامريكية (البنتاجون) ان قرار عدم طيران اسطول هذه الطائرات التي تنتهجها شركة لوكهيد مارتن الاسبوع الماضي بسبب اكتشاف تصدع في محرك احدى الطائرات لن يؤخر عمليات التطوير والتسليم الرئيسية لتلك الطائرات.
وعلقت كل رحلات اسطول الطائرة اف 35 والذي يضم 51 طائرة يوم الجمعة بعد ان كشف فحص روتيني وجود صدع في محرك طائرة اختبار في كاليفورنيا.
وقال اللفتنانت جنرال كريستوفر بوجدان للصحفيين في ملبورن ان هذا النوع من المشكلات التي تم تحديده يوم الجمعة مؤسف ولكنه عادي ومتوقع خلال تطوير واختبار اي طائرة جديدة .
ويزور بوجدان ومسؤولون تنفيذيون كبار اخرون في برنامج طائرات اف 35 استراليا لتشجيع التقدم في برنامج مشترك يبلغ حجمه 396 مليار دولار لانتاج طائرات اف 35 المقاتلة وهو اكبر برنامج اسلحة للبنتاجون.
وقال بوجدان انه لا يوجد ما يشير الى ان ايا من الدول التي وقعت على عقود لشراء الجيل المقبل من هذه الطائرة المقاتلة اعادت النظر في مشاركتها اكثر من التأجيلات والتخفيضات في الطلبيات والتي اعلنت سابقا.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)