ميشال اوباما تعلن الفائز باوسكار افضل فيلم من البيت الابيض
هوليوود (ا ف ب) - قامت ميشيل اوباما زوجة الرئيس الاميركي باراك اوباما بظهور مفاجئ ضمن الحفل الخامس والثمانين لتوزيع جوائز الاوسكار مساء الاحد في هوليوود، من خلال بث مباشر من واشنطن معلنة فوز "أرغو" بجائزة افضل فيلم.
وصورت السيدة الاميركية الاولى في البيت الابيض مرتدية فستانا فضيا براقا مشيدة بالافلام التي "ترفع الروح وتوسع افق تفكيرنا" قبل ان تهنئ كل المرشحين للفوز.
وفتحت ميشال اوباما بعد ذلك الظرف واعلنت فوز "أرغو" من اخراج بن افليك باهم جائزة في حفل الاوسكار.
وبعد لحظات قليلة اعلنت ميشال اوباما عبر حسابها على تويتر ان "اعلان الفائز بجائزة افضل فيلم في حفل اوسكار 2013 من البيت الابيض كان رائعا. هنيئا لارغو!" وقد وقعت الرسالة بالحرفين الاوليين من اسمها. وقد اعاد زوجها توجيه التغريدة هذه.