لوفيجارو: فرنسا تخشى من إيران على مصالحها في لبنان
هناء العجمي
 
ذكرت صحيفة لوفيجارو الفرنسية أن قرار تسليح أمريكا وأوروبا لثوار السوريين ألقى بظلاله على الوضع في لبنان وقد يدخلها الصراع السوري  مجبرة.
 
وأضافت لوفيجارو أن فرنسا تلقت تحذيرات من خطف مواطنيها ولكن ضرب مصالحها  في لبنان والتي ترتبط معها بعلاقات قوية.
 
وأشارت لوفيجارو أن باريس تخشى تكرار سيناريو 1980 عندما دعمت العراق بأسلحة ضد الخوميني وتم استهداف مصالح فرنسية في بيروت .  
 
وكشفت الصحيفة أن حزب الله حليف إيران هو التهديد الحقيقي لفرنسا في لبنان خاصة وأن لفرنسا جنود ضمن قوات حفظ السلام  على الحدود مع إسرائيل كما أن لفرنسا كثير من الشركات والفنادق والمراكز الثقافية المنتشرة في كل لبنان.
 
واختتمت الصحيفة تقريرها بالتأكيد على أن حزب الله هو الأخر يحتاج لخطة لتخلص منة لأنة لن يصمت حال سقوط نظام بشار ويجب وضعها وتنفيذها  في نفس خطة ضرب إيران  بدلًا من البحث عن طرق الحفاظ على المصالح والمواطنين.  
 
 