 12 مليون جنيه لتركيب كاميرات مراقبة بشوارع وميادين بورسعيد
بورسعيد - أ ش أ
صرح محافظ بورسعيد اللواء أحمد عبدالله، بأنه تم اعتماد مبلغ 12 مليون جنيه لتركيب كاميرات مراقبة في كافة الشوارع والميادين الرئيسية للمحافظة تعمل على مدار لضبط الأمن والمرور بشوارع بورسعيد.
وقال محافظ بورسعيد إنه جاري اتخاذ الإجراءات التنفيذية للبدء في تركيب هذه الكاميرات بالتنسيق مع وزارة التخطيط والتعاون الدولي، مؤكدا أنها سوف تساعد كثيرا في ضبط الأمن.
وأفاد بأنه تم اعتماد مبلغ 5.5 مليون جنيه لإقامة كوبري على مصرف بحر البقر القديم يربط بين جسري المصرف وذلك بالتنسيق بين المحافظة ووزارة التخطيط ، وذلك ضمن الاعتمادات المطروحة لإقامة كبار بمناطق الجنوب.
وكان أهالي منطقة جنوب بورسعيد وبحر البقر قد طالبوا بإنشاء كوبري حفاظا على أرواح الأهالي وتيسيرا عليهم في الوصول إلي أعمالهم.