رضوى شاهبور
عقدت نقابة المهندسين المصرية ندوة بعنوان "الهيئة العامة للمواصفات والجودة ودورها في حماية الصناعة والمستهلك".
 حضر الندوة، مقرر لجنة الصناعة والطاقة بنقابة المهندسين، ياسر تاج الدين، ورئيس مجلس إدارة الهيئة العامة المواصفات والجودة، د.حسن عبدالمجيد، وعدد من المهندسين، والشركات الهندسية .
 وأكد ياسر تاج الدين، أن الوعي لدى العامل هو السبب الرئيسي في إتقان الصناعة والارتقاء بالجودة، مؤكداً استعداد نقابة المهندسين باعتبارها الهيئة الاستشارية الرئيسية للدولة على التعاون مع هيئة المواصفات والجودة في مسألة الرقابة .
وعرض د.حسن عبدالمجيد، الأنشطة التي تقوم بها الهيئة قائلاً إن الهيئة إحدى الهيئات التابعة لوزارة الصناعة والتجارة مشيرا انه تم إنشاءها عام 1957 موضحا ان الهدف منها وجود هيئة للتوحيد القياس وجودة الإنتاج .
وأضاف، أن من مهام الهيئة هي إبداء المشورة الفنية في مجال المواصفات والجودة وتمثيل الدولة في المنظمات الدولية والإقليمية والعربية في مجال المواصفات الجودة  بالإضافة إلي قيامها بالعديد من الأنشطة منها إصدار المواصفات القياسية والمعاونة في تطبيق الجودة وإجراء الاختبارات المعملية والمعاونة في تطبيق ووضع نظم إدارة الجودة و البيئة والصحة والسلامة المهنية .
وأشار إلى أن الهيئة لديها 143 لجنة فنية لوضع المواصفات موضحاً أن تلك اللجان يتم تشكيلها من المستفيدين من تلك المواصفات لذلك يتم الاتصال مع اتحاد الصناعات والغرف التجارية لترشيح الأسماء الأكثر خبرة في هذا المجال .
وقال رئيس هيئة المواصفات والجودة، د.حسن عبد المجيد، أن الهيئة أصدرت أكثر من 10 آلاف مواصفة قياسية مصرية .