ندوة لحماية الآبار من التلوث برفح
رفح - صالح العلاقمي
نظم مركز إعلام رفح النموذجي، ندوة بعنوان "الحفاظ على المياه من التلوث"، بمدرسة رفح الثانوية الزراعية، الأربعاء 20 مارس.
حاضر في الندوة مصطفى عبدالفتاح، مدير شركة مياه الشرب والصرف الصحي برفح.
وتم التطرق خلالها للأضرار الناجمة عن نقص المياه وتأثيره السلبي على الإنسان والحيوان والنبات وما يسببه في نقص الغذاء وحدوث مجاعات وبالتالي عدم استقرار المجتمع.
 وتناول مصادر الحصول على المياه وأنواع الآبار وأسباب تلوث المياه ومخاطر الإسراف في المياه، ورد مصطفى عبدالفتاح على استفسارات الحضور من طلبة وأعضاء هيئة التدريس بالمدرسة والمهتمين بقضايا المياه والبيئة والتي تمثلت في حصة رفح من المياه يوميًا وكمية الأمطار التى تسقط على رفح .