"الطيب" يستعرض مشاكل اللغة العربية مع باحث مغربي
القاهرة - أ ش أ
استعرض فضيلة الإمام الأكبر د. أحمد الطيب شيخ الأزهر خلال اجتماعه مع د. محمد بن شريفة عضو مجمع اللغة العربية والباحث المغربي المعروف مشاكل اللغة العربية ونشر التراث العربي الإسلامي.
وقال العلامة ابن شريفة "إن تراثنا الإسلامي فيه ما يغني في كل المجالات ، إلا أن طغيان العولمة يكاد يصرف الشباب عن هذا التراث العظيم".
وأضاف ابن شريفة - في تصريح عقب الاجتماع - "إننا نأمل في عدم إحداث قطيعة بيننا وبين تراثنا العربي، وأن نأخذ من دروس الجيل الماضي الذي كان يجمع بين الأصالة والمعاصرة، وبين ثقافة العربية الإسلامية ، والثقافة الغربية بانسجام وتناغم".
واتفق شيخ الأزهر والعلامة المغربي على ضرورة النهوض ببرامج تعلم العربية ونشر ثقافتها، والحفاظ عليها باعتبارها تمثل هوية الأمة الإسلامية والعربية.