زوج إبنة مارادونا يخطف منه " فتاته"..
وليد بدران
ذكرت مصادر مطلعة أن لاعب كرة القدم سيرجيو أجيرو ،وهو نجم مانشيستر سيتي وزوج جيانينا إبنة أسطورة كرة القدم مارادونا، قد انفصل عنها واختطف الفتاة التي كانت من المفروض أن تواعد حماه المغنية كارينا..
وكانت جيانينا قد طلبت من كارينا البالغة من العمر 23 عاما أن تغني في حفل خاص للترفيه عن والدها البالغ من العمر 52 عاما بعد وفاة والدته..
وألمحت جيانينا إلى انها كانت تريد أن تنسي كارينا والدها، وهو زير نساء معروف ، أحزانه وتواعده.. ولكن بدلا من أن تواعد مارادونا واعدت زوجها أجيرو البالغ من العمر 24 عاما..
يذكر أن مارادونا يواعد حاليا فتاة تمارس لعبة كرة القدم وعمرها 22 عاما..