تنمية الشورى تواصل مناقشة مشروع قانون الجمعيات الأهلية
 
مصطفى هلال
واصلت لجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى في اجتماعها الأربعاء 20 مارس، مناقشة مشروع قانون الجمعيات الأهلية.
ترأس اللجنة د. عبد العظيم محمود بحضور عدد كبير من ممثلي الاتحادات والجمعيات ومنظمات حقوق الإنسان.
ووجه ممثلو الجمعيات معظم انتقاداتهم إلى المادة 14 من القانون مؤكدين أن بها تشدد بشأن الحصول على المنح والدعم الخارجي ، وقال حاتم فراج نائب رئيس مجلس ادارة جمعية رسالة "نور على نور" ان هناك ما يقرب من 47 ألف جمعية لا يعمل منهم 40 ألف جمعية اى شيء.
وطالب رئيس منظمة بنك الطعام  حاتم خاطر بأن تكون الإعفاءات الضريبية للتبرعات 30% بدلا من 10 %، مضيفا أنه من الصعوبة أن تنشر كل جمعية مصدر تبرعاتها على الانترنت كل شهر ووصفه بالتعجيز.
وأكد أحمد مفرح ممثل إحدى الجمعيات الدولية السويسرية أن القانون ينظر للجمعيات الأجنبية نظرة سلبية مطالبا بتقليص المواد التي تنص على عمل هذه الجمعيات من 11 مادة إلى 5 مواد.
وطالب شريف منير ممثل المركز المصري لدعم الجمعيات الأهلية  بضرورة النص في القانون الجديد على أن يكون لأعضاء الجمعيات العمومية بالجمعيات القدرة على محاسبة أعضاء مجلس الإدارة مشيرا إلى أن الوضع الحالي لمعظم الجمعيات هو أن اجتماعات الجمعيات العمومية داخلها عبارة عن اجتماعات صورية فقط وغير معبرة عن أعضاء الجمعية فعلا .
وأكد عبد الحميد زيد أمين عام نقابة المهن الاجتماعية ضرورة الكشف عن مصادر تمويل الجمعيات بصفة دورية خلال وسائل الإعلام المختلفة لتكون هناك شفافية في التعامل معها.