الرئيس الايطالي يدعو للتعجيل بتشكيل حكومة جديدة
روما - أ ش أ
دعا الرئيس الايطالي جورجيو نابوليتانو إلى ضرورة التعجيل بتشكيل حكومة جديدة للبلاد قبل نهاية شهر مارس الجاري.
وكلف الرئيس كل من رؤساء مجلسي الشيوخ والنواب خلال استقبالهم في بداية مشاوراته السياسية بتعزيز هذا التوجه مع الأحزاب السياسية.
وأكد أمين عام الحزب الديمقراطي الإيطالي، زعيم تحالف يسار الوسط في البرلمان بييرلويجي بيرساني، على أنه لم ولن يغير خطه وخطته في التوجه صوب تشكيل الحكومة الجديدة، والعمل على تحقيق أغلبية برلمانية، كون كتلته أخفقت في تحقيق أغلبية حاسمة في مجلس الشيوخ الإيطالي، وبذلك وضع حداً لتكهنات شاعت في اليومين الماضيين تحدثت عن لجوئه إلى ما سمي بالخطتين "باء وجيم".
جاء ذلك عشيّة لقائه بالرئيس الإيطالي جورجو نابوليتانو، في إطار مشاورات الرئيس لتشكيل الحكومة الإيطالية في ضوء نتائج الإنتخابات البرلمانية الأخيرة.
وأضاف بيرساني: أنّ "مقترحنا السياسي، الذي صادقه اجتماع إدارة الحزب الديمقراطي قبل أسبوع، باق على حاله دون تغيير، ومن الطبيعي أن مجريات الأيام والأسابيع القادمة ستعتمد على استشارات رئيس الجمهورية، الذي نمنحه الثقة التامة".
وحدّد بيرساني منهجه، في حال تكليفه بتشكيل الحكومة الإيطالية المقبلة، بضرورة تجديد الوجوه إلى جانب اعتماد مبدأ توافر الخبرة وقال أن حكومته ستضم "أشخاصاً قادرين على الحوار مع المواطنين والبلاد".
 وكان الرئيس الايطالى جورجو نابوليتانو قد بدأ الأربعاء 19 مارس، مشاوراته مع القوى والكتل السياسية الممثلة في البرلمان الإيطالي، بعد الإنتخابات البرلمانية الأخيرة والتي جرت في الرابع والخامس والعشرين من شهر فبراير الماضي، بعد أن انتهت جميع الكتل من تشكيل مجموعاتها البرلمانية في مجلسي الشيوخ والنواب.
ويواصل رئيس الجمهورية الإيطالية مشاوراته مع الكتل البرلمانية البرلمانية، بمجلسيه، حيث سيلتقي المجموعة البرلمانية المختلطة في المجلسين، وتلي ذلك لقاءات الكتل البرلمانية كلاً على انفراد، وبشكل خاص كتلتيّ يمين الوسط بزعامة رئيس الوزراء السابق سيلفيو بيرلسكوني، وخمس نجوم.
وستتواصل المشاورات حتى وقت متأخر من الاربعاء، وسيستأنف نابوليتانو هذه المشاورات الخميس وينهيها بلقاء أعضاء مجلسي النواب والشيوخ من كتلة الحزب الديمقراطي باعتبارهم يمثلون الأغلبية، غير الحاسمة، في البرلمان الإيطالي.