جمعية سيدات الأعمال بأسيوط توفر ألف فرصة عمل للشباب
أسيوط محمد منير
وقع  حي غرب مدينة أسيوط مذكرة تفاهم مع جمعية سيدات الأعمال بأسيوط بالاشتراك مع هيئة الإغاثة الكاثوليكية مشروع "فرصة أمل بالعمل".
يهدف لتوفير ألف فرصة عمل مؤقتة و250 فرصة عمل دائمة و300 فرصة تدريب ويبلغ إجمالي تكلفة المشروع حوالي 2 مليون جنيه وينفذ بحي غرب ومركز منفلوط.
صرح بذلك محافظ أسيوط د. يحيي طه كشك خلال اجتماع ومها يونس نائب مدير المشروع، قائلًا غن دور منظمات المجتمع المدني في أسيوط هام جدا ومن الضروري تفعيله وتعريف المواطن بقيمته وقيمة العمل المجتمعي.
وأشار إلى أن أسيوط لديها العديد من منظمات المجتمع المدني الفاعلة على الأرض والتي توفر لها كل الدعم.
وأضاف جمال ادم سكرتير عام المحافظة  بان المشروع يهدف الى توفير فرص عمل للعاطلين في المناطق العشوائية الفقيرة والأكثر احتياجا للتنمية بمنطقة حي غرب أسيوط ومركز منفلوط مشيرا إلى أن تكلفة المشروع حوالي 2 مليون جنيه تقسم على حي غرب ومركز منفلوط.
وقالت مها يونس أن الاقتراحات التي تم دراستها للعمل بها في حي غرب مازالت قيد الدراسة بحيث يتم التعرف على احتياجات المناطق التي سيتم العمل بها مشيرة الى ان هناك دراسة لإنشاء ملعب ومتنزه بمنطقة عرب المدابغ بحي غرب أسيوط على مساحة تصل إلى 2 فدان.