ملك الأردن ينصح الأسد بالرحيل عن سوريا
هناء العجمي
 
ذكرت مجلة "التايمز"  الأمريكية، أن ملك الأردن، الملك عبدالله، واصل هجومه المفاجئ والمكثف على الرئيس السوري، بشار الأسد، بعد أن التزم الملك الصمت طيلة  سنتين هي عمر الثورة السورية.
أضافت المجلة، أن الملك عبدالله ظهرت فجأة تصريحاته عبر وسائل  الإعلام العالمية ينتقد فيها بشار ونظامه وقمعه لشعبه بل وطالب بالقبض عليه باعتباره مجرم حرب، مشيرة إلى أن أخر تصريحات الملك الأردني  هو توجيه النصح لبشار الأسد قائلاً: "عليك أن تحزم حقائبك بسرعة فدخول الثوار عليك في القصر مسألة وقت قصير".
ولفتت الصحيفة، إلى أن ملك الأردن متحفظ على رأيه في الثورات التي اندلعت في الدول المجاورة له، والتي أفرزت عن وصول حكم الإسلاميين، ولا يريد تكرار التجربة معه خاصة مع وجود قوى للإخوان  المسلمين في المملكة.