صحيفة فرنسية: رواج بسوق المنتجعات الفاخرة بمصر رغم الأحداث السياسية
هناء لعجمي
ذكرت صحيفة "لاتربيون" الفرنسية الاقتصادية المتخصصة، أنه رغم الحالة الاقتصادية الصعبة التي تمر بها مصر إلا أنة انتشرت في الآونة الأخيرة بعد الثورة إقامة المنتجعات السكانية الفاخرة، خارج القاهرة.
أضافت الصحيفة، أن هذه المنتجعات توفر الخصوصية وتتميز بالثراء والرفاهية في  تصميمات المباني، ومن المؤكد أن ساكنيها سيضعون بها أفخر الآثاث، مشيرة إلى أن انتشار العشوائيات في كل المحافظات المصرية، هو ما أدى لانتشار ظواهر اجتماعية غريبة على المجتمع المصري، ويجد الكثير من الأثرياء صعوبة في العيش في هذه الأجواء.
 وأشارت الصحيفة، إلى أن تلك المنتجعات السكنية تغني أثرياء مصر عن السفر للخارج فهي مماثلة للنمط الغربي كما أن القائمين على بناءها حرصوا على أن تكون على أطراف المحافظات حيث الهدوء والهواء النظيف والبعد عن المتطفلين.
واختتمت "لاتربيون"، تقريرها بالإشارة إلى أنه رغم أن أسعار هذه المنتجعات خيالية إلا أنها لاقت قبل الثورة   ولازالت تلقي بعد الثورة  رواج شديد، وهو ما حير الخبراء هل مصر تشهد تدهور اقتصادي أم إن هناك فئة  قليلة هي فقط  التي تعاني من هذا التدهور.
 