إستراتيجية جديدة للحد من العشوائية في إصدار الفتاوى
ضياء أبو الصفا
أكد مستشار مفتي الجمهورية د. إبراهيم نجم، أن دار الإفتاء ستعلن عن إستراتيجية جديدة للحد من العشوائية في إصدار الفتاوى، وستسعى إلى أن تكون أكثر قربًا من هموم المواطن العادي في الفترة المقبلة.
 
جاء ذلك خلال مشاركته ،الأربعاء 20 مارس، في حوار مفتوح مع الطلبة الأجانب بالجامعة الأمريكية؛ حيث ألقى محاضرة بعنوان: "فوضى الفتاوى .. الإشكالية والعلاج"، أوضح فيها أن فوضى الفتاوى تحدث عندما يتصدر غير المتخصصين لإصدار الفتاوى.
وشدد مستشار مفتي الجمهورية على أن هناك ضرورة ملحة الآن لتوحيد جهة الفتوى حتى يتم القضاء على من يتاجرون بالفتاوى ويفتون بكل ما يحلو لهم في الفضائيات، مؤكداً أن الأزهر الشريف هو المرجعية الرئيسية للشأن الإسلامي في مصر.
وأكد د. نجم على ضرورة وضع ميثاق شرف للفتوى لمواجهة فوضى الفتاوى، والتي تصدر من غير المتخصصين في مجال الإفتاء والتي تشوه صورة الإسلام والمسلمين في العالم.
وأشار إلى أن على وسائل الإعلام أن تتحمل مسئوليتها الأخلاقية للحد من ظاهرة فوضى الفتاوى، مؤكدًا استعداد دار الإفتاء المصرية للتعاون مع كافة وسائل الإعلام لتحقيق هذا الأمر.