وفد إسرائيلي يزور القاهرة للبحث عن مقر جديد للسفارة
أحداث السفارة الأخيرة
كشفت صحيفة معاريف الإسرائيلية، اليوم الخميس، أن السبب الرئيسي  من  زيارة وفد إسرائيلي لمصر أمس الأربعاء هو محاولة البحث عن مبنى مناسب ليكون  مقر السفارة الإسرائيلية بالقاهرة.
 
أوردت الصحيفة أنه منذ الاحتجاجات العنيفة التى وقعت فى العام الماضى،  أمام مقر السفارة الإسرائيلية بالقاهرة، حينما حاول المتظاهرون اقتحامها،  أصبح منزل السفير يعقوب إيمتاى، مقرا لها.
 
وأضافت أنه خلال الستة أشهر الأخيرة، تغيرت إجراءات العمل للدبلوماسيين  الإسرائيليين فى القاهرة، بحيث يأتى الدبلوماسيون للقاهرة لمدة ثلاثة أيام  فقط فى الأسبوع من الإثنين إلى الخميس، ثم يعودون لإسرائيل فى عطلة نهاية  الأسبوع الطويلة.