محمد حنفي يكتب: «فيها حاجه حمرا»
محمد حنفي
تصدق ؟؟ والنعمه أنا إتخضيت .. أه والله العظيم أنا إتخضيت ... أه والنيعمه  ... . جاني كده وحط عليا  حين لطشني النظر بقراءة القرار الجسور المغوار  الذي إتخذه السيد المحترم المستشار / أحمد مكي وزير العدل بطلب إعفاؤه من  منصبه.... أيوه كده .. أهو بقي  .. أدي الدم الحامي اللي شايف البلد جايبه  مارشدير ونازله علي الرشاح عِدل .. فقرر سيادته الا يشارك في هذا الإنهيار  وتقدم بطلب إعفاؤه من منصبه .  ياريتني كنت بعرف أزغرط . هات يابني قرفه  بالجنزبيل وكل مشاريب القهوة علي حسابي النهارده ... وسمعني بقيه الخبر  عشان أتسلطن .. " هذا وقد تقدم سيادته بطلب إعفاؤه من منصبه إعتراضاً علي  عدم إحترام احكام القضاء ومحاصره المحاكم " .!!!!!!!  ( علامات تعجب  بالعبيط ) ... . يا نهار اسود ومنيل بنيله .. خد ياض.. أيوه تعالي ..  شيل  القرفه دي من قدامي ولم المشاريب اللي نزلت .. الله يخرب بيت الاخبار واللي  بنسمعه في الاخبار .. بتقول إيه يا مولاانا ؟ " إعتراضاً علي عدم إحترام  أحكام القضاء ؟؟ " حضرتك متأكد ؟؟ يا سياده الوزير..  فكر الله يخليك قبل  ما يجيلنا شلل .. طب قول مثلاً ..عشان الدنيا حر اليومين دول ومزاجك سيادتك  مقريف شويه  ... أهو سبب منطقي ويعدي .. قول حضرتك عشان عندك حموضه ومفيش  زبادو .. مقبوله وألف لابأس . قول زي ما قالت العظيمه اسعاد يونس " عشان  سواق حضرتك مناخيره فيها فتحه أكبر من فتحه  مثلاً ". شغال ونتفهٓم ،. ولكن   لعدم إحترام احكام القضاء ومحاصره المحاكم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟..سببٌ وجيه ولكن في  زمنٍ أخر يا سيدنا .. بقامات قانونية أخري ..  وقيم حقوقيه لحقوقيين أجلاء  وقتها كانت ستنحني الرؤوس لأسباب سيادته وليس سيادتك .. سيادتك الذي إعترفت  بعضمه لسان سيادتك إن سيادتك عبد المأمور لوزير الداخليه وزورت ودلست علي  الرأي العام قرار اسباب وفاه الجندي .حين أملي عليك السيد وزير الداخليه ما  تقوله للإعلام تزويراً في تقرير الطب الشرعي للوفاة .. هاجت علي سيادتك  مشاعر الكبرياء وكرامه المحكمه فقط حين حاصروك أنت داخل إحداها وهتفوا  بسقوطك انت ومن يحكمك  . لتفر من بابٍ خلفي .. ولم تهتز شعره واحده من  الشعيرات الباقيه في الرأس الشيباء لحصار المحكمه الدستوريه العليا لأكثر  من شهرين .... يا وزير العدل .. لم تعمل غدة الكرامه وكبرياء القانون حين  حاصر أنصار أبو اسماعيل مقر النيابه وأضطر وكيل النيابه الي الافراج عن أحد  متهميهم المقبوض عليه متلبساً بحيازه سلاح ألي .. لم تهتز مشاعرك لواقعه  حصار بعض القضاه المنتدبين للإشراف علي إستفتاء الدستور وإحتجازهم  لمده  ساعات بمعرفه الاخوان بعد كشفهم وقائع التزوير ... هذا بعض ما يخص يا سياده  الوزير أمر الحصار والتجمهر امام المحاكم .. أما بالنسبه لعدم إحترام  احكام القضاء ومخالفه القانون فأسمح اي أن أُعيد علي قارئي المحترم بعضاً  من السيره الذاتيه لإنتهاك أحكام القضاء ومخالفه القانون في عهدك وتحت بصرك  ودون حتي أي نحنه بسيطه من سيادتك . هل أذكرك بقرار الرئيس بفرض الطوارئ  علي محافظات القناه بالمخالفه للقانون . هل أُذكرك بالمذكره التي تقدم بها  السيد المحامي العام والتي يتهم فيها النائب العام بالضغط عليه لحبس أبرياء  في واقعه الاتحاديه ؟؟ .. هل لازلت تتذكر دورك في سيناريو إقصاء النائب  العام السابق في مخالفه لم يسبق لها مثيل في القانون ؟؟ هل تناسيت الاعلان  الدستوري الذي حصن اعمال اللجنه التأسيسيه بالمخالفه للدستور والقانون ؟؟  والذي تبرأمن شقيق سيادتك نائب الرئيس السابق واعلن إستنكاره له في مشهد  مسرحي بعد شهرين من صدوره ... علي من تضحكون ؟؟؟ وهل تصدقون أنفسكم حقيقهً  أم الي هذه الدرجه وصل بكم حد الاستهانه بعقولنا ... وياليتها إستقاله  حاسمه غاضبه تعلن الإنتباهه والإدراك والتطهر مما يحدث من جرائم  .. ولكنها  مشهدٌ عبثي جديد في مسرحيه هابطه إنتهت بتعهد مجلس الوزراء لكم بتأمين  المحاكم  ويادار ما دخلك شر والوزاره مالهاش إلا بيتها .. يع ... يع بجد  ... ولكن وسط هذا الخبر الغث .. وبعد اعلان السيد رئيس الوزراء أن تحرير  طابا كان سنه ١٩٩٩ وليس ١٩٨٩ . وبعد اشاده السيد الرئيس بدور وزاره  الداخليه الي جانب الشرطه في نجاح ثوره ٢٥ يناير وبعد لخبطه السيد الرئيس  في أسماء وصفات علماء المسلمين وضربهم كلهم في الخلاط في كلمه إستحقاقه  للدكتوراه في الفلسفه ...  يأتي إهتمام السيد الرئيس بالاحتفال غداً بيوم  المعلم تصحيحاً ثورياً لنظريه ال " دونط ميكس "  التي كان من المتوقع لها  ان تغير  العالم ... ويحرق دمي الراديو بإذاعه أغنيه " فيها حاجه حلوة  "  بينما يؤكد لي الطبيب المختص ..أن الاعراض تؤكد أنها  ...... " فيها حاجه  حمرا "