تعطل طريق إسكندرية الزراعي بعد انهيار جزئي لكوبري بركة السبع بالمنوفية
ارشيفية
توقفت حركة السير وأصيبت المرور بشكل تام صباح اليوم ، الخميس ، بطريق ”  القاهرة – الاسكندرية ” الزراعى أمام مدينة بركة السبع بمحافظة المنوفية  بعد إنهيار جزء من الكوبرى العلوى المنشأ حديثا بالطريق الزراعى وبالتحديد  فى الاتجاه القادم من مدينة القاهرة إلى الأسكندرية .
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية اخطارا من اللواء مجدى  سابق مساعد المدير للأمن العام يفيد ببلاغ من شرطة النجدة وتأمين الطرق  بإنهيار جزء من الكوبرى العلوى بالطريق الزراعى ببركة السبع فى ساعات مبكرة  فى صباح اليوم وسقوط كتلة خرسانية من أعلى الكوبرى المنشأ حديثا منذ 5  سنوات تقريبا .
 
وعلى الفور إنتلقت القيادات الأمنية بقيادة اللواء مجدى سابق ومدير  إدارة المرور بالمنوفية لمكان الحادث وتحويل حركة سير الطريق لطريق بديل فى  محاولة لتخفيف العبء وتسيير المرور وخاصة فى ساعات الصباح مع خروج  الموظفيين لأعمالهم .