صعود المؤشر نيكي اوائل التعامل في طوكيو
قفز المؤشر نيكي القياسي أوائل التعامل في  بورصة طوكيو للأوراق المالية اليوم الخميس، مسجلا أعلى مستوى له في أربعة  أعوام ونصف وقد لاقى دعما من تعهد مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي  بمواصلة برنامجه لتحفيز الاقتصاد ومن توقعات بمزيد من إجراءات تيسير  الائتمان من جانب القيادة الجديدة لبنك اليابان المركزي.
 
وارتفع المؤشر نيكي 1.2 في المئة الى 12621.66 نقطة أعلى مستوى له منذ اوائل سبتمبر عام 2008.
 
وقفز كذلك المؤشر توبكس الأوسع نطاقا بنسبة 1.2 في المئة الى 1058.54 نقطة.