 بالفيديو.. عاشور: الإنقاذ لن تقبل أى حوار أو انتخابات على جثث الشهداء 
قال سامح عاشور، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطني، إن "الجبهة قررت  بالإجماع، مقاطعة الانتخابات البرلمانية، ومقاطعة الحوار الذى دعا إليه  الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية عصر اليوم الثلاثاء".
 
وأكد عاشور، فى مؤتمر صحفى عقدته قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى وتلاه سامح عاشور نقيب المحاميين، اليوم الثلاثاء، أن "الجبهة طالبت سابقا بعدة ضمانات لقبول الحوار، أهمها إقالة الحكومة وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى تضم شخصيات ذات قبول عام، والتأكيد على استقلال القضاء، وتشكيل هيئة لمناقشة التعديلات الدستورية على المواد الخلافية بالدستور، وعرضها للاستفتاء الشعبى، وغيرها، ولكن لم يتم الاستجابة إلى أى مطلب من هذه المطالب".
 
وأضاف عاشور: "كيف نقبل اليوم بالمشاركة فى انتخابات برلمانية، لا يتوفر فها أية ضمانات تؤكد نزاهتها، وهى انتخابات على أرواح شهدائنا فى أحداث الاتحادية وبورسعيد والسويس وباقى الأحداث فى كافة المحافظات، فمصر أكبر من كل الأحزاب والتيارات".
 وأوضح القيادى بالجبهة أن "الشعب المصرى لن يقبل أى حوار تفرض شروطه مسبقًا، ولن يقبل إلا بالعدالة الاجتماعية والكرامة، وتحقيق آمال الأمة والاستقلال، ودولة القانون، ونحن لن نقبل أى حوار على جثث الشهداء".
 





