 وقفة للعاملين بأمن مطار القاهرة للمطالبة بمساواتهم بموظفي القطاعات الأخرى 
نظم العشرات من العاملين بقطاع الأمن بشركة ميناء القاهرة الجوي وقفة احتجاجية، اليوم الثلاثاء، بجوار استراحة كبار الزوار بمطار القاهرة، للمطالبة بضم بعض سنوات عملهم لسنوات خدمتهم بالشركة، بالإضافة إلى منحهم الدرجات الوظيفية المعتادة، بناء على سنوات الخدمة التي قضوها بالشركة أسوة بزملائهم بالشركات. 
 
وردد العاملون، خلال وقفتهم، هتافات تطالب بمساواتهم بباقي موظفي كافة القطاعات الأخرى، كما طالبوا وزير الطيران، المهندس وائل المعداوي بالتدخل لحل أزمتهم .
 
وقال أحد الموظفين إنهم سوف يعقدون لقاء مع المهندس ممدوح إبراهيم رئيس شركة ميناء القاهرة الجوي لعرض مطالبهم عليه من أجل إيجاد حلول لها .