 بالفيديو .. المصريون يوصلون رسائلهم بكل الطرق 
قالت إذاعة هولندا العالمية إن التزايد الكبير في أعداد القنوات الفضائية ووسائل الإعلام الأخرى إلى جانب شبكات التواصل الاجتماعية، منح المصريين إمكانات كثيرة للتواصل والتعبير عن آرائهم.
 
وأضافت أن خلال تلك المساحة الحرة ظهرت أصوات كثيرة وطروحات متباينة، بعضها يدخل في نطاق الحض على العنف والكراهية، فيما يرى الآخر أن السلبيات نتيجة حتمية لأجواء الحرية.
 
وعرضت إذاعة هولندا لفيديو يدخل ضمن نطاق التعبير عن الرأى، عبارة عن لقطات للإعلامى خالد عبد الله والساخر باسم يوسف والفنانة إلهام شاهين وبعض النشطاء السياسين، ومظاهرات الناشطين ضد عبد المجيد محمود النائب العام والمستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة وغيرهم.
 





