 إحالة طعن علاء ثابت ضد مجلس الشورى لمفوضي الدولة  
أحالت  الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو رئيس محاكم القضاء الإدارى، الدعوى المقامة من علاء ثابت رئيس تحرير الأهرام المسائى السابق والتى طالب فيها بإصدار حكم قضائي، بإلغاء قرار رئيس مجلس الشورى باستبعاده من  عضوية مجلس إدارة مؤسسة الأهرام، لهيئة مفوضى الدولة.
 
 وقالت الدعوى  رقم 23982 لسنة 67 ق: "أصدر قرار رئيس مجلس الوزراء رقم 1365 لسنة 2011 بتعيينه بمجلس إدارة الأهرام لمدة أربع سنوات، إلا أنه فوجئ بإصدار رئيس مجلس الشورى قرارا بإعادة تشكيل مجلس إدارة الأهرام، واستبعاده من مجلس الإدارة".
 وأكد ثابت، أن استبعاده من مجلس الإدارة، مخالف للمادة 64 من قانون الصحافة، التي أكدت على عضوية مجلس إدارة المؤسسات الصحفية أربع سنوات، كما أن قرار استبعاده تم بدون أي سبب قانوني أو واقعي، الأمر الذي يجب معه إلغاء قرار استبعاده.
 
 
 
 