 «البناء والتنمية»: نثق في نزاهة الإخوان لأنهم «يعرفون الله».. ولن نتحالف معهم 
وصف نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، جماعة الإخوان المسلمين بـ«فصيل يعرف الله»، مؤكدا أنه «لا يمكن أن يسعى إلى التلاعب بنتائج الانتخابات».
 
 وأكد عبد السلام، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الثلاثاء، أن حزبه لن يتحالف مع حزب الحرية والعدالة في انتخابات مجلس النواب القادمة، مشيرا إلى أنه «يثق في نزاهتهم رغم منافستهم في الانتخابات».
 
وأعلن عبد السلام، أنه سيطرح في جلسة الحوار الوطني، المقررة اليوم، ممثلا عن حزب البناء والتنمية، عددا من الضمانات لنزاهة العملية الانتخابية، وبينها وضع حد أقصى للإنفاق الدعائي، وتجريم كل من يتجاوزه، والسماح للمنظمات الدولية بالإشراف على الانتخابات، ومراجعة وتنقية كشوف الناخبين والتأكد من خلوها من التكرار أو من أسماء المجندين والوفيات، وإزالة العوائق الإدارية أمام رقابة منظمات المجتمع المدني.
 
واعتبر أبو النصر أن الإخوان لا يسيطرون على وزارات أو أجهزة محتكة بالعملية الانتخابية، مشيرا إلى أنه لا يوجد وزير أو قيادي قادر على التلاعب بالانتخابات بعد ثورة 25 يناير.