 «الديمقراطي الاجتماعي»: قرار مقاطعة «النواب» مُلزم لكل أطراف جبهة الإنقاذ 
قال أحمد فوزي، أمين عام الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، إن حزبه كان يطرح المشاركة في انتخابات مجلس النواب المقبلة، لكن قرار جبهة الإنقاذ في اجتماعها اليوم الثلاثاء بالمقاطعة «مُلزم لجميع أعضائها».
 
وأضاف فوزي، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، اليوم الثلاثاء، أن الجبهة ستعقد اجتماعا جديدا السبت المقبل؛ لطرح البدائل المقدمة بشكل نهائي بعد قرار المقاطعة، مؤكدا أنه «لن  يُسمح لأي من أعضاء الجبهة بالمشاركة في الانتخابات ولو بشكل منفرد».
 
واتهم أمين عام «الديمقراطي الاجتماعي»، جماعة الإخوان المسلمين، بالتعنت مع المعارضة والاستئثار بالسلطة، معتبرا أن قرار المقاطعة جاء «طبيعيا»؛ لعدم توافر الشروط السياسية لإجراء انتخابات حرة ونزيهة.