وزير الآثار: وضع رأس فرعون اسفل قدم شامبليون «إساءة» للعلاقة بين مصر وفرنسا.. «الآثار» تحتج رسميًا على وضع رأس فرعون أسفل قدم شامبليون بمدخل «السوربون» 
أكد الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، عصر اليوم الثلاثاء، أنه سوف يتم مخاطبة السفير الفرنسي بالقاهرة، ووزير الثقافة الفرنسي، عن طريق وزارة الخارجية المصرية، للإعراب عن اعتراض مصر على وضع تمثال «شامبليون»، الذي نحت واضعًا إحدى قدميه على رأس مقلدة، تمثل أحد ملوك الفراعنة، أمام مدخل الكلية الفرنسية بالعاصمة باريس. 
 
وأوضح إبراهيم، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، عقب اجتماع لمجلس إدارة المجلس الأعلى للآثار، في جلسته الأخيرة برئاسة الوزير، أن هذا التصرف يسيء إلى العلاقات الثقافية المشتركة بين مصر وفرنسا، والتي دائمًا وأبدًا كانت مثالا يحتذى به منذ قيام الحملة الفرنسية على مصر.
 
وشدد الوزير على تأييده الكامل لحرية الإبداع، إلا إنها لا يجب أن تمس بسمعة مصر، أو تسيء إلى تراثها بأي شكل من الأشكال، لافتًا إلى شدة استياء قيادات وزارة الآثار، ومثقفي مصر من التمثال، الذي يُعد استهانة وإساءة غير مبررة.