 «الطيب» يلتقى وفدا من أئمة ووعاظ السجون البريطانية 
التقى فضيلة الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، عصر اليوم الثلاثاء، وفدًا من أئمة ووعاظ السجون ببريطانيا برئاسة الشيخ احتشام علي، والمبعوثين إلى الرابطة العالمية لخريجي الأزهر لدراسة كيفية تغيير الفكر الإجرامي والعدائي لدى المسجونين لمدة أسبوعين .
 
وقد رحب شيخ الأزهر، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، بالوفد وذكرهم بعبء المسئولية الكبيرة الملقاة على عاتقهم أمام الله والناس والتاريخ، لأنهم يملكون هداية الناس في الغرب، وتشكيل رؤيتهم عن الإسلام سلبا أو إيجابا، مبينًا أن تخصصهم الوظيفي في وعظ المسجونين يضاعف من مسئوليتهم، حيث يقع عليهم أيضًا عبء الوصول بالمسجونين إلى تغيير أفكارهم نحو ما ارتكبوا من جرائم ليجتنبوها في المستقبل.
 
وأكد الطيب على مسئولية الواعظ المزدوجة لأنه يبلغ كلمة الله للناس وعليه أيضا تبليغ الدعوة بالصورة التي أمر الله عز وجل بها بالدعوة إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة، وجادلهم وحثهم على الوسطية والاعتدال واليسر .