 عصام شبل: «جبهة الإنقاذ» تحتاج لمن ينقذها  
انتقد الدكتور عصام شبل الأمين العام المساعد عن حزب الوسط وعضو مجلس الشورى، تكرار رفض أعضاء «جبهة الإنقاذ» للمشاركة  في الحوار الوطني. 
 وشبه شبل عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك»، موقف الجبهة بالمريض الذي يدرك أين العلاج ويتجاهله، عكس المريض الذي يتناول دواءه المر، متغلباً على شهوة المذاق ليتعافى، وأضاف شبل  إن «جبهة الإنقاذ.. تحتاج لمن ينقذها».
 واختتم عضو حزب الوسط قائلاً، أرى موقف «جبهة الإنقاذ» من رفضها دعوات الحوار المتكررة، كمن يعرف الدواء ولا يريد تعاطيه، ظنًا منه بعافيته حتى يدرك بعد فوات الأوان العي والعطب، أما العاقل فيعرف أن الدواء مر لكن إرادته التعافي تتغلب على شهوة المذاق.