 عمال «تاون جاس» ينظمون وقفة احتجاجية أمام مقر الشركة بدعوى وجود خطة لتصفيتهم 
نظم مئات العمال بشركة "تاون جاس"، إحدى الشركات التابعة للقابضة للغازات "إيجاس"، وقفة احتجاجية أمام مقر الشركة، على خلفية خطة وزارة البترول لتصفية الشركة وتوزيعهم على شركات أخرى.
 
وقام العمال المعتصمون، اليوم الثلاثاء، بمنع الموظفين من دخول الشركة أو الخروج منها، من أجل الضغط على المسؤولين للاستماع لشكواهم.
 
 
من جانبه، قال أحد العمال لـ"الشروق"، إن هناك أنباء ترددت بتحركات من جانب الشركة القابضة لتوزيع أكثر من مليون و200 عميل بالشركة إلى شركة بتروجيت.
 
يذكر، أن شركة "تاون جاس"، تعد من أكثر الشركات عراقة في مجال الغاز الطبيعي، ضمن الشركات التابعة للشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية والمتخصصة في تنفيذ كافة الأعمال المتعلقة بإدخال الغاز الطبيعي بمناطق امتياز الشركة بمحافظات "القاهرة - الجيزة - الاسكندرية - بورسعيد – الاسماعيلية"، وذلك باستخدام أحدث التقنيات للوصول إلى المعدلات القياسية للتشغيل الآمن وتحقيق الأهداف المنشودة.