 موسى: كنت أميل لخوض انتخابات «النواب».. وسنشارك إذا توفرت الضمانات المطلوبة 
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ، إنه كان يميل للمشاركة بقوة في انتخابات مجلس النواب المقبلة، وإنه عرض هذا الطرح على الجبهة في اجتماعها، عصر اليوم الثلاثاء، مضيفا: «بعدما استمعت للاقتراحات الأخرى اقتنعت أن المقاطعة أفضل».
 
وأكد موسى، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الثلاثاء، إن مبرر المقاطعة عدم وجود ضمانات كافية لنزاهتها، وخصوصا بإقرار قانون للانتخابات لا يحقق التوافق، مشيرا إلى أن الجبهة لن تمانع في المشاركة إذا توفرت الضمانات المطلوبة.
 
وأشار رئيس حزب المؤتمر إلى أنه لا يرفض المشاركة في أي حوار وطني، بوجود ضمانات حقيقية للحوار.
 
 
 