 «كلنا مستقلون» تطلق معرض صور «النعش والزنزانة» بالإسكندرية 
الإسكندرية ـ عصام عامر:
 
دشنت حركة "كلنا مستقلون" بالإسكندرية حملة "النعش والزنزانة" وتتمثل في إقامة معرض صور للشهداء بالشارع، من أجل التذكرة بالشهداء والمعتقلين الجدد في عهد الرئيس مرسى، وماذا يحدث من وزارة الداخلية تجاه المتظاهرين بعد الثورة.
وقال محمد توفيق - المتحدث الإعلامي باسم الحركة بالإسكندرية- إن الحملة عبارة عن معرض للصور بالإضافة إلى صندوق على شكل نعش بداخله صور للشهداء في عهد الرئيس محمد مرسى، وآخر على شكل زنزانة وبداخله صور المعتقلين.
 
وتابع توفيق: "سيتم النزول بتلك الصناديق إلي الشوارع واستهداف المناطق الشعبية لإعلام الجماهير بمدى توحش الداخلية بعد اختيار أول رئيس مدني منتخب، ولتعريفهم أيضا بأن صوت المعارضة في زمن الإخوان، إما مقتول عن طريق الرصاص أو الإهمال في السجون مثلما حدث مع المواطن حسن شعبان في الإسكندرية، أو مكتوم عن طريق الاعتقال مثلما حدث مع الناشط السياسي حسن مصطفى.
 
وشدد توفيق علي أن هدف الحملة إعطاء رسالة للنظام بأن أساليبهم التي استخدمها حبيب العادلى من قبل في قمع المعارضة لم ولن ترهبنا وأننا مستمرون في النضال حتى تتحقق أهداف الثورة.