 محافظ شمال سيناء يلتقى «الرئيس» ويعرض عليه أهم 3 ملفات عن مشاكل المحافظة 
أكد اللواء سيد عبد الفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء، عصر اليوم الثلاثاء، إنه قام بعرض 3 ملفات تمثل أهم قضايا ومشكلات التنمية، منها الملف الخاص بمتطلبات البنية الأساسية، ومشاكل المواطنين الخدمية بالنسبة للمياه والصرف الصحى والكهرباء وموقف الطرق والتجمعات السكنية داخل المحافظة، وخاصة القرى البدوية، على الرئيس خلال لقائه به .
 
أكد المحافظ، علي حرص الرئيس محمد مرسى، على التواصل مع أبناء المحافظة، وحل جميع المشاكل والقضايا التى تعوق التنمي ، وأنه كان متفهمًا للمطالب فى هذا الشأن، ووعد ببحثها بل إنه أصدر قرارا بزيادة اعتمادات الخطة الاستثمارية للمحافظة لإمكان تحقيق المطالب .
 
وأضاف، أن الرئيس أكد على ضرورة حل المطالب الرئيسية للمواطنين سواء كانت الخاصة بقرار التمليك، وموضوع حظر التملك على الحدود، وكذا انقطاع شبكات المحمول فى المناطق الحدودية ووسط سيناء، علاوة على الأحكام الغيابية الخاصة ببعض المواطنين، والأحكام الخاصة بمتهمى طابا وأحداث قسم ثانى العريش .
 
وكشف حرحور أن الرئيس أبدى مبادرته للقاء مجموعة من المتضررين فى وقت قريب لعرض تلك القضايا ولإيجاد حل لها .