المقرر عقدها لإجراء انتخابات التجديد النصفى..
صلاح عبد المقصود: لن أحضر "عمومية الصحفيين" أول مارس لنقلى إلى جدول غير المشتغلين
قال صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، إنه لن يحضر الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين، المقرر عقدها فى أول مارس المقبل، لإجراء انتخابات التجديد النصفى، على 6 مقاعد بمجلس النقابة ومنصب النقيب، موضحاً أنه تحول إلى جدول غير المشتغلين بمجرد توليه منصب وزير الإعلام.
وأضاف وزير الإعلام فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الصحافة مهنة تحتاج إلى التفرغ وبمجرد توليه منصبا حكوميا كوزير للإعلام، طلب نقله لجدول غير المشتغلين، موضحاً أنه لن يكون له صوت بالانتخابات المقبلة للنقابة.