اليوم.. فتح باب الترشح لانتخابات اتحاد طلاب "عين شمس"
تفتح اليوم، جامعة عين شمس باب الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب بالجامعة والتى من المقرر أن تستمر لمدة 3 أيام وسط حالة من الاحتقان بين الحركات والقوى الطلابية داخل الجامعة، خاصة بعد أن قرر الحركات السياسية بالجامعة أن تتحالف مع بعضها فى قائمة واحدة بكل كلية فى مواجهة طلاب الجماعة.
وقال الطالب محمود شطا، رئيس اتحاد طلاب الجامعة، إن هذه الانتخابات ستشهد تنافس قوى بين طلاب الإخوان المسلمين والحركات السياسية، لافتاً إلى أنه سيخوض الانتخابات مرة أخرى على قائمة المستقلين.
فيما قال أحمد مصطفى، منسق حركة أحرار عين شمس، إن الحركات الطلابية بالجامعة نسقت فيما بينها لعمل قائمة موحدة لهما فى كل كلية باسم مختلف فى مواجهة قائمة طلاب الإخوان، مشيراً إلى أنهم لم يسمحوا لفصيل واحد أن يسيطر على اتحاد الجامعة مهما كانت قوته.
وأضاف مصطفى أن القائمة ستضم جميع ممثلى الأحزاب والتيارات السياسية بالجامعة، لافتاً إلى أن حركة طلاب 6 إبريل بالجامعة هى الوحيدة التى مازلت لم تتخذ أى قرارات بشأن المشاركة أو المقاطعة.
واعتبر منسق أحرار عين شمس أن هذه الانتخابات ستكون بمثابة الحرب مع طلاب الجماعة قائلاً، "النصر هيكون للقوى السياسية الثورية بالجامعة".
ومن جانبه، أكد الطالب أحمد كرامة أحد طلاب الإخوان المسلمين بجامعة عين شمس بأنهم سيقدمون على الحوار مع كافة القوى الطلابية فى الجامعة للوصول إلى حلول مرضية لعدم خوض الانتخابات فى ظل جو عدائى داخل الحرم الجامعى.
وأضاف كرامة أن هذا الجو العدائى يزيد من فرص تجدد الاشتباكات داخل الحرم الجامعى مرة أخرى، كما حدث من قبل، مضيفا أن طلاب الإخوان لهم بعض الكليات التى لا يوجد منافس لهم فيها مثل التمريض وبعض الكليات الأخرى إلى أنه هناك العديد من الطلبة المحسوبين على النظام السابق سيقومون بالتحالف مع العديد من الأسر ضد الإخوان لمنع فوزنا فى تلك الانتخابات.
وأشار إلى أن القوى المستقلة رفضت عمل معسكر لمدة ثلاثة أيام بعد إجراء الانتخابات داخل الكليات بالجامعة لانتخاب اتحاد مجلس الجامعة، وذلك لخوفهم من عمل تربيطات بين طلاب الإخوان الفائزين وبعض الطلاب المستقلين، وأيضا لعدم وجود خطة واضحة أمامهم لوضعها.