صلاح عبد المقصود لـ خالد صلاح: التليفزيون المصرى أفضل صورة للإعلام
قال صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، إن التليفزيون المصرى هو أفضل صورة للإعلام المصرى، وكل الإعلام الذى نشاهده.
وأضاف عبد المقصود، خلال لقائه مع الكاتب الصحفى خالد صلاح خلال برنامجه "آخر النهار"، أن التليفزيون المصرى أصبح أكثر مصداقية وأكثر حيادية من ذى قبل، مشيراً إلى أن ماسبيرو تغير تغييرا كاملا بعد الثورة.
وأشار إلى أن مصداقية التليفزيون المصرى والإذاعة مازالت تحفظ مكانتها عند المشاهد المصرى خصوصاً فى أرياف مصر والمحافظات النائية.