كريمة الحفناوى: تفصيل الإخوان لقانون الانتخابات سبب عدم دستوريته
قالت الدكتورة كريمة الحفناوى، أمين عام الحزب الاشتراكى المصرى، إن تفصيل جماعة الإخوان المسلمين لقانون الانتخابات البرلمانية بما يخدم مصالحهم الخاصة، ورفضهم لجميع مقترحات المعارضة، وضرب جميع الآراء المخالفة لهم عرض الحائط، من الأسباب الرئيسية لإقرار المحكمة الدستورية العليا بعدم دستورية مشروع قانون الانتخابات.
وأضافت أمين عام الحزب الاشتراكى المصرى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، فى العهد السابق كان يوجد ترزية قوانين محترفين، أما الآن فترزية القوانين مقصهم غير محترف، موضحه أن الإخوان ركزوا على تفصيل الدوائر الانتخابية بزيادة أعداد الناخبين فى الدوائر التى يتمتعون فيها بشعبية كبيرة، كى تساعدهم على حصد مقاعد أكثر فى البرلمان القادم.
وأشارت الحفناوى، إلى أن النقاط التى حددتها المحكمة الدستورية العليا فى قانون الانتخابات البرلمانية لإجراء تعديلات عليها، ليست كافية للمعارضة للمنافسة فى انتخابات تتمتع بضمانات لنزاهتها، مؤكده على ضرورة أن ينص القانون على تحديد سقف التمويل للمرشحين، وأن تكون مصادر التمويل معلومة، بالإضافة إلى تجريم الدعاية بدور العبادة.