محافظة القاهرة تنسق مع وزارة البيئة لدعم هيئة النظافة والتجميل
أكد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، أن هناك عدة محاور بالتنسيق مع كثير من الجهات المعنية لدعم منظومة النظافة فى العاصمة، وبالتالى قامت المحافظة بالتنسيق وخاصة مع وزارة الدولة لشئون البيئة، وذلك نظراً للعقود الطويلة الأجل والممتدة لعام 2017 بالتعاقد مع شركات أجنبية تغطى ثلاثة مناطق (الشرقية والغربية والشمالية) من مناطق القاهرة الأربعة وتقوم الهيئة العامة للنظافة بإدارة المنظومة بالمنطقة الجنوبية بالتعاون مع عدد من الشركات الوطنية.
وأضاف أنه جارى حالياً تفعيل وتنشيط إدارة الرصد البيئى والتى تقوم بمتابعة تنفيذ الشركات للمنظومة بالكامل طبقاً للعقود الموقعة وحصر عدد المعدات والعمال يومياً وتوقيع الغرامات فى حالة وجود مخالفات أو تقصير فى الأعداد اليومية للعمال والمعدات.
وأضاف كمال، أن هناك جهودا ملموسة فى منظومة النظافة ظهرت آثارها على بعض المناطق بالقاهرة ومازالت هناك بعض المناطق التى لم ترق للمستوى الذى يرضى عنه المواطن والمسئولون، وأن المحافظة لا تألوا جهداً فى متابعة المنظمة وتحسينها.
وطالب المحافظ المهندس حافظ السعيد، بتشكيل وحدات تدخل سريع بكل منطقة من مناطق القاهرة الأربعة تعمل تحت إشراف النواب مباشرة ومدها بمعدات وأفراد على أن يكون تمويلها مبدئياً من حصيلة ما تم مصادرته من تأمينات رفع مخلفات الهدم والتى قام أصحابها بعدم إلقاء مخلفات الهدم فى المقالب المخصصة لذلك.
وأشار المحافظ بأنه تم تدبير 16 سيارة حمولة 4 طن من موازنة المحافظة سيتم توزيعها على الأربع مناطق لدعم حركة النظافة بكل منطقة ويتم توزيعها بمعرفة نائب كل منطقة طبقاً لأولويات واحتياجات الأحياء التابعة له.
كما أشار المحافظ إلى أنه تم الاتفاق مع وزارة البيئة على دعم هيئة نظافة وتجميل القاهرة بعدد 6 سيارات قلاب حمولة 20 طنا و5 سيارات قلاب حمولة 4 طن كذلك 2 لودر كبير وعدد 4 لودر صغير وذلك تدعيماً لهيئة النظافة ورفع كافة مخلفات الهدم بالإضافة إلى عدد ميزان بسكول لوزن المخلفات بمقلب السلام.