الأنبا باخوميوس يبحث صدور قرار وزاري لعودة جلسات "النصح والارشاد"
التقى الأنبا الأنبا باخوميوس مطران البحيرة ومطروح، رابطة ضحايا الإختطاف والإختفاء القسرى ومؤسسها الناشط إبرام لويس، وكلا من الدكتورة ماريان ملاك عضو المجلس القومى لحقوق الإنسان، والمستشار منصف نجيب سليمان عضو المجلس القومي لحقوق الإنسان، لبحث مبادرة الرابطة لوقف جرائم الاختفاء القسري للفتيات، واعادة تفعيل جلسات النصح والارشاد مرة أخرى حتي نضمن عدم التغرير بهن.
وقال إبرام لويس مؤسس الرابطة لـ"اليوم السابع"، تم الاتفاق خلال اللقاء على مناقشة المذكرة التى تم تقديمها إلي المجلس القومى لحقوق الإنسان بجلسة الغد الثلاثاء، كما تنتظر الرابطة خلال أيام قرار وزارى بعودة جلسات النصح والإرشاد، كما وعد اللواء حسين فكري بعد تلقيه المذكرة ورفعها إلي وزير الداخلية الخميس الماضي، وننتظر أيضاً مخاطبة الوزارة بالأزهر والكنيسة بعودة الجلسات وندب من يمثلمهم في الجلسات.
وأضاف لويس تطرق اللقاء حول نشاط الرابطة فى هذا المجال، حيث تقدمت الرابطة بعدة بلاغات الى النائب العام ووزير الداخلية وآخر تلك المذكرات هي مذكرة تسلمها اللواء حسين فكري مساعد وزير الداخلية الحالي بواسطة كلا من أعضاء مجلس الشوري نبيل عزمي المحامي ، وكمال سليمان بشارة  والتي طالبا خلالها باعادة جلسات النصح والارشاد ومعاقبة كل من يثبت اتهامه بخطف أو التغرير بفتاة قاصر .