اليوم.. صدور العدد الثامن لـ"جريدة الاثنين"
صدر اليوم، الاثنين، العدد الثامن من جريدة الاثنين "وطن وقارة" والتى يترأس تحريرها الكاتب الصحفى أبو العباس محمد.
يتناول العدد موضوعات تخص الشئون المصرية والأفريقية ومن أهمها تصريحات لوزير الداخلية يؤكد فيها عدم استمراره فى التشكيل الوزارى المقبل كما ينشر العدد تقريراً عن مخطط إسرائيلى للاستيلاء على أراض بمحافظة الشرقية، بالإضافة إلى تحقيق عن انسحاب حمدين صباحى من جبهة الإنقاذ الوطنى، ويتناول العدد تحليلا للصراع الدائر حاليا بين جماعة الإخوان المسلمين والسلفيين.
وعن الشئون الأفريقية ينشر العدد تقريرا عن عدد من رجال الأعمال الأثيوبيين والذين يدرسون تدشين استثمارات فى السوق المصرية، بالإضافة إلى تحليل عن مؤتمر القمة الإسلامى الأخير.