هيئة الاشتراكيين الأوروبيين تمنح الحزب المصرى الديمقراطى صفة العضوية
وافقت هيئة حزب الاشتراكيين الأوروبيين الرئاسية، اليوم الاثنين، بالإجماع، على طلب عضوية الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى.
ويمنح هذا القرار صفة العضوية إلى الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى بعد منح العضوية لكل من حزب التكتل التونسى ومنظمة فتح الفلسطينية فى أواخر عام 2012 ويأتى قرار حزب الاشتراكيين الأوروبيين فى وقت حاسم للقوى التقدمية فى مصر والعالم العربى، فهو يكرر التزام حزب الاشتراكيين الأوروبيين تجاه شمال أفريقيا والشرق الأوسط ويعطى دفعة جديدة للدعوات من أجل الكرامة والأمل والتقدم.
جاء ذلك من خلال بيان أصدره الحزب اليوم الاثنين.