بدء خطة التوعية الدينية للأوقاف بالجامعات...
مفتى الجمهورية السابق يلتقى مع طلاب جامعة القاهرة الاثنين القادم
تبدأ وزارة الأوقاف الاثنين القادم الموافق 25 فبراير تنفيذ أولى ندوات برنامج التوعية الدينية لطلاب الجامعات المصرية بلقاء للدكتور على جمعه مفتى الجمهورية مع طلاب جامعة القاهرة.
يلقى المفتى محاضرة عنوانها العمل الإسلامى بين الثوابت والمتغيرات يتناول فيها المستجدات على الساحة الداخلية وموقف الإسلام الصحيح من الظواهر والسلوكيات التى استجدت على المجتمع المصرى بعد الثورة.
يعقب اللقاء حوارا مفتوحا بين المفتى والطلاب حول كل ما يشغلهم.
صرح بذلك الشيخ سلامة عبد القوى المتحدث الرسمى للوزارة، موضحا أن هذه الندوة تأتى ضمن خطة التوعية الدينية التى تستهدف التواصل مع طلاب الجامعات لتبصيرهم بالدين الصحيح وتعديل الكثير من الأفكار والسلوكيات الخاطئة وتحصينهم ضد الأفكار المتطرفة.