نقابة العاملين بالمنطقة الحرة تطالب باتخاذ قرارات حاسمة لحل أزمة بورسعيد
أكدت النقابة العامة للعاملين بالمنطقة الحرة ببورسعيد، أنها تقف ضد جميع أشكال العنف بكل صوره ومن أى طرف، وضد تخريب وغلق المنشآت، مطالبة بسرعة إصدار قرارات لحل أزمة مدينة بورسعيد الباسلة من جذورها، وسرعة البت فى مطالب شعب بورسعيد.
كما طالبت النقابة فى بيان لها اليوم الاثنين، باعتذار رسمى من رئاسة الجمهورية لمحافظات القناة واحتساب شهداء ومصابى أحداث بورسعيد ومدن القناة من شهداء ومصابى ثورة 25 يناير وانتداب قاضى تحقيق مباشر لإظهار الحقيقة ومحاسبة المسئولين عما حدث، ورفض لجنة تقصى الحقائق المسيئة.
وأكدت النقابة على إصدار مرسوم بقانون باستمرارية المنطقة الحرة وعدم استخدام هذا الأمر لأغراض سياسية، مضيفة أن البطء فى اتخاذ القرارات التى من شأنها إصلاح الأحوال فى مدينة بورسعيد هو تجسيد لاستمرار الظلم الذى أصاب هذه المدينة الباسلة وأبنائها.