وزير الإعلام: ندرس التصالح مع إيهاب طلعت وعودته ستنعكس على الإعلام
كشف صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، أن رجل الأعمال إيهاب طلعت، عرض التصالح مع اتحاد الإذاعة والتليفزيون، فى الديون المتراكمة عليه للاتحاد.
وأضاف عبد المقصود خلال حوار مع خالد صلاح رئيس تحرير اليوم السابع خلال برنامج "آخر النهار" على قناة النهار، أنه قام بتقديم عرضه فى مذكرة عن طريق ممثله القانونى، حيث يتضمن العرض، بأن يدفع مقدم من دينه فى شيك، ثم يقسط الباقى على شيكات مؤجلة مع ضمان قيمتها.
وأشار وزير الإعلام إلى أنه يرى أن الأموال المطلوبة منه مبالغ فيها، لكنه عرض تشكيل لجنة محايدة للتحقيق فى مشكلته مع الاتحاد، مع التزامه بكل ما ينتج عن تلك اللجنة.
وأضاف وزير الإعلام أن رجل الأعمال إيهاب طلعت تصالح مع أحد المؤسسات الإعلامية الكبرى، مشيرا إلى أنه لا توجد مشكلة فى تصالح اتحاد الإذاعة والتليفزيون مع إيهاب طلعت كونه أحد الكوادر الإعلامية التى ساهمت فى تطوير العمل الإعلامى المصرى عبر سنوات، لافتا إلى أن عودة إيهاب طلعت ستنعكس على الإعلام بشكل كبير.