لبناء وحدات سكنية وطرح مشاريع استثمارية..
توقيع بروتوكول بين محافظة القاهرة والأوقاف لتسوية ملكية أراضى الوزارة
أكد المهندس عصام رضوان، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشمالية، أنه من المزمع خلال الأسبوع المقبل توقيع برتوكول تعاون موقع مع وزارة الأوقاف بين المحافظة والوزارة، بحضور وزير الأوقاف، وذلك لتسوية ملكية أراضى الأوقاف بالمناطق الأربعة التابعة للمحافظة، والمقيم عليها عشوائيات والتى تقدر بمساحات كبيرة، فضلا عن الاتفاق بأكثر من شكل، بحيث يكون لكل منطقة عشوائية مقامة على أراض وفق اتفاق معين لبناء وحدات سكنية للأهالى.
وأضاف رضوان، خلال تصريحات صحفية اليوم بمقر ديوان المنطقة، أنه سوف يتم تعويض الأهالى بأماكن بديلة حتى يتم استكمال هذه الوحدات وبعد الانتهاء منها يتم إعطاؤهم جزءا من المساكن الذى سيتم بناؤها على الأرض الوقف فى إطار تطوير العشوائيات بالإحلال والتجديد، لافتا إلى أن هناك أراضٍ خالية بالمحافظ سوف يتم تطويرها واستثمارها من خلال تصور واضح لرفع المعاناة عن أهالى العشوائيات.
وأوضح رضوان، أن أرض جمعية الرفق بالحيوان، بالشرابية، سوف يتم بناء 20 عمارة سكنية عليها بالتعاون مع جمعية كويتية تابعة لزكاة المال بدولة الكويت، مشيرا إلى أنه هناك تصور كامل لبناء وحدات سكنية أخرى ومشاريع استثمارية عن طريق تمويل رجال الأعمال سوف يتم طرحها عليهم، وأن المحافظة عاكفة على توفير هذه الأراضى التى لم يعلن عنها رضوان خلال المؤتمر خوفا من حصول البلطجية عليها.