وزير التنمية المحلية يستقبل "سكرتير الجيزة" لمناقشة العشوائيات
يستقبل الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، فى تمام الساعة الحادية عشر صباح اليوم الثلاثاء، بمقر مكتبه بالوزارة، اللواء أحمد هانئ السكرتير العام المساعد لمحافظة الجيزة لمناقشة ملف العشوائيات بالمحافظة وآخر التطورات به.
يأتى ذلك فى ظل وجود خطة تطوير 32 منطقة عشوائية بمحافظة الجيزة على مدار خمس سنوات يتم خلالها إنشاء 7247 وحدة سكنية للمقيمين بهذه المناطق بتكلفة إجمالية تصل إلى 660 مليون جنيه، تتضمن الخطة تطوير منطقة عشش السكة الحديد بشارع السودان بالدقى، والتى سوف تنتهى بعد 10 أشهر من الآن بتكلفة 3.5 مليون جنيه للمرحلة الأولى لإنشاء 3 عمارات سكنية من إجمالى 15 عمارة سكنية.
وأكد اللواء أحمد هانى، السكرتير العام المساعد للمحافظة، أن الخطة تتضمن فى السنة الأولى تطوير مناطق عزبة حرب وسن العجوز وجيزة بحرى وحكر عباس ببولاق الدكرور والهرم وجنوب الجيزة والوراق وعزبة الفاخورة وقلب المدينة بالبدرشين والعياط بتكلفة 142 مليون جنيه.
وفى السنة الثانية مناطق جيزة قبلى وعزبة البحبوحى بالعمرانية والجزارين بالوراق وداير الناحية بالدقى وحكر توكل عسران وشرق وقلب المدينة بالحوامدية وأوسيم بتكلفة 164 مليون جنيه.
أما فى السنة الثالثة فمناطق جزيرة إمبابة والرقعة وبين السرايات القديمة وقميشة وميت كردك بشمال والجزار بالعياط بتكلفة 85 مليون جنيه، وخلال السنة الرابعة يتم تطوير رابعة ساقية مكى والزبالين بالعجوزة والسليمانية بالوراق وزنين وعزبة أولاد علام بالدقى وقلب المدينة بأبو النمرس بتكلفة212 مليون جنيه.
وفى السنة الأخيرة يتم تطوير مناطق القصبجى القديمة وعزبة البكباشى والحوتية والمثلثة ببولاق الدكرور وعشش السكة الحديد بالبدرشين والنيل السعيد بالعياط بتكلفة 55 مليون جنيه.