اجتماع لبحث تطوير محطة معالجة مياه الصرف ببني سويف
عُقد، اليوم بمحافظة بني سويف، اجتماع برئاسة المستشار ماهر بيبرس محافظ الإقليم، لمناقشة مشروع تطوير محطة معالجة مياه الصرف بمدينة بني سويف الجديدة شرق النيل، بحضور السكرتير العام المساعد، واللواء يسري هنري عازر رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي، والمهندس وكيل الوزارة الليثي رئيس شركة المقاولون العرب فرع بني سويف، والمهندس محمود صادق أبو زيد رئيس جهاز مدينة بني سويف الجديدة بشرق النيل .
وتم الاتفاق على استكمال ربط ناتج الصرف مع الغابة الشجرية، وتسليم محطة المعالجة الثنائية القديمة من شركة المياه إلى جهاز مدينة بني سويف الجديدة ، وكلّف المحافظ المهندس رئيس فرع شركة المقاولون العرب بإعداد مذكرة مرفق بها مقايسات استكمال أعمال بشأن المحطة الثنائية بالإضافة إلى تكليف رئيس جهاز مدينة بني سويف بالتنسيق مع شركة الكهرباء ببنى سويف باعتماد المقايسات لتطوير محطة المعالجة الثنائية إلى ثلاثية ومشروع رفع محطة الغابة الشجرية فضلا عن تكليفه بدراسة أرض الغابات الشجرية ومدى صلاحيتها للزراعة.
وتم الاتفاق أيضا على الانتهاء من محطة المعالجة الثلاثية تحت إشراف الهيئة القومية، على أن يتم تسليمها ابتدائيا في النصف الثاني من العام الجاري، والتنسيق مع وزارة الإسكان وهيئة المجتمعات العمرانية لتوفير الاعتمادات المالية اللازمة لإعادة تأهيل محطة المعالجة الثنائية، التي تستوعب ناتج صرف مدينة بني سويف الجديدة، والتي تستوعب الامتداد البشري والعمراني لمدينة بني سويف القديمة غرب النيل.