استغني عن زيارة الطبيب بـ"تفاحة" يوميا
يشير خبراء التغذية إلى أن تناول تفاحة واحدة يوميا تقيكِ من زيارة الطبيب، ويوضحون 5 فوائد تشجعكِ على الانتظام في تناول ثمرة تفاح كل يوم من أجل الحصول على صحة جيدة:
1- التفاح غني بالمواد المضادة للأكسدة.
المرأة تفضل المواد المضادة للأكسدة، لأنها تعزز الصحة الجيدة، وتقي من الأمراض وتحارب الشيخوخة، ونظرا لغنى التفاح بمضادات الأكسدة، فإن تناول حبة منه يوميا تساعدك في المحافظة على شبابك، وتقلل من مخاطر السرطان وأمراض القلب.
2- التفاح مصدر جيد للألياف.
يحتوي التفاح على الألياف التي تساعد على تنظيم حركة الأمعاء، وتساعد على الوقاية من سرطان القولون والجهاز الهضمي وتحسين الصحة بشكل عام، وعلى الرغم من أن التفاح لا يحتوي على الألياف بدرجة عالية جدا، إلا أنه مصدر جيد في حالة انتظام تناوله يوميا.
3- يساعد التفاح على فقد الوزن.
التفاح منخفض السعرات الحرارية والدهون والصوديوم، ويحتوي على المعادن والفيتامينات والألياف، ما يساعد في إنقاص الوزن بطرق مختلفة، فإذا كنتِ ترغبين في إنقاص وزنك، احرصي على أن يتضمن نظامك الغذائي اليومي على ثمرة تفاح.
4- التفاح مصدر غني بالفيتامينات.
يحتوي التفاح على فيتامينات A و C، وبعض فيتامينات المجموعة B التي تحسن الأداء العام للجسم، كذلك يحتوي التفاح على الكالسيوم والزنك والماغنسيوم والحديد.
5- يحافظ على نسبة الماء بالجسم.
التفاحة الناضجة تحتوي على مايقرب من 80% من المياه، وهو ما يساعد على حفظ السوائل بالجسم.