"الصحفيين" تواصل تلقي طلبات الترشح للانتخابات.. والإداري ينظر دعوى وقفها غدا
3 مرشحين لمنصب النقيب و15 لعضوية المجلس.. والميرغني: النقابة تسرعت في بدء الانتخابات
واصلت نقابة الصحفيين تلقي أوراق المتقدمين على منصب النقيب وعضوية المجلس، لانتخابات التجديد النصفي المقررة أول مارس المقبل. وشهد اليوم الثالث إقبالا ضعيفا من المرشحين، حيث قدم ياسر عبدالهادي "البديل" ومحمد السيد "الشروق" والسعيد عبدالحافظ "الأمة" أوراق ترشيحهم.
ويصل عدد المرشحين على منصب النقيب إلى ثلاثة؛ هم نورا راشد "المساء" ومحمد مغربي "الشعب" وسيد الإسكندراني "الجمهورية"، فيما وصل عدد المرشحين لعضوية المجلس إلى 15؛ هم ناجي وليم "الغد" وعلاء ثابت "الأهرام المسائي" وعلا لطفى "الجمهورية" وإسلام حويلة "السوق العربية" وسيد رشاد "الأهرام" والعارف بالله طلعت "الأخبار" وأسامة داوود "العربي الناصري" ومحسن هاشم "الجيل" وسيد أمين "الأسبوع" وأبوالسعود محمد "المصري اليوم" وعلاء الدين طه "الجمهورية" وحنان فكري "وطني"، فضلا عن ثلاثة مرشحين أمس.
ومن جهة أخرى، أجلت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة الدعوى المقامة من المحامي علي أيوب وكيلا عن طارق درويش، عضو نقابة الصحفيين، التي يطالب فيها بوقف فتح باب الترشيح لانتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة الصحفيين المتعلقة بانتخاب منصب النقيب والأعضاء، إلى جلسة الغد للاطلاع.
واختصمت الدعوى، التي حملت رقم 22253 لسنة 67 قضائية، ممدوح الولي، نقيب الصحفيين، وجاء في نصها أن درويش فوجئ في 26 يناير الماضي بإعلان منشور بلوحة إعلانات النقابة، نص على أن "القرار 105 الذي أكد بدء السماح بإجراء القرعة العلنية لانتخابات التجديد النصفي لعضوية مجلس نقابة الصحفيين على مقعد النقيب وستة من أعضاء المجلس، على أن يبدأ فتح باب الترشيح في الثاني من فبراير 2013 لمدة خمسة أيام، نهايتها السادس من فبراير".
ومن جانبه، انتقد رجائي الميرغني، منسق ائتلاف الإعلام، تسرع مجلس نقابة الصحفيين بالإعلان عن إجراء الانتخابات دون مشاورة جهة مختصة كلجنة الفتوى بمجلس الدولة، بشأن موعد فتح باب التجديد النصفي، مشيرا إلى أن مشاورة الجهات القانونية المختصة كانت ستقطع الطريق أمام الطعون المقامة الآن.
ولفت الميرغني إلى أن قانون النقابة الحالي يحمل المعنيين، باجراء الانتخابات الآن أو الانتظار حتى يكمل النقيب وأعضاء المجلس مدتهم القانونية وهي عامين.