قنديل: مصر ليست مواطن مسحول وفتاة مغتصبة فقط.. والشرطة لا تتعامل بالخرطوش والرصاص
قال هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن مصر لا تُختذل في مواطن مصري تم سحله ولا فتيات تم اغتصابهن، وأكد خلال مؤتمر مع عدد من الإعلاميين، أن الشرطة لا تتعامل بالخرطوش أو بالرصاص.
وأضاف "قنديل"، لا عودة للقمع وهناك احترام كامل للحقوق والحريات وهذا ليست منه من الرئيس أو الحكومة لأنها حق الشعب المصري، وأشار إلى أن هناك تحركات من أعلى مستويات للدولة للتحقيق في كافة القضايا، وتابع أنه يتابع بشكل كبير موضوع "الاغتصاب الجماعي" بميدان التحرير.
وأكد "قنديل"، أن الثورة كي تحقق أهدافها لابد أن تتخطى مرحلة الشعارات والمظاهرات وتبدأ في مرحلة البناء والعمل، وأن المؤسسات ستكتمل مع انتخاب مجلس الشعب.
أخبار متعلقة:
قنديل مهددا "الوطن": سأقاضي الصحيفة التي تنشر عني تصريحات لم أصرح بها
قنديل: أتمنى أن يهدأ الجدل السياسي بالشارع المصري