قنديل: أتمنى أن يهدأ الجدل السياسي بالشارع المصري
قال هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن عدم قدرة الأغلبية لاستماع الأقلية وأيضا عدم قدرة الأقلية لتقبل آراء الأغلبية يؤدي إلى عدم الاستقرار داخل المجتمع.
وتابع، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده مع عدد من الإعلاميين، أنه يتمنى أن يهدأ هذا الجدل السياسي الذي يشهده الشارع المصري، وطالب القوي السياسية بتغليب مصلحة الوطن.
أخبار متعلقة:
قنديل مهددا "الوطن": سأقاضي الصحيفة التي تنشر عني تصريحات لم أصرح بها
قنديل: مصر ليست مواطن مسحول وفتاة مغتصبة فقط.. والشرطة لا تتعامل بالخرطوش والرصاص