خبير أمريكي يسخر من تصريحات جون كيري وباترسون عن مصر
تعليقات باترسون "جاهلة".. وكيري "عقليته تافهة" عندما يتحدث عن مصر
سخر محلل ومؤرخ أمريكي متخصص في شؤون الجماعات الإسلامية من التصريحات الخيرة لآن باترسون، سفيرة الولايات المتحدة بالقاهرة، مشيرا إلى أن باترسون صرحت، خلال حفل تسليم أربع طائرات F-16 لمصر، أن الولايات المتحدة تؤمن بأن مصر القوية هي في مصلحة أمريكا والمنطقة والعالم، كما أن الإدارة الأمريكية تتطلع إلى أن تواصل مصر دورها كقوة للأمن والسلام والقيادة في منطقة الشرق الأوسط، في ظل رحلتها الصعبة والضرورية نحو الديمقراطية.
ووصف دانييل بايبس، في مقال بمجلة مجلة "ناشيونال ريفيو" الأمريكية، تعليقات باترسون بأنها "جاهلة" عن عمد، وتغض الطرف عن الواقع وتسبب الحرج والضرر للسياسة الخارجية الأمريكية، منتقدا بداية جون كيري كوزير للخارجية الأمريكية، ومضيفا أن عقلية كيري "التافهة"، خاصة عندما يتحدث في الشأن المصري، ستصب في صالح هيلاري كلينتون وزيرة الخارجية السابقة، وتجعلها تبدو في صورة جيدة. وتساءلت المجلة: "هل هناك أي من العاملين بالخارجية الأمريكية يدرك أن رئيس مصر خرج من رحم جماعة تعارض الولايات المتحدة بشدة؟".
ومن جهة أخرى، انتقدت مجلة "جويش برس" الأمريكية اليمينية موقف الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين وجو الاحتفاء بتسلم الطائرات الأمريكية، لافتة إلى أن الرئيس المعادي لإسرائيل وأمريكا، الذي تعد بلاده على شفا الإفلاس، والذي طالما جاهرت جماعته بكراهية الولايات المتحدة وإسرائيل والدعاء عليهما، يحتفي بتسلم دفعة من طائرات أمريكية في إطار صفقة كاملة للسلاح الأمريكي، متعجبة من سبب احتفاء جماعة راديكالية كالإخوان بسلاح من دولة تصنفها داخل مربع الأعداء.