 سي إن إن: العراقيون يفقدون الأمل في مستقبل بلادهم بعد انفجارات هزت بغداد 
ذكرت شبكة "سي إن إن" الأمريكية، أن العديد من العراقيين أكدوا فقدانهم الأمل إزاء مستقبل بلادهم، بعدما ظلوا لفترات طويلة متفائلين حياله، وذلك تعليقاً على سلسلة الانفجارات التي هزت العراق مؤخرًا.
 
واعتبرت الشبكة، في سياق تحليل إخباري بثته اليوم السبت، أن العراق يتجه نحو النموذج الإيراني أكثر من الغربي، وذلك عقب أعوام من الاحتلال الأجنبي لأراضيه، مشيرة إلى تأجيج الاضطرابات الطائفية بشكل كبير خلال الفترة الأخيرة.
 
وأوضحت الشبكة، أن ما ساهم في اضطراب الأوضاع الراهنة في العراق هو السماح بتهريب كميات كبيرة من الأسلحة من إيران إلى سوريا عبر أراضيه، فضلا عن تشكيل حكومة مركزية تقوم على الاعتبارات الطائفية وليست المصلحة العامة.
 
وعلى الرغم من ارتفاع معدلات إنتاج العراق للنفط، قالت الشبكة الأمريكية، إن عوائد هذه الصناعة لم تنعكس بعد على الشعب العراقي أو على الخدمات المقدمة إليه، مثل الكهرباء التي تأتي لساعات محدده في اليوم، معتبرة أن مستقبل العراق لا يزال مبهما حتى اللحظة.
 
وكان العراق قد تعرض أمس الجمعة إلى هجمات متفرقة من بينها انفجار 4 سيارات مفخخة، ما خلف عشرات القتلى والمصابين، في حين شهدت عدة محافظات تظاهرات حاشدة تطالب بإصلاحات سياسية وبتعديلات قانونية وسياسية من بينها إطلاق سراح المعتقلين.