 الصومال تطلب من الولايات المتحدة منح الحصانة لرئيس الوزراء الأسبق «ساماتار» 
طلب رئيس الوزراء الصومالي عبدي فارح شردون، من الولايات المتحدة الأمريكية، منح الحصانة لرئيس الوزراء الأسبق محمد علي ساماتار، الذي أدين من قبل محكمة أمريكية بانتهاكات حقوق الإنسان.
 
ونقلت قناة "الجزيرة" الفضائية، اليوم السبت، عن جوزيف بيتر درينان محامي ساماتار قوله: "إننا نتوقع أن الولايات المتحدة ستلبي طلب الحصانة".
 
وكان قاض بمحكمة فيدرالية فى الولايات المتحدة، قد حكم العام الماضي لصالح 7 ضحايا صوماليين، بتعويض قيمته 21 مليون دولار ضد ساماتار، الذي يعيش حاليا في فيرفوكس بفرجينيا بالولايات المتحدة، لتورطه في حملة تعذيب وقتل ضد قبيلة إسحاق التي ينتمون إليها.
 
وواجه ساماتار، الذي تقلد مناصب عليا في عهد نظام الرئيس الصومالي السابق سياد بري في الفترة ما بين 1980 وأوائل 1990، القضية لعدة سنوات بدعوى أن الولايات المتحدة لا يحق لها تمرير حكم في قضية صومالية داخلية.
 
وكان سبعة من الصومالين، قد أقاموا دعوى قضائية ضد ساماتار، واتهموا فيها أجهزة الاستخبارات الصومالية والشرطة تحت قيادة علي ساماتار، بارتكاب جرائم قتل واغتصاب وتعذيب بحق مدنيين.
 
يذكر أن ساماتار، كان قد أكد في عام 2009 أنه يتمتع بالحصانة الدبلوماسية في الولايات المتحدة، في محاولة لإقناع المحكمة بضرورة انقضاء الدعوى القضائية، إلا أن المحكمة العليا بالولايات المتحدة أصدرت حكما باستمرار الدعوى بعد أن وجدت أن الحصانة تمنح لموظفين يعملون في دول أو مؤسسات دولية وليس لأفراد بصفتهم الشخصية.