 قتيل في اشتباكات الجيش اليمني ومسلحي الحراك 
شهدت مناطق ومدن العاصمة اليمينة عدن، اليوم السبت، تصعيدا أمنيا خطيرا خاصة بعد تجدد الاشتباكات العنيفة بين قوات الجيش ومسلحي الحراك.
 
وقال مصدر عسكري رفيع المستوى بوزارة الدفاع اليمنية، في تصريح له اليوم السبت، إن التقارير الميدانية الأولية تشير إلى سقوط قتيل وإصابة عدد آخر جراء الاشتباكات، وذلك بعد أن نجحت قوات الجيش في فتح الطرقات التي قام ناشطون وعناصر مسلحة بالحراك بقطعها، في محاولة لفرض حالة من العصيان المدني، بعد أن فشلت الحملة الدعائية التي قاموا بها من خلال توزيع منشورات على أصحاب المحلات التجارية ودعت إلى إغلاقها .
 
وأشار المصدر إلى أن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب في اليمن أعاد إصدار مجلة إلكترونية ناطقة باللغة الإنجليزية بعد فترة توقف استمرت لأكثر من عام، بسبب مقتل محرريها اللذين قتلا في غارة شنتها طائرة بدون طيار في اليمن نهاية 2011.