 «حق العودة» بالأردن تطالب الأمم المتحدة بإنقاذ الأسرى المضربين عن الطعام 
طالبت اللجنة العليا للدفاع عن حق العودة في الأردن الأمم المتحدة والمجلس العالمي لحقوق الإنسان، بالتدخل العاجل لإنقاذ حياة الأسرى المضربين وفي مقدمتهم الأسير سامر عيساوي. 
 
وطالبت اللجنة ـ في بيان أصدرته اليوم السبت ـ بانضمام دولة فلسطين إلى اتفاقيات جنيف لحقوق الإنسان والأسرى، وذلك من أجل تقديم المتورطين في استشهاد الأسير عرفات جرادات وزملائه السابقين إلى المحكمة الدولية ومحاكمة قادة الاحتلال الصهيوني المتورطين في هذه الجرائم.
 
ودعت اللجنة، منظمة الصليب الأحمر الدولي إلى أن تأخذ دورا أكبر في الرقابة على السجون والمعتقلات من أجل الحفاظ على حياة الأسرى وكرامتهم وحقوقهم التي يجب أن يتمتعوا بها كغيرهم من الأسرى في العالم.
 
وأشادت اللجنة بالصمود الأسطوري للأسرى الذين خاضوا معركة "الأمعاء الخاوية" بامتناعهم عن الطعام لفضح الصلف والعنف الصهيوني.
 
وطالبت اللجنة جميع الفصائل الفلسطينية بإنهاء الانقسام الذي يؤثر سلبا على قضية الأسرى الفلسطينيين وإلى توحيد كل الجهود في الفعاليات المحلية والدولية لتظل قضيتهم حاضرة في الوجدان الإنساني.
 
وأكدت اللجنة، أن شعب فلسطين لن يفرط بحقوقه ولن يتنازل عن ثوابته التي استشهد أبناؤه لأجلها، معتبرة أن الجرائم الصهيونية المستمرة توضح أن المحتل الغاصب لا يفهم إلا لغة القوة، مشددة على حق عودة اللاجئين الفلسطينيين إلى بيوتهم.