 «السنيورة» يدعو إلى تشكيل حكومة حيادية لتجنيب لبنان حالة التوتر 
دعا رئيس كتلة "المستقبل" النيابية فى لبنان "فؤاد السنيورة" إلى تشكيل حكومة حيادية تجنب لبنان التوتر، لافتا إلى أن ما يجرى من حولنا أكبر من لبنان ومن القدرات الحالية المتوافرة، ومعتبرًا أن الحل فى تخفيف الاحتقان يكون عبر حكومة حيادية ما يزال من الممكن التفكير بها لتحقيق الصدمة الإيجابية اليوم قبل الغد على جميع الأصعدة.
 
وأوضح، فى كلمة ألقاها مساء اليوم السبت، فى ذكرى تحرير "صيدا" من الاحتلال الإسرائيلي، أن هناك مخططات ونوايا عدوانية وتحريضا يمارسه البعض، لكن علينا أن نجنب مدينتنا صيدا التحول إلى مدينة للمواجهة بين المحاور وبين الأطماع الإقليمية ، لافتا إلى أن الذين ينفخون فى نار الفتنة كثر، ولذلك علينا أن نتبصر لا أن نتهور وأن نتصرف وفق قواعد واضحة.
 
واعتبر السنيورة أن "14 مارس هى رؤية للبنان المستقل وبداية الربيع العربى الذى انطلق من لبنان وهى ستظل أقوى من كل المؤامرات والتسلط والإجرام، ولن تقوى شياطين الوصاية على قوى الرابع عشر من مارس عليها، بعدما كانت بداية الربيع العربي، مشيرًا إلى أننا رفضنا قانون الفصل الطائفى والمذهبى لأننا متمسكون بلبنان الوحدة والعيش المشترك، ودعا إلى وقف إرسال المقاتلين إلى سوريا، وتوريط لبنان فى مغامرات، ويجب إرسال الجيش إلى الحدود الشمالية والشرقية بمساعدة اليونيفيل" .