 كوريا الجنوبية تسلّم وزارة المفقودين والأسرى الليبية أجهزة بحث عن المقابر  
أعلنت وزارة أسر الشهداء المفقودين الليبية، اليوم السبت، أنها ستتسلم غدًا الأحد، مجموعة من المعدات والأجهزة المقدمة من كوريا الجنوبية لتيسير عمل الوزارة.
 
وقال مدير الشئون الإعلامية بوزارة المفقودين والأسرى الليبية حمد المالكى، فى تصريح صحفى له اليوم السبت، إن المعدات تتمثل فى آلات بحث عن المقابر الجماعية وثلاجات متنقلة ، مضيفًا أن التسليم سيكون بحضور أعضاء من المؤتمر الوطنى الليبى العام والنائب الثانى لرئيس الوزراء الليبى "عوض البرعصي" ومندوبين من وزارة أسر الشهداء والمفقودين وعدد من المنظمات الدولية إلى جانب الوفد الكورى .
 
يذكر أن المعدات والأجهزة المقدمة تقدر قيمتها بحوالى مليون ونصف المليون دولار مهداة من حكومة كوريا الجنوبية إلى الحكومة الليبية كدعم لها فى بناء ليبيا الجديدة، حسب ما أعلنته كوريا الجنوبية مؤخرا.