 برلماني لبناني يلمح إلى احتمال إرجاء الانتخابات البرلمانية 
أكد عضو البرلمان اللبناني النائب مروان حمادة، أن الوقت يداهم جميع الفرقاء في لبنان، مشيرا إلى أن المطلوب إما الاستعجال في إقرار قانون جديد وإجراء الانتخابات في موعدها، وإما الاتفاق السياسي على قانون بتأجيل الانتخابات لفترة معينة ومحددة ريثما يتم ايجاد قانون انتخابي مختلط. 
 
وشدد حمادة، في تصريحات له، اليوم السبت، على ضرورة التفاهم على الأفاق المستقبلية خصوصا ما بعد الانتخابات، مؤكدا أن الانتخابات يجب ألا تكون فرصة لفريق معين للانقضاض على فريق آخر، منوها بموقف البطريرك الماروني بشارة الراعي الذي تحلى بالجرأة وأعلن أنه ليس ضد التأجيل.
 
وقال: "إن البلاد يمكن أن تعيش دون حكومات، لكنها لا تعيش دون انتخابات، معتبرا أن «إعلان بعبدا» هو المدخل الأساسي للعودة لطاولة الحوار شرط أن يلتزم الجميع بما تم الاتفاق عليه سابقا".
 
ورأى عضو البرلمان اللبناني، أن سلاح حزب الله، هو السبب الرئيسي في المشاكل الأمنية المتنقلة، التي تحدث في صيدا وطرابلس، وأن السلاح يحمل لبنان أكثر من طاقته خصوصا بعدما تغيرت وجهته إلى الداخل.
 
وبشأن الوضع في سوريا، أشار حمادة إلى بروز بوادر حل للأزمة، محذرا من انعكاسات ما يحدث هناك على كل المناطق المجاورة، مؤكدا أن الحل يجب أن يبنى على أساس الحوار بين النظام والمعارضة.