 خطة لحظر إدخال أسلحة للأسواق العامة بصنعاء بما فيها رجال الشرطة  
 
أعلنت الأجهزة الأمنية فى اليمن تنفيذ خطة بحظر إدخال الأسلحة إلى الأسواق العامة بصنعاء بما فيها أسلحة رجال الشرطة، داعية المواطنين إلى الإبلاغ عن أية مخالفات.
 
وقال مصدر أمنى بوزارة الداخلية اليمنية، فى تصريح له اليوم السبت، "إن إدارة أمن العاصمة صنعاء أمرت بمنع إدخال أى أسلحة إلى الأسواق العامة، سواء كانت مرخصة أو غير مرخصة، بما فيها أسلحة رجال الشرطة، مشيرًا إلى أن الإدارة أمرت أيضًا بضبط أية سيارة شرطة تتواجد فى الأسواق دون أن تكون مكلفة بمهمة رسمية".
 
ودعت وزارة الداخلية سكان العاصمة صنعاء إلى الإبلاغ عن أية مخالفة من هذا النوع لاتخاذ الإجراءات القانونية بحق المخالفين، لافتا إلى أن هذه الأوامر تأتى فى إطار الجهود المبذولة لاستعادة الطابع المدنى المسالم للعاصمة صنعاء وإخلائها من مظاهر السلاح المختلفة التى توثر بصورة سلبية على السلم الأهلى والأمن والاستقرار.