 إدخال 77 شاحنة مواد بناء إلى قطاع غزة عبر معبر رفح   
تم إدخال 77 شاحنة تقل 1430 مترا مكعبا من الحصمة (الزلط الصغير)، إلى قطاع غزة، عن طريق ميناء رفح البرى، وذلك لتلبية احتياجات مشروعات إعادة الإعمار . 
 
يذكر أنه سبق خلال الأيام الماضية، إدخال 2683 شاحنة أقلت 66 ألفا و249 مترا مكعبا من الحصمة ( الزلط الصغير)، وسيتم إدخال باقى الكميات تباعا .
 
يشار إلى أنه تم التنسيق بين السلطات المصرية والقطرية، على تولى مصر توفير مواد البناء اللازمة لمشروعات إعادة إعمار غزة من أسمنت وزلط وحجارة وحصمة وغيرها، ليتم إدخالها مباشرة إلى قطاع غزة، عن طريق ميناء رفح البرى .
 