 لبنان.. «ميقاتي» يعد بعرض زيادة الأجور أمام الحكومة 
وعد رئيس الحكومة اللبنانية نجيب ميقاتي، بعد لقائه بوفد من هيئة التنسيق النقابية في السراي الحكومي، بعرض زيادة الأجور المعروفة بسلسلة الرتب والرواتب بأول جلسة تعقد للحكومة برئاسة الرئيس ميشال سليمان بعد 21 مارس، مشيرا إلى أنه طالبهم بالعودة عن إضرابهم لحين رؤية نتيجة الجلسة.
 
وقال ميقاتي- في تصريح له اليوم السبت عقب اللقاء - إنه شرح لوفد هيئة التنسيق أوضاع الدولة ومجمل الصورة الاقتصادية في لبنان، وليس فقط المتعلق بسلسلة الرتب والرواتب، مؤكدا أنه أخذ على عاتقه والتزم أمامهم بهذه السلسلة. >
وأوضح ميقاتي- خلال اللقاء- أنه عندما أقرت السلسلة كان النمو 5 بالمائة، أما اليوم فهو 1.5% وهذه المستجدات الاقتصادية لا يمكننا غض النظر عنها.
 
وأشار إلى أن الحكومة اللبنانية ستستكمل دراسة انعكاس سلسلة الرتب والرواتب على كل القطاعات الأخرى ووضع النتيجة أمام الحكومة .
 
وكان رئيس هيئة التنسيق النقابية في لبنان حنا غريب، قد هدد بتصعيد الاعتصامات إذا لم تحال السلسلة إلى مجلس النواب لإقرارها وبتنفيذ إضراب عام يوم الأربعاء المقبل .