 اعتقال 12 مطلوبًا بتهمة الإرهاب والعثور على مخبأ للأسلحة شرقى الموصل  
أفاد مصدر أمني عراقي بأن قوة من الجيش اعتقلت 12 مطلوبًا بتهمة الإرهاب وعثرت على مخبأ للأسلحة في عملية أمنية بالساحل الأيسر شرقي مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، شمال غرب العراق .
 
وقال المصدر: "إن فرقة المشاة الثانية للجيش العراقي تمكنت من إلقاء القبض على  12مطلوبًا وفق المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب"، مشيرًا إلى أن القوة عثرت أيضًا على مخبأ للأسلحة يحتوي على 10 عبوات ناسفة و11 قنبلة هاون و11 قذيفة مختلفة و20 كجم مواد متفجرة فى الساحل الأيسر شرقى مدينة الموصل.
 
وأضاف المصدر: "إن العملية نفذت وفقا لمعلومات استخباراتية دقيقة"، مشيرًا إلى أنه تم تسليم المعتقلين إلى مركز أمني للتحقيق معهم والمضبوطات إلى مكان آمن، وكانت محافظة نينوى شهدت اليوم مقتل 3 من عناصر الشرطة ونجل مدير شرطة المحافظة الأسبق و2 من أبناء عمه، فيما قُتل مسلحان وأصيب آخر في عدة هجمات مسلحة شهدتها مدينة الموصل مركز المحافظة .