 «الصحة العراقية»: تراجع أعداد قتلى العنف في فبراير  
أظهرت بيانات وزارة الصحة العراقية، أن المسلحين قتلوا 136 عراقيا في فبراير، وهو عدد أقل من قتلى الشهر السابق مع استمرار العنف في العراق، بعد مرور عام على انسحاب القوات الأمريكية. 
 
وأظهرت الأرقام أن 88 مدنيا و22 جنديا و26 شرطيا قتلوا الشهر الماضي، وأصيب 228 شخصا آخرون بجراح، وكان عدد القتلى في يناير كانون الثاني 177 شخصا.
 
وقالت السلطات إن قوات الأمن قتلت 33 مسلحا في فبراير، موضحة أن الثامن من فبراير هو أسوأ يوم للعنف عندما انفجرت سيارات ملغومة في مناطق شيعية في أنحاء البلاد، مما أدى إلى سقوط ما لا يقل عن 34 قتيلا في هجمات أعلن فرع تنظيم القاعدة في العراق مسؤوليته عنها.
 
جدير بالذكر أن العام الماضي قتل 4471 مدنيا إجمالا في حرب وصفتها جماعة ضحايا حرب العراق الحقوقية بأنها "حرب منخفضة المستوى" مع مسلحين، وهي القفزة السنوية الأولى في عدد القتلى منذ ثلاثة أعوام.