 «القاعدة» تصدر مجلة إرشادات بالإنجليزية لـ«المتشددين الجدد» 
أصدر تنظيم القاعدة فى جزيرة العرب، أكثر أجنحة القاعدة نشاطًا، مجلة باللغة الإنجليزية، تقدم الإرشادات للمتشددين الجدد بخصوص كيفية إضرام النار فى السيارات، والتسبب فى حوادث مرور. 
 
وحذرت المجلة التى نشرت على مواقع للمتشددين على الإنترنت، فرنسا وطالبتها بالانسحاب من مالى، ونشرت أسماء 11 شخصية عامة فى الغرب، من بينهم الكاتب سلمان رشدى، موضحة أنهم مطلوبون أحياء أو أموات لارتكابهم جرائم ضد الإسلام.
 
وكان تنظيم القاعدة فى جزيرة العرب، الذى يتخذ من اليمن المضطرب مقرًا له، قد خطط فى السابق لإسقاط طائرات تابعة لخطوط جوية دولية وتعتبره الحكومات الغربية خطرًا على الدول المجاورة المنتجة للنفط، وعلى الممرات الملاحية المهمة التى يطل عليها اليمن.
 
وتقدم المجلة فى قسم بعنوان "جهاد مفتوح الموارد" إرشادات عن كيفية إشعال النار فى سيارات متوقفة من بينها نصائح مثل: "لا تدع الوقود ينسكب عليك"، وتقترح سكب الزيت فى منحنيات الطرق للتسبب فى حوادث الطرق.
 
وحذر مقال فى المجلة، فرنسا من الاستمرار فى تدخلها العسكرى فى مالى، مشيرًا إلى تجارب الولايات المتحدة فى أفغانستان والعراق التى جعلتها "تعض بنان الندم".
 
كما دعت المجلة المتشددين إلى قتل 11 شخصية عامة فى الغرب، من بينهم رشدى كاتب رواية "آيات شيطانية" الصادرة عام 1988 التى اعتبرها كثير من المسلمين مسيئة للإسلام، ومن بين هذه الشخصيات السياسى الهولندى خيرت فيلدرز والناشطة الصومالية الكندية إيان هيرسى على، وكلاهما شديد الانتقاد للإسلام، وكذلك القس الأمريكى تيرى جونز، الذى دعا إلى حرق المصاحف.