 «العربي» يتوجه إلى الدوحة تمهيدًا للقمة العربية المنعقدة فى «27 و28» مارس 
 توجه وفد عربى برئاسة الأمين العام للجامعة العربية الدكتور "نبيل العربي" ، مساء اليوم السبت، إلى العاصمة القطرية الدوحة لبحث الترتيبات الخاصة بالقمة العربية التى تحتضنها نهاية مارس الجارى .
 
وقال نائب الأمين العام للجامعة العربية، السفير "أحمد بن حلى"، فى تصريحات قبيل مغادرة الوفد ، إن الزيارة تشمل مباحثات للشيخ "حمد بن خليفة آل ثاني"، أمير دولة قطر والدكتور "نبيل العربى" حول القضايا العربية الراهنة والأفكار المتعلقة بجدول أعمال القمة العربية المرتقبة وما يمكن الخروج به من نتائج خلال القمة .
 
وأشار بن حلى إلى أن الأمانة العامة للجامعة العربية سوف تنقل اجتماعاتها للدوحة يوم 22 مارس الجارى للإعداد للقمة على مستوى كبار المسئولين حتى موعد انعقادها فى 27 و 28 من الشهر الجارى .
 
وأوضح أن هناك 4 قضايا سيتم التطرق لها من أجل البت فيها، تأتى فى مقدمتها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية وتطوير الجامعة خاصة أن الدكتور نبيل العربى سيقدم تقريرًا متكاملاً للقمة، وهى الرؤية التى أعدتها اللجنة العربية للتطوير وإعادة الهيكلة برئاسة السيد الأخضر الإبراهيمى، وتم توزيعها على الدول العربية، كما سيشرح الأمين العام مراحل التطوير للجامعة والمطلوب حيالها.
 
وحول ما إذا كانت هناك دول عربية قد تقدمت بمقترحات لبحثها خلال قمة الدوحة، قال السفير بن حلي: "إن هناك مقترحات من قبل ليبيا وهناك مجالات معينة طلبها الجانب الليبي، منها المساعدة فى إعادة بناء الدولة من الناحية الأمنية، وتشكيل لجنة لصياغة الدستور، وكذلك استعادة الأموال المهربة فى الخارج، وأيضًا عودة الوجود العربى إلى ليبيا" .
 
وأشار إلى أن هناك مقترحات قدمت من قبل الصومال وفلسطين، وهناك ملف يعد حاليا فى هذا الشأن، وكذلك من ضمن الموضوعات المطروحة مساعدة الدول العربية ومن بينها اليمن والحفاظ على وحدتها واستقراراها .
 
كما سيقدم العراق تقريرًا حول رئاسته للقمة العربية على مدار عام كامل كما ستدعم القمة مساعدة العراق للخروج من أية صعوبات أو ضغوط حالية .