 محامي «المحمودى» ينفى تعرضه للتعذيب بمحبسه في ليبيا   
نفى على محمد كعبار، محامى رئيس الوزراء الليبي في النظام الليبي السابق البغدادي المحمودي أمين، ما تناقلته بعض سائل الاعلام، من أن موكله قد تعرض للتعذيب داخل سجنه. 
 
وقال كعبار، فى بيان صحفي له، اليوم السبت، بالعاصمة طرابلس، إنه قام بزيارة لموكله في سجنه، وإنه يتمتع بصحة جيدة، ولم تبد عليه أي آثار للتعذيب، موضحا أن ما تناقلته بعض وسائل الإعلام "محض افتراء" .
 
وكان رئيس الوزراء الليبي الدكتور على زيدان، قد نفى يوم الخميس الماضي، خلال مؤتمر صحفي، تعرض البغدادي للتعذيب، موضحا أنه يتناول أدويته بانتظام، وأن صحته جيدة.