الأمن يفض قطع طريق الصعيد الزراعي  بسبب أزمة السولار
اسيوط – محمد منير
فضت قوات الأمن بأسيوط  قطع أهالي  ثلاثة قرى للطريق الزراعي أسيوط – القاهرة، احتجاجا على نقص السولار في محطات الوقود وبيعه بأسعار مبالغ فيها في السوق السوداء.
واستمر قطع الطريق أكثر من نصف  ساعة، وانتقلت قوات الأمن بقيادة مدير مباحث  أسيوط العميد حسن سيف، وأقنعت الأهالي بفتح الطريق  بعد إجراء اتصالات مع مديرية التموين بتوفير كميات من السولار لهذه القرى.
وتلقى مدير أمن أسيوط اللواء أبو القاسم أبو ضيف، بلاغا بقطع أهالي قرى فزاره و عرب فزارة وعزبة مراد - في القوصية بأسيوط الطريق الزراعي أسيوط - القاهرة أمام القرى، لنقص السولار في محطات الوقود وتوافرة باسعار مرتفعة في السوق السوداء.
وأشعل الأهالي النيران في جذوع النخيل وإطارات السيارات بعرض الطريق، ومنعوا مرور السيارات ووقعت اشتباكات بين المحتجين  وسائقي  السيارات التي حاولت المرور.