نواب بالشورى يطالبون بإصدار تشريع لهيكلة الداخلية وإصلاح المنظمة الامنية
أحمد عبد الحميد و أكرم نجيب
 
نقلت لجنة الدفاع والأمن القومي بمجلس الشورى اجتماعها الذي كان من المقرر عقده صباح الأحد 24 مارس، بقاعة 25 يناير بالمجلس إلى مقر اللجنة بالمجلس.
 وقرر رئيس اللجنة د.رضا فهمي منع دخول المحررين البرلمانيين لحضور اجتماع اللجنة الذي لم يتم الإبلاغ عن مقر انعقاده، وأرجأت اللجنة مناقشة موضوع فتح ميدان التحرير وتطرقت إلى المشكلة الأمنية بشكل عام وإعادة هيكلة الشرطة.
 
وأكد النائب عبد المجيد عبد الشكور، ممثل الهيئة البرلمانية لحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي - في تصريحات خاصة أن ممثل وزارة الداخلية لم يحضر لمناقشة الموضوعات الموجودة على جدول الاجتماع, في ظل مطالبة أعضاء اللجنة بالإسراع في إعداد تشريع يضم حل جزرى للمشكلة الامنية والانتهاء من وضع خطة لإعادة هيكلة الشرطة.
 
وأضاف عبد المجيد أن المشكلة الأمنية تتمركز فى الشارع المصري, في ظل تناحر القوي السياسية فى الشارع على السلطة والمقاعد فقط, وتركها المشاكل الاساسية وهى مشاكل المواطن البسيط, وكذلك ما طالبت بة ثورة 25 يناير من عيش وحرية وعدالة اجتماعية.
 
 