سفير مصر بالسعودية يشيد برعاية أمير "الشرقية" للجالية المصرية
الرياض- حازم الشرقاوي
أشاد سفير مصر بالسعودية عفيفي عبد الوهاب باهتمام أمير المنطقة الشرقية بالجالية المصرية ورعايته لهم, وتيسير أمورهم.
جاء ذلك خلال زيارة السفير المصري عفيفي عبد الوهاب لأمير المنطقة الشرقية الأحد 24 مارس وتم خلال اللقاء مناقشة الموضوعات ذات الاهتمام المشترك بين البلدين الشقيقين .
حضر الاستقبال رئيس الجالية المصرية في المنطقة الشرقية محمد حسين, ونائب رئيس الجالية المصرية سيد فهمي, ورئيس صندوق رعاية المصريين بالمنطقة الشرقية الدكتور وائل يونس .