إحالة رئيس تفتيش المنطقة الأزهرية بجنوب
سيناء
للتحقيق
جنوب سيناء - علي الشافعي
قرر رئيس قطاع المعاهد الأزهرية، مجازاة رئيس تفتيش المنطقة الأزهرية بجنوب سيناء، لعدم وجود موجهين يقومون بالتفتيش على المعاهد بمدن المحافظة.
واكتشف رئيس قطاع المعاهد، إمضاء موجه لم يكن مدرج بالخطة، وقام بالتوقيع في دفاتر التحضير الخاصة بالمدرسين، وبمراجعة دفاتر التحضير لم يجد رئيس قطاع المعاهد توقيعات للموجهين منذ أكثر من أسبوعين، فقرر إحالته للشئون القانونية هو وبعض الموجهين والمدرسين المقصرين.
وفوجئ رئيس قطاع المعاهد بمدرسين بتحضير دروس من خارج المنهج  مما يدل على الإهمال الشديد في العملية التعليمية، وتم تحويلهم للتحقيق، ونقلهم لأماكن أخرى.
 
جاء ذلك خلال  زيارة رئيس قطاع المعاهد الأزهرية وبرفقته نخبة من كبار المسئولين عن العملية التعليمية للاطمئنان علي أحوال التعليم  الأزهري في جنوب سيناء ومحاربة أوجه القصور والإهمال في شتي المجالات المتعلقة بالعملية التعليمية والإدارية ضمن سياسة انتهجها لتطوير التعليم الأزهري والارتقاء بمستواه.