تجديد حبس المتهمين في قضية مقتل شاب على يد بلطجية
الغردقة - إبراهيم الشاذلي
أمرت نيابة الغردقة بإشراف المحامى العام لنيابات البحر الأحمر المستشار محمد ياسين للمرة الثالثة على التوالي تجديد حبس صاحب ملهى ليلي بالغردقة في قضية مقتل شاب.
وتسبب الحادث في احتجاجات واسعة بالمدينة وقطع للطرق وإغلاق عدد من الميادين وشلل تام بالمدينة على مدار ثلاثة أيام من قبل أهالي الغردقة.
ترجع وقائع القضية عندما كان مالك عقار بالغردقة قد فوجئ بعدد من البلطجية يحاولون اقتحام منزله مستخدمين أسلحة بيضاء وشوم على خلفية خلافه مع صاحب بار سياحي بمنطقة الميناء بالغردقة حيث قام الثاني باستئجار البلطجية لإرهاب صاحب العقار والتعدي عليه داخل منزله.
 وأثناء مرور شاب يدعى علاء صالح حمود 33 عام لأداء صلاة العشاء سمع أصوات الصراخ والاستغاثات فتدخل لحل المشكلة إلا أن أحد البلطجية ضربه على رأسه بآلة حادة فتم نقله للمستشفى حيث فر البلطجية هاربين وتمكن أهالي المدينة من القبض على أحدهم وتم تسليمه للشرطة وأثناء تواجد الأهالي وتجمعهم أمام ديوان عام القسم للمطالبه بسرعه ضبط باقى الجناه وصل خبر وفاة الشاب مما أثار غضب الأهالي وحدث احتكاك مع القوات الموجوده لتأمين القسم بعد محاولة لدخول القسم للفتك بالبلطجي ومستأجر البار فتم إلقاء قنابل مسيلة للدموع من جانب الشرطة لتفريق الشباب الغاضب أمام ديوان القسم كما تمكنت مباحث أول الغردقة بالتنسيق مع مديرية أمن قنا من القبض على اثنين آخرين من البلطجية المتهمين في قضية مقتل الشاب .