حزب الدستور بالإسكندرية ينفى الهجوم على مقراته
الإسكندرية - أ ش أ
نفى المسئول الإعلامي لحزب الدستور بالإسكندرية إسلام قطب ما تردد من أنباء على عدد من صفحات موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، حول هجمات على مقرات الحزب بالمحافظة.
وأكد أن جميع المقرات مؤمنة، وأن الحزب قد تقدم ببلاغات إلى مديرية أمن الإسكندرية كإجراء قانوني بهذه التهديدات.
وأضاف قطب - في بيان الأحد 24 مارس - أنه لم يتم إخلاء المقر الرئيسي للحزب بالمحافظة، وأن العمل يجرى به بالشكل المعتاد، واصفا دعوات حرق المقرات بـ"اليمينية المتطرفة" ، لحرق مقرات أحزاب جبهة الإنقاذ بحجة أن هذه الأحزاب هي من دعت لحرق مقرات جماعة الإخوان المسلمين".
واعتبر أن الدعوة تهدف إلى العنف بين نسيج الوطن الواحد، مطالبا من يمتلك دليل بأن "الدستور" متورط في دعوات عنف، بالتقدم ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله، مضيفا "نحن ننتهج العمل السياسي السلمي".