 
بهاء الدين محمد
 
أعلن  رئيس حزب النور د.يونس مخيون، أن المجلس الرئاسي للحزب قرر في اجتماعه الاعتذار عن عدم المشاركة في حوار المائدة المستديرة التي دعت إليها جبهة الإنقاذ.
ونوه مخيون إلى أن حزب النور شارك مع بعض الأحزاب الأخرى في مساعي لعقد جلسة حوارية تم تحديد زمانها ومكانها منذ عشرة أيام تقريبا، على أن تضم الجلسة قيادات أحزاب النور والحرية والعدالة والبناء والتنمية وغد الثورة ومصر القوية والوطن و7 من قيادات جبهة الإنقاذ.
وأشار إلى أن السبعة أحزاب الأولى وافقت جميعا وكذلك بعض قيادات الجبهة، ثم علمنا عن طريق وسائل الإعلام أن الجبهة تدعوا لما يسمي بـ"حوار المائدة المستديرة" وتضم أربعة أحزاب فقط ثم تتوالى الحلقات النقاشية مع باقي الأحزاب وقد وجهوا دعوة لحزب النور لحضور أول حلقة نقاشية.
وأضاف مخيون "نرى أن الصورة التي طرحناها أولا هي الأجدى والأنفع حيث أن الوقت لا يتسع والظروف لا تحتمل، كما أنه من المتوقع أن تعتذر بعض الأحزاب عن حضور هذه الحلقات مما يجعلها غير ذي فائدة".
وأشار إلى أن ما زاد الأمور تعقيدا هو ضلوع بعض قيادات الجبهة في الأحداث الدموية الأخيرة بالمقطم سواء بالدعوة للتظاهر أمام مقر جماعة الإخوان أو بالتحريض أو بالمشاركة الفعلية مما يستلزم جبهة الإنقاذ أن تعلن موقفها صراحة من هؤلاء المشاركين.
وأكد مخيون أن حزب النور سوف يواصل بالتعاون مع باقي الأحزاب مساعيه لإنجاح الحوار بين الأحزاب والقوي السياسية الحريصة علي مصلحة هذا الوطن عن قناعة تامة، مشيرا إلى أن هذا هو السبيل الوحيد للخروج من الأزمة الراهنة.