استقالة رئيس الائتلاف السوري المعارض تقلب الحسابات في القمة العربية
الدوحة ــ نبيل عطا
أعلن رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية أحمد معاذ الخطيب، الأحد 24 مارس، استقالته من الائتلاف.
 وقال معاذ في بيان وجهه إلى الشعب السوري العظيم "كنت قد وعدت أبناء شعبنا العظيم، وعاهدت الله انني سأستقيل إن وصلت الأمور إلى بعض الخطوط الحمراء، وإنني أبر بوعدي اليوم وأعلن استقالتي من الائتلاف الوطني، كي استطيع العمل بحرية لا يمكن توفرها ضمن المؤسسات الرسمية".
وأثارت استقالة معاذ ردود فعل سياسية كبيرة في الدوحة خاصة وأنها جاءت أثناء انعقاد اجتماع وزراء الخارجية العرب للاتفاق على جدول أعمال القمة العربية الرابعة والعشرين والتي تستضيفها الدوحة الثلاثاء والأربعاء المقبلين، واعترضت العراق بشدة على شغل المعارضة لمقعد سوريا بالقمة العربية.