الذراع الأيمن لخط الصعيد يسلم نفسه للشرطة بعد هروبه من السجن
مدير أمن أسيوط اللواء أبوالقاسم أبوضيف
اسيوط – محمد منير
سلم الذراع الأيمن لخط الصعيد السابق، عزت حنفي، نفسه لقوات الأمن بعد هروبه من سجن الفيوم في أحداث ثورة 25 يناير، أثناء سجنه، تنفيذاً لحكم قضائي لمدة 15 سنة.
 تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطاراً من العميد حسن سيف، مدير مباحث أسيوط،  بقيام الشقي خطر سيد أحمد حسانين شحاتة، الهارب من سجن الفيوم  العمومي،  في أحداث ثورة 25 يناير في القضية رقم 192  جنايات مركز أبوتيج لسنة 1994 لمدة 15 سنة.
يشار إلى أن المذكور كان المساعد والذراع اليمنى للشقي خطر، عزت حنفي، وشارك في أحداث العنف التي وقعت في قرية النخيلة،  تحرر المحضر رقم 946  إداري مركز شرطة أبوتيج لسنة 2013.