عروض رياضية بمدارس الفيروز بشرم الشيخ في ذكرى تحرير طابا
جنوب سيناء- علي الشافعي
أقام طلاب مدارس الفيروز، وجيل أكتوبر بشرم الشيخ، عروض رياضية على موسيقى الأغاني الوطنية، وثورة 25 يناير، في إطار احتفالات المحافظة بذكرى عودة طابا، والعيد القومي للمحافظة.
حضر العرض اللواء أحمد فوزي، السكرتير العام لمحافظة جنوب سيناء، نائباً عن المحافظ، ومحمد الفحام، وكيل مديرية التربية والتعليم، وجلال سلام، موجه عام التربية الرياضية بجنوب سيناء، المشرف على العروض الرياضية.
 بدأ العرض بتشكيلات للتمرينات الرياضية، وأعلام مصر، والمراوح الخشبية على أنغام أغاني الثورة، وقدم الطلاب عروض الكاراتية و الكونغو فو.