لجنة برلمانية لزيارة مصنع دمنهور للسجاد للوقوف على الفساد المالي والإداري
  أحمد عبد الحميد - أكرم نجيب
 
قررت لجنة التعليم بمجلس الشورى تشكيل لجنة لزيارة مصنع دمنهور للسجاد التابع لوزارة الأوقاف والتحقيق حول أوجه الفساد المالي والإداري.
 وجاء ذلك في ضوء الاقتراح المقدم من النائب د.جمال حشمت الذي كشف من خلاله ارتفاع أسعار سجاد المصنع وعدم إمكانية بيعة ووجوده بالمخازن حتى بلغت الكميات المخزنة 10 ألاف متر مربع بالإضافة إلى ردائة المنتج المصنوع من غزول تركية تم استيرادها بكميات كبيرة.
 وكشف حشمت عن سوء الإدارة داخل المصنع من خلال محاباة البعض والتنكيل بآخرين محذرا من إهدار المال العام والإدارة العشوائية.