طوارئ بـ"حديقة الحيوان" بالجيزة استعدادا لمظاهرات "جمعة نبذ العنف"
أعلنت إدارة حديقة الحيوان بالجيزة، التابعة للهيئة العامة للخدمات البيطرية بوزارة الزراعة، حالة الطوارئ استعداداً لمظاهرات الجمعة التى تشارك فيها الأحزاب والتيارات الإسلامية فى المناطق المحيطة بالحديقة تأييدا للرئيس محمد مرسى وبدعوى نبذ العنف من الشارع المصرى.
وقال الدكتور أسامة سليم، رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، إن حديقة حيوانات الجيزة ستواصل عملها غدا الجمعة رغم مظاهرات التيارات الإسلامية المقرر لها أمام تمثال نهضة مصر وجامعة القاهرة تحت شعار لا للعنف.
وأضاف سليم، فى تصريحات صحفية اليوم الخميس، أنه تقرر أن يقتصر دخول زوار الحديقة على باب واحد يظل على شارع مراد مع إغلاق جميع الأبواب الأخرى المطلة على تمثال نهضة مصر وشارع جامعة القاهرة أو المطلة على مركز البحوث الزراعية كأحد الإجراءات الاحترازية لحماية حيوانات الحديقة.