"الإنقاذ الوطنى" تنظم غداً مؤتمرات جماهيرية بالسويس وبورسعيد والمحلة
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطنى عن عقدها عدة مؤتمرات جماهيرية غدا الجمعة، فى مدن السويس وبورسعيد والمحلة وذلك فى إطار سعى الجبهة للتواصل مع الجماهير مع مختلف المحافظات وشرح خططها فى المرحلة المقبلة.
ومن المقرر أن يشارك فى المؤتمر الجماهيرى ببورسعيد أحمد البرعى وجورج إسحق وعمرو حمزاوى وسامح عاشور وخالد داود، ويشارك فى مؤتمر السويس كمال أبو عيطة وجميلة إسماعيل وناصر أمين وليلى أميرى وبسنت فهمى ونجوى دياب.
كما يشارك فى مؤتمر مدينة المحلة الكبرى، مصطفى الجندى وكمال عباس وبثينة كامل وكريمة الحفناوى.