رئيس حزب النور: نتفق مع جبهة الإنقاذ فى مطلب إقالة الحكومة
قال الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور السلفى، إن الاجتماع مع قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى مساء اليوم الخميس، يأتى استكمالاً للمناقشات بين الجانبين حول باقى بنود مبادرة حزب النور لوقف العنف، ودراسة الوضع الاقتصادى والأمنى، موضحاً أن هناك اتفاقا وأرضية مشتركة فى وجهات النظر بين الطرفين.
وأضاف "مخيون"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن حزب النور سيعقد اجتماعاً مع قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى الأسبوع المقبل، لتوسيع المشاروات بين الجانبين، مؤكداً أن إقالة حكومة قنديل وتشكيل حكومة ائتلافية جديدة مطلب تتفق عليه جبهة الإنقاذ مع حزب النور، وستكون على رأس أجندة الحوار الوطنى المزمع الأسبوع القادم بين الأحزاب السياسية ومؤسسات الرئاسة.
وكشف رئيس حزب النور "السلفى"، أن رئاسة الجمهورية موافقة على فتح حوار بين الأحزاب السياسية حول كل بنود مبادرة الحزب النور وعلى رأسها تشكيل حكومة ائتلافية، مشيراً إلى أن قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى لم تطلب بضمانات ولكنها طلبت بعدة آليات خاصة بالمشاركة فى الحوار الوطنى منها الاتفاق على الشخص الذى سيدير جلسة الحوار الوطنى، وطريقة التصويت داخل جلسة حوار الوطنى والأمضاء على محاضر جلسات الحوار الوطنى.