استمرار اجتماع "الإنقاذ" و"النور".. والنجار ويوسف يغادران قبل انتهائه
غادر الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، والشاعر عبد الرحمن يوسف، الاجتماع المنعقد حاليا بحزب الوفد، بين قيادات حزب النور "السلفى"، وقيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، والمخصص لدراسة مبادرة وقف العنف التى طرحها حزب النور، وبحث الضمانات، التى تطالب بها جبهة الإنقاذ للمشاركة فى الحوار الوطنى، الذى ستعقده مؤسسة الرئاسة قريبا.
وقال النجار، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الاجتماع بين جبهة الإنقاذ وحزب النور مستمر حتى الآن، مشيرا إلى أن مبادرة حزب النور تتفق مع مبادرة شباب الثورة ووثيقة الأزهر، مؤكدا أن الاجتماع مستمر حتى يتم الانتهاء من وضع ضمانات جدية للمشاركة فى الحوار الوطنى مع الرئاسة.