موسى يغادر اجتماع الإنقاذ والنور.. ويؤكد: مبادرتهم توافق أفكارنا
غادر عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، الاجتماع المغلق بين قيادات حزب النور السلفى وقيادات جبهة الإنقاذ الوطنى الذى عقد الآن داخل مقر حزب الوفد بالدقى، قبل انتهائه.
وقال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الجلسة مازالت مستمرة وستستمر لمدة ساعة بين قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى وقيادات حزب النور السلفى، مؤكدا أن النقاشات بين قيادات جبهة الإنقاذ وحزب النور مستمرة للخروج من الأزمة الحالية.
وأضاف موسى تعليقا على مبادرة وقف العنف التى طرحها حزب النور مؤخرا أنها متوافقة مع أفكار جبهة الإنقاذ الوطنى وعلى رأسها تشكيل حكومة إنقاذ وطنى.
كما غادر أيضا الدكتور عمرو حمزاوى رئيس حزب مصر الحرية لارتباطه بإلقاء محاضرة مساء اليوم الخميس.