قيادى بالتيار الشعبى: النائب العام يحبس متهمين أخلت النيابة سبيلهما
أكد المهندس نادر نبيل، قيادى بالتيار الشعبى، أنه متواجد داخل محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق بصحبة مجموعة من الشباب المنتمية لتيارات وحركات وأحزاب مختلفة، منها "منظمة ثوار مصر، وحركة 6 إبريل الجبهة الديمقراطية، التيار الشعبى، وحزب الدستور، وجمعية أطباء التحرير، وحركة 28 يناير، واعتراضاً منهم على عدم تنفيذ قرار النيابة بإخلاء سبيل حمادة المصرى وأحمد أبو جبل"، والمقبوض عليهما فى أحداث قسم بولاق أبو العلا أمس.
وأضاف "نبيل" فى تصريحات خاصة لـــ"اليوم السابع" أن الداخلية لفقت لهما تهمة حيازة سلاح ميرى مسروق، وأحالتهما لنيابة بولاق أبو العلا للتحقيق، حيث تم التحقيق معهما لمدة تزيد عن 8 ساعات مستمرة، استمع خلالهم لأقوال جميع شهود الواقعة، طوال اليوم "الخميس "، وقرر محمد عبد اللطيف وكيل أول نيابة بولاق أبو العلا إخلاء سبيلهما من سراى النيابة.
وأشار "نبيل" إلى أن الداخلية أرسلت قوات خاصة وقوات أمن مركزى لترحيل المتهمين، بعد أن قرر النائب العام المستشار طلعت عبد الله حبس المتهمين اللذين قررت النيابة إخلاء سبيلهما، على حد قوله.
وأضاف أن أمن المحكمة أغلق التيار الكهربائى داخل المحكمة لإخلائها وترحيل المتهمين.