بالفيديو.. وقفة بالبالونات الحمراء بعبد المنعم رياض للدعوة إلى الحب ونبذ العنف
نظم عدد من الشباب والفتيات وقفة بميدان عبد المنعم رياض بالملابس المبهجة والبالونات الحمراء والبيضاء، احتفالا بعيد الحب "الفلانتين"، الذى يوافق الرابع عشر من فبراير كل عام، والدعوة إلى الحب ونبذ العنف.
ورفع المشاركون فى الوقفة لافتات مكتوبا عليها (فى عيد الحب المحبة لا تسقط أبدا، والمحبة الكاملة تطرح الخوف إلى الخارج، وفى عيد الحب جرب تعزم حد على حاجة حتى لو كانت بسيطة، وجرب تزور مريض متعرفوش).
وأكد المشاركون فى الوقفة أن الهدف منها دعوة المصريين لنبذ العنف والالتزام بالسلمية فى التعبير عن الرأى والتأكيد على مبدأ المواطنة بين المصريين وحرمة الدم وضرورة أن يعود جو الحب والألفة بين المواطنين.