العشرات يتظاهرون أمام محافظة الجيزة تحت شعار "لا لإرهاب الإخوان"
تجمع العشرات من حركة أبناء الثورة أمام مبنى محافظة الجيزة، وقاموا بعمل شاشات عرض كبيرة وعرض لصور بعض الشهداء مثل جيكا ومحمد الجندى وبعض الأشخاص الذين سحلوا مثل حمادة وفتاة التحرير وطالبوا بالقصاص للشهداء ومحاسبة من قام بإهدار كرامة المصريين مرددين هتافات منها "يسقط يسقط حكم المرشد ويسقط يسقط النظام" ورفعوا لافتات منها "لا لإرهاب الإخوان".
ومن جانبها، قامت قوات الشرطة بتكثيف تواجدها أمام مبنى المحافظة لتأمينه خشية حدوث أى اشتباكات أو محاولات لاقتحام المبنى، يذكر أن بعض الصفحات التابعة للبلاك بلوك قد أعلنت سابقا عن احتلال مبنى المحافظة غدا الجمعة وإعلان استقلال محافظة الجيزة.
وسوف نوافيكم بالتفاصيل...