أسقفية الشباب تصدر كتابا عن "البابا شنودة" احتفالا بذكرى رحيله
أصدرت أسقفية الشباب بالكاتدرائية كتاب "عاشق تراب مصر" فى الذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة الثالث، ويتحدث عن حياته وإنجازاته ومواقفه الوطنية، احتفالا بذكرى رحيله الأول.
يتناول الكتاب فصولا عن حياة البابا وهى: البابا شنودة فى سطور، أستاذ مدرسة حب الوطن، القضية الفلسطينية، مواقفه الوطنية مع رؤساء مصر ورؤساء وملوك العالم ورجال الدين الإسلامى، البابا شنودة عاشق نهر النيل، أشعار وأقوال وطنية، البابا شنودة وأبناء مصر النابغين، عاشق تراب مصر- النياحة- وردود الفعل.
من جهة أخرى تقيم أسقفية الشباب، بحضور البابا تواضروس الثانى والآباء الأساقفة والكهنة، احتفالية "لن ننساك" فى ذكرى رحيل البابا شنودة، مساء الجمعة 15 مارس الجارى، بمسرح الأنبا رويس بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية.
أخبار متعلقة