مظاهرة للقوى السياسية بالبحيرة تطالب بإقالة وزير الداخلية
تظاهر العديد من نشطاء القوى السياسية بالبحيرة اليوم الجمعة، بميدان الساعة بدمنهور، للمطالبة بالقصاص من قتلة الشهداء، وإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، ومحاكمة الضباط المتورطين فى قتل وإصابة المتظاهرين فى الأحداث الأخيرة.
وردد المشاركون فى المظاهرة الهتافات المناهضة لوزارة الداخلية، ومنها "الداخلية هى هى. .الداخلية بلطجية "و"طول ما الدم المصرى رخيص. .يسقط يسقط أى رئيس"، "ويسقط يسقط. .حكم المرشد" و"اضرب غاز اضرب حى.. بكرة يا مرسى دورك جى"، كما حملوا اللافتات المنددة بسياسات الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين.