بالصور.. "بلاك بلوك" يحاصرون مبنى مديرية أمن الغربية
حاصر عدد من أعضاء البلاك بلوك والقوى الثورية والشبابية بمدينة طنطا مبنى مديرية أمن الغربية، ضمن فعاليات تظاهرات اليوم، الجمعة، بينما قذف بعضهم الحجارة على المبنى وسط غياب كامل لقوات الأمن المركزى.
وأغلقت قوات الأمن المعنية بوابات المديرية بالجنازير منعا للاحتكاك، وتدخل بعض القيادات الأمنية لإقناع المتظاهرين بعدم التصعيد والحفاظ على السلمية، وظهرت مجموعات البلاك بلوك أمام مبنى المديرية بالقناع الأسود، مرددين الهتافات المنددة بحكم الاخوان المسلمين، وجهاز الشرطة.