المستشفى الميدانى بالتحرير يعلن عن نقص حاد فى المستلزمات الطبية
أعلن المستشفى الميدانى بميدان التحرير، عن وجود نقص حاد فى الأدوية عقب تزايد الإصابات، وقال مسئول المستشفى الميدانى لـ"اليوم السابع"، إن أعداد الإصابات فى تزايد مستمر، ولم نتمكن حتى هذه اللحظة من حصر إجمالى الإصابات.
وشدد مسئول المستشفى الميدانى بالتحرير على ضرورة إحضار تلك الأدوية للمستشفى الميدانى بالتحرير منها، "بنج رش، بتادين، قطن، شاش، بيفاتراسين، وبروفين".
وفى نفس السياق، نقلت سيارات الإسعاف عشرات المصابين بالخرطوش نتيجة الاشتباكات الدائرة بين قوات الأمن والمتظاهرين إلى المستشفيات القريبة.