سائح "إنجليزى" يصفع شرطيا على وجهه لعجزه عن فهمه بالأقصر
اعتدى سائح إنجليزى الجنسية على شرطى تابع لمديرية أمن الأقصر بالضرب، وصفعه على وجهه أثناء تواجده فى الخدمة بالقرب من فندق "إيميليو" بوسط المدينة، بسبب عدم فهم الشرطى للغته.
تلقى اللواء خالد ممدوح مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر إخطارا بالواقعة من محمد زايد رئيس مباحث بندر الأقصر.
وتبين من التحريات، أن الشرطى "محيى الدين عبد الستار عمارة" 26 سنة، أثناء تواجده بالخدمة بالقرب من فندق إيميليو بوسط المدينة، طلب منه سائح إنجليزى الجنسية يدعى "إدوارد جون جيننز" 62 سنة مقيم شارع يوسف حسن، مطاردة بعض الصبية، فلم يتفهم الشرطى لغة السائح الذى صفعه على وجهه لعدم الاستجابة لطلبه.
تم القبض على السائح، وأخطرت النيابة التى تتولى التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.