أمناء وأفراد شرطة يغلقون قسم أول أسيوط احتجاجا على تجاهل مطالبهم
رفض أمناء وأفراد الشرطة بقسم أول أسيوط، الاتفاق بشأن تعليق الاعتصام لحين استقرار الأوضاع، وعاود أمناء، وأفراد الشرطة بالقسم بالتجمهر أمام القسم لليوم الثانى على التوالى، وأغلقوا أبواب القسم بالسلاسل والجنازير، ودخلوا فى إضراب عن العمل داخل القسم.
وطالب المحتجون بتفعيل الكتاب الدورى رقم 10، وصرف الحوافز، وإعادة تسليحهم، ومساواتهم بالضباط فى الاستفادة من خدمات مستشفى الشرطة.
وعلقوا لافتات طالبوا فيها بتحسين أحوالهم الوظيفية والمعيشية ورحيل وزير الداخلية الحالى وعودة اللواء أحمد جمال الدين.