بيان لضباط الشرقية: تعنت قيادات الداخلية ضد مطالبنا سيضطرنا للتصعيد
أصدر منذ قليل، ضباط مديرية أمن الشرقية، بيانا للتعبير عن غضبهم من الأحداث التى تشهدها المحافظات، وللتعبير عن تضامنهم مع زملائهم الضباط فى كافة مطالبهم، وأهمها عدم الزج برجال الشرطة بالأمور السياسية للبلاد، وحرصهم على عودة الثقة مع أبناء الشعب المصرى.
وجاء نص البيان: "فى ظل الأزمة الحالية التى تمر بها وزارة الداخلية.. فإنا نحن ضباط الشرقية نعلن تأييدنا لجميع مطالب زملائنا الضباط فى كافة أنحاء الجمهورية من مطالب مشروعة طالبنا بها مرارا وتكرارا عقب ثوره 25 يناير للنهوض بالجهاز الأمنى من أجل المواطن البسيط وكان من أهمها عدم الزج بوزارة الداخلية فى الخلاف السياسى وفصل المنظومة الأمنية عن العمل السياسى، ومع استمرار عدم تغيير الفكر العقيم لجنرالات الداخلية من الولاء للسلطة إلى الولاء للشعب واستمرارهم فى الزج بنا فى مواجهات مع الشعب، فإننا نوضح أننا حتى الآن لم نقم بالمشاركة فى الإضراب وكان ذلك حرصا منا على الصالح العام ومصلحة المواطن البسيط، إلا أنه فى ظل التعنت من وزارة الداخلية والقيادة السياسية، وعدم تلبية مطالب ضباطها ضاربة برغبات السواد الأعظم من الضباط عرض الحائط، فإننا سنضطر آسفين إلى تصعيد غير مسبوق.
نحن من الشعب وشرطة الشعب.