ضباط وأفراد قسم ثان سوهاج ينظمون وقفة احتجاجية لإقالة وزير الداخلية
ينظم ضباط وأفراد الشرطة بقسم ثان سوهاج الآن، وقفة احتجاجية أمام ديوان القسم، وذلك تضامنا مع زملائهم بباقى المحافظات بعد تجاهل وزير الداخلية لمطالبهم وعدم تدخل الرئيس مرسى، لإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية من منصبه، مؤكدين أن وقفة اليوم تعد خطوة أولى لتنفيذ الإضراب العام، وأن هناك عددا كبيرا من الأقسام والمراكز سوف ينظم تلك الوقفة على مدار الأيام القادمة.
وأصدر الأفراد والضباط بيانا أشاروا فيه إلى أنهم لن يسمحوا أن يكونوا أداة فى يد فصيل سياسى معين يسعى لتحقيق أهدافه على حساب جهاز الشرطة والانتقام منه لحسابات شخصية يتم تصفيتها الآن، كما طالبوا بإبعاد الداخلية عن الصراعات السياسية التى تشهدها مصر بعد الثورة وهذا هو المطلب الأساسى للضباط والأفراد وكان يجب أن يتحقق عقب الثورة مباشرة وهو ما يتطلب وزير داخلية يعمل فى الأساس على تحقيق ذلك وتنسيق تطبيقه مع القيادة السياسية.
كما أكد المحتجون أنهم اتفقوا على قرار واحد، وهو الانسحاب التام من تأمين مقرات الإخوان والحرية والعدالة على مستوى المحافظة.