لمناقشة الأوضاع الحالية..
بدء الجلسة المغلقة بين "الزمر" وقيادات أمنية بمقر "البناء والتنمية"
بدأت الحلقة النقاشية التى تعقدها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية مع عدد من القيادات الأمنية بمقر حزب البناء والتنمية بالجيزة.
قررت الجماعة الإسلامية أن تكون الجلسة مغلقة، على أن يتم إصدار بيان صحفى بتوصيات الجلسة التى تعقدها تحت عنوان "مناقشة الأوضاع الأمنية بمصر".
ويشارك فى الجلسة المغلقة التى تعقدها الجماعة الإسلامية كل من اللواء ثروت المهندس، واللواء أحمد عكاشة، والشيخ عبود الزمر عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية.