بالصور.. وقفة أمام مدرسة الصاعقة بالشرقية تأييداً للجيش
نظم المئات من أهالى قرية أنشاص الرمل بمركز بلبيس بمحافظة الشرقية، وقفة أمام مدرسة الصاعقة بأنشاص الرمل، والتى تبعد عنهم بحوالى 2 كيلو، للتعبير عن دعمهم للجيش المصرى وتفويضه فى إدارة البلاد، وتوليه مهام السلطة والحكم، وذلك بعد حالة الاحتقان التى تشهدها العديد من محافظات مصر وخاصة بورسعيد والدقهلية.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة لحكم الإخوان منها "يسقط يسقط حكم المرشد- الشعب يريد إسقاط النظام- القصاص القصاص- واحد اتنين الجيش المصرى فين"، وطالب المتظاهرون الجيش المصرى بحماية الشعب والممتلكات العامة والخاصة والقصاص للشهداء.