القتال يحتدم بين القوات السورية ومتمردون حول مطار حلب و قواعد الجيش
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن النشطاء السوريين انه احتدم القتال بين القوات الحكومية والمتمردين من أجل السيطرة على المطار الدولي في مدينة حلب الشمالية وقواعد الجيش القريبة.
 
يقول المرصد السوري لحقوق الإنسان ان الاشتباكات اندلعت من جديد يوم الثلاثاء في جميع أنحاء المطار. وقد حاول المتمردين الاستيلاء على مرفق استراتيجي لأسابيع، والاستيلاء على نقاط التفتيش، و اجتياح أصغر قاعدة عسكرية توفر الحماية العسكرية للمطار.
 
كما يقول المرصد، وهي مجموعة التي تعتمد على شبكة من الناشطين على الأرض و مقرها بريطانيا ، ان المتمردون كثفوا أيضا هجومهم على النيرب والقواعد الجوية لمنجه بالقرب من مطار حلب، فضلا عن مطار قريب يعرف باسم كويريس.