بالفيديو: قناة دانماركية تستخدم صورة من لعبة فيديو بدلاً من صورة دمشق
اعترفت القناة الدانماركية TV2 بأنها اخطأت باستخدام صورة من لعبة فيديو للإشارة إلى دمشق أثناء نشرة الأخبار.
 
حيث قال جاكوب نايبرو رئيس قسم الأخبار أنهم استخدموا صورة من لعبة ” Assassin’s Creed”
 
في خلفية استديو الأخبار أثناء نشرة الأخبار المتعلقة بسورية، وذلك في 26 من شهر شباط / فبراير الماضي.
 
وقد نتج الخطأ عن طريق أحد الموظفين عندما وجد الصورة على الانترنيت واعتقد أنها منظر علوي للعاصمة دمشق. وأضاف جاكوب أنه قد انتبه للخطأ خلال الأسبوع الجاري من خلال متابعته مواقع التواصل الاجتماعي حيث نشر البعض تخميناتهم حول مصدر الصورة الأصلي.
 
واعتذر نايبرو عن “الخطأ الفادح الذي يجب أن يذكرنا جميعاً بأهمية التحقق من مصدر الصورة قبل استخدامها”.