حكومة الإمارات الجديدة تشمل 3 وزيرات للشئون الاجتماعية والدولة
أ ش أ
 
قام الشيخ "خليفة بن زايد آل نهيان"، رئيس الإمارات بإعتماد التشكيل الجديد لمجلس الوزراء، وفيما يلي التشكيل الجديد لمجلس الوزراء برئاسة الشيخ "محمد بن راشد آل مكتوم"، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبى وزير الدفاع.
 
 
الفريق الشيخ سيف بن زايد آل نهيان نائبًا لرئيس مجلس الوزراء وزيرا للداخلية.
 
الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائبًا لرئيس مجلس الوزراء وزيرا لشئون الرئاسة.
 
الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم وزيرًا للمالية.
 
الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان وزيرًا للخارجية.
 
الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزيرًا للثقافة والشباب وتنمية المجتمع.
 
الشيخ حمدان بن مبارك آل نهيان وزيرًا للتعليم العالي والبحث العلمي.
 
الشيخة لبنى بنت خالد القاسمي وزيرة للتنمية والتعاون الدولي.
 
محمد بن عبدالله القرقاوي وزيرًا لشئون مجلس الوزراء.
 
سلطان بن سعيد المنصوري وزيرًا للاقتصاد.
 
مريم بنت محمد الرومي وزيرة للشئون الاجتماعية.
 
حميد بن محمد عبيدالقطامي وزيرًا للتربية والتعليم.
 
عبدالرحمن بن محمد العويس وزيرًا للصحة.
 
صقر بن غباش سعيد غباش وزيرًا للعمل.
 
الدكتور أنور بن محمد قرقاش وزير الدولة للشئون الخارجية وزير دولة لشئون
المجلس الوطني الاتحادي.
 
الدكتور هادف بن جوعان الظاهري وزيرا للعدل.
 
الدكتور راشد أحمد بن فهد وزيرًا للبيئة والمياه.
 
سهيل بن محمد فرج فارس المزروعي وزيرا للطاقة.
 
عبدالله بن محمد بالحيف النعيمي وزير الأشغال العامة.
 
عبيد بن حميد الطاير وزير الدولة للشئون المالية.
 
الدكتورة ميثاء بنت سالم الشامسي وزيرة دولة.
 
ريم بنت ابراهيم الهاشمي وزيرة دولة.
 
سلطان بن أحمد سلطان الجابر وزير دولة.
 
عبدالله بن محمد غباش وزير دولة.