قوات الأمن تستخدم الفسفور ضد المتظاهرين في بورما
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن قوات الأمن استخدمت الفسفور في بورما، مما أدى إلى حدوث إصابات "غير ضرورية" في عملية شنتها على معارضين في منجم نحاس، بحسب ما جاء في تقرير برلماني برئاسة زعيمة المعارضة أونغ سان سو كيي.
 
وطالب التقرير الذي نُشر اليوم الثلاثاء بإصلاح أساليب قوات الأمن بعد القمع الذي مارسته في نهاية نوفمبر الماضي والذي أسفر عن إصابة المئات، من بينهم 99 راهبًا، في مونيوا في شمال البلاد. وكانت تعد هذه المواجهة هي الأعنف بين المتظاهرين والسلطات منذ بداية الإصلاحات في عام 2011.
 
وجاء في التقرير الذي تم إرساله إلى الرئيس ثين سين: "لقد أثبتنا أن حروق غير ضرورية وغير متوقعة لحقت بالرهبان والمدنيين لأن الشرطة استخدمت قنابل دخان دون معرفة ماذا ستكون آثارها". وتحتوي القنابل على الفسفور القابل للاشتعال عندما تنفجر القنابل.
 
وقد أعطى التقرير الضوء الأخضر لمواصلة الأنشطة في المنجم، وهو مشروع مشترك بين الصين وبورما، حتى وإن كانت الأرباح العائدة للبلاد "ضعيفة".