منظمة العفو الدولية: العالم يحتاج لتعديل اتفاقية تجارة الأسلحة الدولية لتجنب إنتهاك حقوق الإنسان
 
أصدرت منظمة العفو الدولية بيانا قالت فيه إن الأسلحة التي تصدرها القوى المركزية الكبرى في العالم تسهم في فقد مئات الآلاف من الناس أرواحهم وتفسد حيوات الملايين كل عام، ويأتي البيان المنشور، الثلاثاء، قبل أيام معدودة من إنهاء المفاوضات المفتوحة بشأن اتفاقية أسلحة عالمية في الأمم المتحدة.
 
 
وقالت المنظمة إن من بين الدول التي تتضمنها الاتفاقية الدول الخمس الدائمة العضوية في مجلس الأمن، الصين، فرنسا، روسيا، بريطانيا، والولايات المتحدة، وهي دول مسؤولة عن تجارة أكثر من نصف 100 مليار دولار سنويا فقط من الأسلحة التقليدية.
 
 
وأوضحت أن هذه الدول الخمس ستكون محورية لتفعيل اتفاقية تجارة الأسلحة مع حماية حقوق الإنسان في مؤتمر بالأمم المتحدة من 18 إلى 28 مارس الجاري.
 
 
وقالت هيلين هيوز، الباحثة في شؤون نقل الأسلحة في «العفو الدولية»، إنه من الواضح أن الأعضاء الخمسة الدائمين في مجلس الأمن بالأمم المتحدة مسؤولون عن نصيب الأسد من صفقات الأسلحة عبر الحدود، وبالتالي يجب أن يحملوا العبء الأكبر في إخضاع تجارة الأسلحة الدولية المنظمة للمراقبة.
 
 
وأضافت أن أبحاث المنظمة أوضحت أن الصين، وفرنسا، وروسيا، وبريطانيا، والولايات المتحدة، خاضوا في صفقات أسلحة أججت النزاعات الوحشية، لافتة أن «المنظمة تدعوهم للمساعدة في تفعيل اتفاقية تجارة أسلحة دولية تجعل هذه العمليات غير المسؤولة جزءًا من الماضي».
 
 
وأشار البيان إلى أن الولايات المتحدة وهي أكبر العاملين بتجارة الأسلحة في العالم، تصوم بتصدير مستمر للأسلحة والذخيرة غير القياسية، لأصدقائها وحلفائها، وبدلا من تصنيعها في الولايات المتحدة، يتم استيرادها من الخارج، غالبا من دول الاتحاد السوفيتي السابق وشركات شرق أوروبا.
 
 
وقالت المنظمة إن الولايات المتحدة من بين الدول التي تحاول إضعاف مسودة اتفاقية الأسلحة من خلال استبعاد بضعة أنواع معينة من الأسلحة والذخيرة، وهو ما تحاول «العفو الدولية» تجنبه، إذ تسعى إلى الدفع بنسخة نهائية من المعاهدة، تغطي كافة أنواع الأسلحة والذخائر سواء المستخدمة في الجيش أو في العمليات الأمنية الداخلية، وأن يتم استبعاد الأسلحة التي ستستخدم في ارتكاب انتهاكات خطيرة للقانون الدولي لحقوق الإنسان أو تسهيل ارتكابها.