علماء باكستان يدينون بشدة التهجم على الطائفة المسيحية ويعلنون الجمعة القادم "يوما للتسامح"
أ ش أ
 
 
أدان علماء الدين في باكستان بشدة الحادث المأسوي  الذي تعرضت له الطائفة المسيحية في مدينة لاهور وقرر العلماء من مختلف الطوائف اعلان يوم الجمعة المقبل " يوما للتسامح" للتعبير عن التضامن مع الطائفة المسيحية.
 
ووفقا لتقارير وسائل الإعلام المحلية، فقد تقرر ذلك خلال اجتماع بين وفد لعلماء ينتمون  إلى مختلف المدارس الفكرية وجميع الأساقفة في لاهور امس الاثنين. ، وتقرر في الاجتماع  أن يتم ايضا الاحتفال بيوم التسامح في جميع الكنائس يوم الأحد القادم.
 
وتتواصل ادانة ذلك الحادث من كافة اطياف المجتمع الباكستاني. وقد أصدرت الجمعية الوطنية /مجلس النواب الباكستاني/ امس قرارا بالاجماع أعربت فيه عن الحزن والاسف لذلك الحادث المأسوي الذي وقع في لاهور مؤخرا .
 
واعتبر القرار الذي طرح مشروعه النائب أكرم مسيح جيل الحادث كارثة وطنية وناشد الحكومة تشكيل لجنة قضائية للتحقيق في الحادث وتحديد المسئولية عنه وتفعيل التشريع اللازم لمنع تكرار مثل تلك الحوادث مستقبلا.
 
يذكر أن الاف من العوام الغاضبين قاموا يوم السبت الماضي بإحراق أكثر من مائة منزل في حي / جوزيف كولوني / الذي يشكل المسيحيون اغلبية سكانه بمدينة لاهور ، عاصمة اقليم البنجاب الباكستاني الشرقي وذلك عقب مزاعم بالكفر ضد رجل مسيحي.