معارك بين المتمردين والجنود السوريين في حمص ودمشق
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرً عن وقوع معارك بين المتمردين والجنود السوريين في حي بابا عمرو في حمص، ثالث المدن في وسط سوريا، في الوقت الذي اندلعت فيه اشتباكات على طريق مطار دمشق الدولي.
 
وأشار المرصد السوري لحقوق الإنسان إلى أن "معارك تجري على مشارف بابا عمرو الذي يتعرض لقصف متقطع من قبل قوات النظام".
 
وتحدث المرصد السوري عن "تعزيزات عسكرية جديدة" حول حي بابا عمرو الذي اقتحمه المتمردون يوم الأحد وكان الجيش قد سيطر عليه منذ عام بعد معارك عنيفة.
 
كما وقعت معارك حول حي الخالدية الذي يتعرض للقصف من قبل النظام السوري، بحسب المرصد السوري لحقوق الإنسان الذي يعتمد على شبكة واسعة من النشطاء والمصادر الطبية.
 
وأوضحت الصحيفة الفرنسية أن الجيش السوري يسيطر اليوم على 80% من مدينة حمص – التي يطلق عليها عاصمة الثورة – وأنه يشن منذ عدة أيام هجومًا عنيفًا على المواقع المتمردة في الخالدية وحمص القديمة المحاصرة منذ ثمانية أشهر.
 
وبالإضافة إلى ذلك، وقعت معارك فجر اليوم على طريق مطار دمشق الدولي، على مشارف منطقة بيت سحم وعقربا وجرمانا، وفقًا لما أفاد به المرصد السوري.