مقتل جنديين اسرائيليين في تحطم طائرة عسكرية
لقي جنديان من سلاح الجو الاسرائيلي مصرعهما بعد تحطم الطائرة العمودية العسكرية من نوع "كوبرا" بعد تحطمها جنوب اسرائيل، أثناء تدريب عسكري, وفقا لما نشره موقع القناة العاشرة اليوم الثلاثاء.
 
وأضاف الموقع ان الطائرة تحطمت أثناء تدريب عسكري جرى الليلة الماضية بالقرب من مدينة "الجديرة" جنوبي اسرائيل، وقد لقي طاقم الطائرة المكون من جنديين مصرعهما على الفور، حيث كانت الطائرة في طريق عودتها للقاعدة الجوية بعد وجبة تدريبية.
 
وقد أصدر قائد سلاح الجو الاسرائيلي تعليماته بتشكيل لجنة تحقيق لمعرفة اسباب تحطم الطائرة، خاصة عدم ظهور أي اشارة من طاقم الطائرة أثناء تحليقها بوجود أي علامات للخلل محدد.
 
وقام الجيش والشرطة العسكرية بعمليات تمشيط بحثا عن حطام الطائرة، وتم العثور عليها عند الساعة الخامسة من فجر اليوم، كذلك عثروا على جثتي الجنديين .