كاميرون يدعو لاحترام قرار سكان فوكلاندز وهيج يرحب بنتائج استفتائهم
أ ش أ
 
 
دعا رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون اليوم الثلاثاء الأرجنتن إلى احترام قرار سكان جزر فوكلاند بالبقاء ضمن الأراضي البريطانية فيما وراء البحار وتقييم الاستفتاء ونتائجه بدقة وحيادية، مؤكدا دفاع بلاده الدائم عن الجزر.
 
وقال وزير الخارجية البريطاني وليام هيج - من جانبه - "نرحب بنتيجة الاستفتاء بالأغلبية الساحقة التي تؤكد رغبة السكان البقاء تحت التاج البريطاني، وطويلا ما احترمت بريطانيا حقهم في تقرير مستقبلهم ومصيرهم"، مضيفا "كافة الدول تقبل بنتائج مثل هذا الاستفتاء وتدعم حق السكان في تطوير بلادهم واقتصادهم".
 
أجري الاستفتاء على مدار يومين، بمراقبة عدد من دول العالم من بينهم الولايات المتحدة والمكسيك، وكانت نتيجته بقاء الوضع الحالي ضمن الأراضي البريطانية في ما وراء البحار، بأغلبية بلغت 8ر98 %.
 
وعلقت رئيسة الأرجنتين كريستينا فرنانديز دي كريشنر، على النتيجة بقولها "إن رغبات السكان لا محل لها في خلاف إقليمي".. وينظر معظم الأرجنتينيين إلى الجزر التي يطلقون عليها اسم جزر "مالفين" على أنها تابعة لبلادهم التي ينص دستورها على ضرورة استرداها.