وزير الدولة البريطاني في القاهرة غدا للقاء عدد من المسئولين
أ ش أ
 
 
يصل الي القاهرة غدا "الأربعاء"وزير الدولة البريطاني لشئون  الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ألستر برت في زيارة لمصر تستغرق يومين .
 
وصرح مصدر دبلوماسى بوزارة الخارجية اليوم الثلاثاء بأن المسئول البريطاني سيلتقى مع  عدد من المسئولين المصريين، حيث تتركز اللقاءات علي عدد من الملفات الهامة وفي مقدمتها  عملية السلام في الشرق الأوسط ، والقضية الفلسطينية والأزمة السورية.
 
الجدير بالذكر أنه سبق لوزير الدولة البريطاني أن زار القاهرة منذ أكثر من أسبوعين " .