اطلاق سراح الصحفية الأوكرانية المختطفة في سوريا بعد 150 يوما
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه أكدت وزارة الخارجية الأوكرانية يوم الثلاثاء ان الصحافية الأوكرانية التي اختطفت في سوريا تم اطلاق سراحها بعد قضاء أكثر من 150 يوما في الأسر. وقال المتحدث باسم الوزارة يفهين بيريبينيس انه كان من المتوقع ان تتصل المراسلة،انخا كوشنيفا ،بالسفارة الأوكرانية في دمشق في وقت لاحق من نفس اليوم.
 
اختطفت كوشنيفا ، التي كانت تكتب في الصحف السورية والروسية، في غرب سوريا يوم 9 اكتوبر، و ورد انها احتجزت على أيدي أفراد من جماعة معارضة الجيش السوري الحر. وقال بيريبينيس انه ليس لديه مزيد من المعلومات عنها.
 
و نقلت الصحيفة الروسية كومسومولسكايا برافدا قول كوشنيفا انها كانت تسير بعيدا عن المنزل الذي كانت محتجزة به، متجنبة موقع حراسة المتمردين، ثم سارت نحو 15 كيلومترا (9 أميال) عبر الحقول حتى عثرت على القروي الذي ساعدها. وفقا للصحيفة، قالت كوشنيفا انها اختطفت بالقرب من مدينة حمص في حين ركوب في سيارة أجرة إلى دمشق.