مجلس الوزراء الصيني يعلن عن تعيين وإقالة عدد من المسئولين ضمن التشكيلة الحكومية الجديدة
أ ش أ
 
 
أعلن مجلس الدولة (مجلس الوزراء الصيني) اليوم الثلاثاء عن عدد من التعيينات الجديدة للمسؤولين في أجهزة ودوائر التشكيلة الحكومية الجديدة ، حيث تم تعيين تشاي تشينغ نائبا لوزير حماية البيئة، ومي كه باو نائبا لمدير المصلحة العامة للرقابة على الجودة والفحص والحجر الصحي، وتعيين تشانغ جيون كوه وتشانغ لاي مينغ نائبين لمدير مركز بحوث التنمية التابع لمجلس الوزراء الصيني .
 
وقرر المجلس أيضا تعيين نيو تشي جيون نائبا لرئيس مصلحة الزلازل الصينية، وشيوي مينغ  نائبا لمدير مصلحة الدولة للحبوب مع السماح له بالتمتع ببعض المزايا كونه مسؤولا بدرجة  نائب وزير، كما تم تعيين يانغ وي كرئيس للمؤسسة الوطنية الصينية للعلوم الطبيعية، وعين  أيضا ستة أشخاص آخرون وهم شن يان، وياو جيان نيان، وخهمينغ هونغ، وليو تسونغ تشيانغ، وقاو ون، وقاو روي بينغ (سيدة) كنواب لرئيس المؤسسة الصينية.
 
على جانب آخر قرر مجلس الوزراء الصيني إقالة تشن تشيو فا من منصبه كنائب وزير الصناعة  وتكنولوجيا المعلومات ومناصبه كرئيس لثلاث هيئات أخرى وهي مصلحة الدولة للفضاء الصينية وهيئة الطاقة الذرية الصينية ومصلحة الدولة لعلوم وتكنولوجيا وصناعة الدفاع، كما أقيل تشانغ لي جيون من منصبه كنائب وزير حماية البيئة، وهوانغ جيه فو من منصب نائب وزير الصحة ، ودوان شي جيه من منصب نائب مدير المصلحة العامة للرياضة.
 
وقال البيان الصادر عن المجلس الصيني أن هون يون تشون، ولو تشونغ يوان لن يشغلا بعد الان منصب نائبا مدير مركز بحوث التنمية التابع لمجلس الوزراء الصيني، فيما اقيل ايضا ليو يوي تشن من منصبه  كنائب رئيس مصلحة الزلازل الصينية، إضافة إلى ليو جيان شين، وهانيباتي شابوكاي الذين اقيلا من منصب نائب رئيس فيلق شينجيانغ للإنتاج والتعمير.