مفاجأة..دول عربية تدفع أموالا طائلة لعرقلة الاستثمارات بمصر
 
كشفت مصادر أمنية رفيعة المستوى، أن هناك عددا من الدول العربية بينها عدة دول خليجية تضخ أموالا طائلة لعرقلة الاستثمار القطرى فى مصر وذلك بهدف زعزعة الاستقرار.
 
ورصدت مصادر أمنية تدفق أموال على عدد من الشخصيات بالداخل ، لتشكيل رأى عام قوى رافض لأى استثمار قطرى فى مصر.
 
وقالت المصادر إن هناك تزايدا ملحوظا فى القلق الإماراتى من تدشين مشروعات عملاقة فى محيط قناة السويس ، مما يمكن أن يؤثر سلبا فى حركة التجارة العالمية من دبى إلى منطقة شرق قناة السويس.