جيش نيجيريا يتعهد بالتعامل بحزم مع الجنود المتورطين في سرقة البترول
أ ش أ
 
 
تعهد الجيش النيجيري بالتعامل بحزم مع الجنود المتورطين في سرقة البترول الخام من مناطق الإنتاج بجنوب البلاد، بعد اتهامات شركة شل للجيش بتورط بعض جنوده في سرقة البترول من الحقول التابعة لها.
 
وأكد قائد الفرقة 82 في الجيش بمنطقة دلتا النيجر اشيميو ولايني في بيان صحفي اليوم الثلاثاء - أن الجيش لن يقف مكتوف الأيدي تجاه عمليات سرقة البترول، في إطار حرص الحكومة على الحفاظ على الأمن ومنع السرقة وعمليات التهريب.
 
كان العضو المنتدب لشركة شل موتو سمونو قد صرح بخسارة شركته 60 ألف برميل من البترول الخام يوميا بسبب أعمال السرقة، وأن هذه الكمية هي الأعلي منذ ثلاث سنوات، ما يدعو إلى  القلق، متهما الجنود بالتورط في عمليات السرقة.
 
وناشد سمونو السلطات النيجيرية العمل على وضع حد لأعمال سرقة البترول، وقال أنه لا يستبعد تورط عصابات دولية في سرقة البترول النيجيري.