بالفيديو.. سميرة سعيد تطلق موقعها الرسمي بمناسبة عيد الحب
سميرة سعيد
لإيمانها بمدى قوة الحب كرسالة، اختارت الديفا سميرة سعيد مناسبة عيد  الحب، لتهنئ فيه محبيها، وتكشف لهم عن مفاجأة انتظروها لسنوات، وهي تدشين  موقعها الرسمي، الذي خرج للنور أخيراً ليجمع كل محبيها وكل نشاطاتهم في  شبكة واحدة تشرف عليها وتتابعها الديفا بنفسها بشكل يومي. لتتعامل معها  كنافذة تقربها من جمهورها، وتسهل وصول وسائل الإعلام إليها.
 
سميرة التي اختارت تصميم أنيق وبسيط لموقعها الرسمي، قامت بتصوير فيديو  رسمي أيضاً للإعلان عن كل صفحاتها الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي  المختلفة التي تتابعها بجانب موقعها، وعبرت فيه عن سعادتها بإنجاز تلك  الخطوة، التي وإن جاءت متأخرة فقد كان حدوثها في النهاية هو الأهم.
 
وتحدثت صاحبة الثلاثة وأربعون ألبوماً، عن مدى رغبتها في جمع محبيها في  نفس الموقع، مشيرة إلى إهتمامها البالغ بمعرفة تعليقاتهم وآراءهم حول كل ما  تقدمه وتختاره، وختمت الفيديو بكلمة «بحبكم أوي» مشددة مرة آخرى على  الرسالة التي يقوم عليها موقعها.
 