نائب رئيس الدعوة السلفية: القضاء على الإقطاع أخذ الحق من أصحابه وأعطى من لا يملك ما لا يستحق
الشيخ سعيد عبدالعظيم، عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية
قال الشيخ سعيد عبدالعظيم نائب رئيس الدعوة  السلفية وعضو الهيئة الشرعية للحقوق والاصلاح "إن الكتف القانوني في كرة  القدم من افرازات الدولة المدنية"، وأشار إلى أن الربا يستشري على مستوى  الأفراد والدول والجماعات، والنَّصب يحدث ويتم بأوراق رسمية موثقة،  والموالد وصرف العبادة للمقبورين، والتشريع مع الله، والحكم بغير ما أنزل  الله، واستحداث النظم والدساتير والمناهج الوضعية كالديمقراطية والاشتراكية  كل ذلك قانوني.
 
وأشار سعيد إلى سهولة سن قوانين الظلم كما حدث فيما يسمى بالقضاء على  الإقطاع، والرأسمالية حيث أخذ الحق من أصحابه وأعطى من لا يملك ما لا يستحق.
 
واضاف عبدالعظيم في ظل أوضاع تغيب فيها الشريعة وتتلاعب الأهواء  والآراء بأهلها، فلا تستبعد أن يحدث أي شيء وكل شيء بالقانون، ولا يتوهم  عاقل أن مجرد المناداة بدولة القانون سيحقق الجنة الموعودة على ظهر الأرض،  بل نظرة سريعة على ما كان عليه حالنا وما آل إليه أمرنا تجعلك تدرك أنه لا  صلاح ولا فلاح، ولا أمن ولا أمان في ظل هذه القوانين الوضعية التي تتفتق  عنها أذهان بشر لم يضعوا الشرع نصب أعينهم.