اتفاقيتا تعاون بين الاتصالات والنقل لحل مشكلات المواصلات في مصر
تنظم وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، السبت المقبل، بمقرها بالقرية  الذكية مؤتمرًا للإعلان عن أكبر 3 مشروعات فائزة في مسابقة تطبيقات مطوري  التليفون المحمول لحل مشكلات النقل والمواصلات بمصر.
 
وصرح مصدر مسئول بالوزارة بأنه سيتم على هامش المؤتمر توقيع اتفاقيتين للتعاون بين وزارتي الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والنقل.
 
وقال: إن لجنة التحكيم ستعلن خلال المؤتمر، عن المشروعات الثلاثة  الأولى الفائزة في المسابقة، بحضور المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات  وتكنولوجيا المعلومات ووزير النقل حاتم عبداللطيف ومسئول عن البنك الدولي.