مصدر بالكهرباء ينفي ماتردد حول انقطاع التيار التام بالقاهرة.. ويؤكد: انقطع ببعض المناطق لتخفيف الأحمال
أحمد إمام وزير الكهرباء
أكد مصدر مسئول بوزارة الكهرباء والطاقة أنه لا صحة لما تناقلته بعض وسائل الإعلام بحدوث إظلام تام في القاهرة.
وقال  المصدر - في تصريح له تعقيبا على بعض ما تناقلته هذه المصادر اليوم الخميس  - إن الشبكة الكهربائية المصرية مستقرة تماما ولا يوجد بها ما يعيق عملها  وأن ما تناقلته بعض وسائل الإعلام هي أقوال مغرضة وتثير البلبلة.
وأوضح  المصدر أنه إذا كان هناك بعض المناطق قد حدث بها انقطاع للتيار الكهربي  فإنه قد يكون لتخفيف بعض الأحمال لأسباب فنية فقط تتعلق بعمل المحطات.