اليوم.. عفيفى يفتتح الدورة التدريبية الـ16 للأئمة ويكرم الأوائل
يفتتح الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، الدورة التخصصية السادسة عشرة للأئمة والدعاة بمسجد الفتح برمسيس فى العاشرة من صباح اليوم، الثلاثاء، حيث يشمل اللقاء تكريم أوائل الدورة السابقة، يأتى ذلك متزامناً مع بدء الفعاليات التدريبية فى المراكز الثمانية التدريبية الإقليمية على مستوى المديريات والتى تتسع لـ1000 متدرب.
ويتسع المركز التدريبى الرئيسى لـ2000 متدرب يتلقون البرنامج التدريبى المخصص لهم على يد أساتذة متخصصين من جامعة الأزهر ويتم تدعيم المتدربين بكتب مجانية وكافة سبل الدعم من الوزارة.