قمة مصرية تركية خلال أيام تتناول ملفات التعاون الثنائى والأزمة السورية
يجرى الرئيس التركى عبد الله جول، محادثات ثنائية مع نظيره المصرى محمد مرسى خلال زيارة رسمية لمصر يومى 7 و8 فبراير المقبل فى أعقاب مشاركته فى القمة الإسلامية التى ستستضيفها القاهرة فى الـ6 من الشهر المقبل بحضور قادة وزعماء 56 رئيس دولة إسلامية.
وقالت مصادر دبلوماسية مطلعة، إن قمة الرئيسين المصرى والتركى تأتى فى إطار اللقاءات المتواصلة بين الزعيمين والتنسيق والتشاور السياسى المستمر بين البلدين على كافة المستويات بهدف توثيق أواصر العلاقات القوية خاصة بعد ثورة 25 يناير وتأييد الحكومة التركية لها منذ لحظات انطلاقتها الأولى إلى آفاق جديدة.
وأوضحت المصادر أن مباحثات القمة المصرية التركية ستتناول بالتفصيل ملفات التعاون الثنائى المتعددة بين الجانبين فى مختلف المجالات والتى تشهد تطورا مشهودا فى أعقاب الثورة كما ستتطرق إلى المشروعات والمبادرات المستقبلية المقترحة لزيادة وتعميق المصالح المشتركة بين الجانبين.
وأشارت إلى أن حجم التبادل التجارى بين القاهرة وأنقرة تعدى خمسة مليارات دولار، كما بلغ حجم الاستثمارات التركية فى مصر 8ر1 مليار دولار وستتم زيادتها خلال الفترة القادمة.
وأضافت المصادر أن قمة مرسى وجول ستركز على بحث مستجدات الأزمة السورية وسبل مساعدة الشعب السورى على تحقيق طموحاته وتخفيف معاناته بالداخل والخارج إلى جانب تطورات القضية الفلسطينية ومجمل الأوضاع فى منطقة الشرق الأوسط.