الحرية والعدالة بالإسكندرية يستنكر نهج الإنقاذ فى رفض الحوار
قال عاطف أبو العيد، أمين الإعلام بحزب الحرية والعدالة بالإسكندرية، إنه يستنكر الأسلوب الذى ينتهجه قادة جبهة الإنقاذ، برفض دعوات الرئيس محمد مرسى المتكررة للحوار والخروج من الأزمة.
وتساءل أبو العيد فى تصريحات صحفيه له مساء الاثنين، لمصلحة من يتم تنفيذ هذا المخطط وإلى متى، وما الهدف من تظاهرات الخراب والدمار التى يدعون لها، وعليهم أن يتحملوا مسئولية ما ينتج عنها من خراب وقتلى وتعطيل لمصالح الناس، على حد قوله، كما يحدث الآن من قطع خط السكة الحديد بمنطقة سيدى جابر ومنع القطارات من دخول المحطة.
كما استنكر أبو العيد، الدور الذى تمارسه بعض وسائل الإعلام من تضخيم أعداد التظاهرات وتبرير أعمال مجموعات البلاك بلوك المخربة ووصفهم بالثوار.