ائتلاف اللجان الشعبية بالجيزة يعقد مؤتمرا للدعوة لسلمية الثورة
أصدر منذ قليل الائتلاف العام للجان الشعبية بمحافظة الجيزة، بيانا حول الأحداث، التى تمر بها البلاد ودعوة لمؤتمر صحفى مساء اليوم الثلاثاء، لدعوة الرئاسة لاستخدام كافة وسائل الحزم لمواجهة ما يحدث وكذلك دعوة الشعب للتحلى بسلمية المظاهرات.
وقال محمد حسين السيد المتحدث الرسمى للائتلاف العام للجان الشعبية بمحافظة الجيزة فى البيان، أن الشعب المصرى قام بأعظم ثورة فى العالم ثورة تدرس فى الجامعات ثورة أبهرت العالم..كان من أهم صفاتها أنها تعلى من مبادئ القيم، والأخلاق وحب الوطن وبمشاركة الشعب بكامل انتمائه، ولذلك يناشد الائتلاف العام اللجان الشعبية بمحافظة الجيزة الجميع التحلى بالوطنية.
وناشد الائتلاف المؤسسة الرئاسية بمزيد من تفعيل القانون مع من يحاول تخريب المؤسسات وإشاعة الفوضى فى هذه الدولة العظيمة بكل حزم والعمل على استكمال أهداف ثورة يناير، كما ناشد كل القوى السياسية والمعارضة من محبى الوطن إعلان الإدانة الكاملة لكل أشكال العنف وإرقة الدماء فى الأيام الماضية.
وناشد الائتلاف كل القيادات الأمنية والتنفيذية فى الدولة، أن تتصدى لكل محاولات التخريب والفوضى والقيام بدورها فى الحفظ على الأمن والأمان للموطنين،كما ناشد الشعب المصرى العظيم بالمحافظة على سلمية الثورة، ومكتسبات الثورة والحفاظ على المنشآت العامة والخاصة.
وأعلنت اللجان الشعبية بمحافظة الجيزة للشعب المصرى أنها لن تتهاون فى الحفاظ على أمن وسلامة الوطن والحفاظ على الشرعية المنتخبة للشعب المصرى بكل ما أوتينا من قوة ولا ندخر جهداً فى هذا،كما أنها تدعو كل القوى المنظمة لفعاليات الشارع إلى تعليق فعالياتها الاحتجاجية دون شروط مسبقة حدادا على الدم المصرى المراق، ولإعطاء مساحة للحوار الوطنى، ولمنح الداخلية فرصة كاملة للتفرقة بين المتظاهر الحقيقى والبلطجى المندس لفرض سيادة القانون.
ويدعو الائتلاف المؤسسات الإعلامية والصحفية إلى حضور المؤتمر الصحفى للائتلاف لإعلان مواقفه فى حال تصاعد مسلسل الفوضى والعبث بالوطن فى الساعة الخامسة من مساء اليوم الثلاثاء، وذلك بمقر جريدة أهل الجيزة الناطقة باسم الائتلاف فى شارع "2 ب عبد العزيز جاويش ميدان لبنان خلف سوبر ماركت الهوراى الدور الثالث.