هكر بورسعيدى يخترق موقع هيئة التخطيط والمساحة
اخترق فريق "Team Hacker EgYpt"، الذى يضم ثلاثة من قراصنة الهكر البورسعيدى موقع هيئة التخطيط والمساحة.
وأعلن فريق الهكر البورسعيدى المكون من الثلاثى "سولى هاكر وميجو ودكتور سيلنت" اختراقهم للموقع تاركين رسالة للرئيس مرسى وقيادات الدولة، بها عدة أسئلة عما يحدث الآن بمصر، وأن الحكم فى قضية بورسعيدكان حكم سياسى ليس عادلاً بل كان لإشباع رغبة فصيل معين على حساب أهل بورسعيد، وأن ما يحدث من تدمير وقهر فى مدن القناه لأجل لإرضاء مدن أخرى، وأن ما ادعاه الرئيس بإصلاح فى 3 شهور لم يقدر على فعله طوال 7 شهور ولم ينجح فى النهوض بالبلاد.
وقد أعلن الثلاثى عزمه اختراق العديد من المواقع الحكومية خلال الفترة القادمة، معربين عن غضبهم مما يحدث بمدن القناه وخاصة ما يعانيه أهل بورسعيد من قهر وظلم.