وزير البيئة: نبحث عن بدائل لحرق المخلفات الطبية
قال الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، أنه تقرر البدء فى رفع كفاءة مصنع القمامة الموجود بمحافظة سوهاج، إضافة للإسراع فى الانتهاء من محطة مناولة الوراق أسفل الدائرى.
وأشار فهمى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع، إلى أنه سيتم خلال الفترة المقبلة أيضا الانتهاء من مشروع المجسات الخاص برصد ملوثات المنشآت الصناعية على النيل، الذى بدأه مصطفى حسين الوزير السابق، كما سيتم التعجيل بتنفيذ الشركات لخطط توفيق الأوضاع.
ونوه فهمى أيضا أنه تم إرسال أحد القيادات من شباب الوزارة للخارج لدراسة بدائل للتخلص من محارق المخلفات الطبية، قائلا "الحرق للمخلفات شىء سىء ومضر، وفى المقابل التخلص منها بتكنولوجيا متقدمة مرتفع التكلفة المالية، ونحن الآن ندرس بدائل أخرى من خلال دراسات ومتابعة أحدث التكنولوجيا".