الجالية المصرية بأستراليا ترشح الدكتور زويل رئيسا لحكومة إنقاذ
أعلنت رابطة الجالية المصرية بأستراليا ونيوزيلاندا عن رفضها للحوار الوطنى الذى دعا له الرئيس الدكتور محمد مرسى، مشترطين تكليف الدكتور أحمد زويل برئاسة حكومة إنقاذ وتصالح وطنى.
وقال الدكتور مصطفى راشد رئيس رابطة الجالية المصرية بأستراليا ونيوزيلاندا، أننا كمصريين نعلن عن رفضنا لهذا الحوار الذى دعا له الدكتور محمد مرسى.
وأضاف أن الحوار الذى دعا له الرئيس مرسى مجرد استهلاك للوقت، مؤكدا فى بيان رسمى حصل اليوم السابع على نسخة منه أن الرئيس لو كان جاداً علية تكليف شخصية مستقلة مقبولة من الجميع مثل د أحمد زويل برئاسة حكومة إنقاذ وتصالح، ولها كافة السلطات.
ودعت الجالية المصرية بأستراليا إلى انتخابات رئاسية مبكرة.