اليوم.. ندوة لملتقى الطاقة الجديدة والمتجددة حول تكوين شبكة للخبرات
ينظم بيت السنارى الأثرى بحى السيدة زينب بالقاهرة، بالتعاون مع الشبكة المصرية للطاقات المتجددة، ندوة تحت عنوان "خبرات ودروس مستفادة فى مجال الترويج للطاقات المتجددة" فى الخامسة مساء اليوم، يحاضر المهندس ماجد كرم الدين محمود، الخبير بالمركز الإقليمى للطاقة المتجددة وكفاءة الطاقة.
تأتى الندوة ضمن أنشطة ملتقى الطاقات الجديدة والمتجددة، الذى يهدف إلى صنع شبكة عمل بين أصحاب المصلحة فى مجالات الطاقة الجديدة والمتجددة من خلال لقاءات دورية (الثلاثاء الأول من كل شهر)، لوضع إطار وطنى لاستخدامات الطاقة المتجددة فى سياق مواجهة البلاد لتحديات صعبة حالية فى توفير الطاقة عمومًا والنظيفة خصوصًا، والحد من التلوث بنشر مفاهيم مبسطة وعملية ومرتبطة بالجهود الإقليمية والدولية.
الجدير بالذكر، أن الشبكة المصرية للطاقات الجديدة والمتجددة أسسها الخبير البيئى محمد السيد درويش، سعيا لدعم الطاقة فى مصر من خلال تقديم أحدث أخبار وبيانات أسواق الطاقة المتجددة دوليا.