"لدينا 240 حملة ماجستير ودكتوراه بالوزارة"..
وزير البيئة: لن أستعين بمستشارين من الخارج
تشهد وزارة البيئة خلال الفترة المقبلة مجموعة من التغيرات التنظيمية والإدارية داخل القطاعات المختلفة بالوزارة، حيث قال الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، إنه سيتم خلال الفترة المقبلة تغيرات جوهرية إدارية، وأنه اكتشف أن هناك 240 شابا من حملة الدكتوراه والماجستير فى تخصصات مختلفة بالوزارة.
وأكد فهمى فى تصريحات خاصة لليوم السابع، أنه لن يستعين بمستشارين من خارج الجهاز، وأنه سيعاد الاستفادة من مستشارين فئة ألف وباء، واستثمارهم مرة أخرى، وأنه سيختار مساعدين له من الوزارة، ولأن هذا الإجراء يحتاج لهيكل وظيفى وقرار تنظيمى ودرجة وظيفية معينه، لأن مساعدى الوزير لا يتقاضوا رواتبهم من الجهاز، وإنما لهم وضعية قانونية خاصة، ولذلك سيتم وضعهم فى فترة اختبار لمدة شهر لمعرفة ما سوف يقدمونه.
الجدير بالذكر أن الدكتور خالد فهمى كان أعلن الأسبوع الماضى أنه سيختار مساعدا له من الشباب قريبا، لأنه يصف نفسه بالمتحيز للشباب والفقراء.