القوى السياسية ترحب بمبادرة "النور".. واجتماع طارئ للمجلس الرئاسي للحزب لبحث تفعيلها
عقد المجلس الرئاسي لحزب النور اجتماعا طارئا، لبحث تفعيل المبادرة التي أطلقها الحزب اليوم، والتي تهدف إلى حل الأزمة الموجودة في مصر، وإزالة حالة الاحتقان بين كل القوي السياسية وإنهاء حالة العنف.
من جانبها، رحبت القوى السياسية بالمبادرة التي أطلقها حزب النور، والتي تهدف لحل الأزمة الموجودة في مصر، وإزالة حالة الاحتقان بين كل القوي السياسية وإنهاء حالة العنف.
وأرسل وحيد عبدالمجيد، رسالة إلى الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، حيا فيها الحزب على المبادرة.
وقال حمدين صباحي، عبر صفحته على "تويتر" إن مبادرة حزب النور تلتقي في عديد من المحاور مع مقترحاتنا، ونحيي هذه المبادرة ونرحب بها وندعو للتفاعل معها بإيجابية وجدية.