8 طائرات حربية إسرائيلية تخترق الأجواء اللبنانية
واصل الطيران الحربى الإسرائيلى، اختراقاته اليومية للمجال الجوى اللبنانى، حيث انتهكت ثمانى طائرات حربية الأجواء اللبنانية، بالمخالفة لأحكام القرار الدولى 1701، وغادرت الأجواء بعد إجراء مناورات متعددة وبقائها عدة ساعات.
وذكر بيان لقوات الجيش اللبنانى، صباح اليوم، أن 4 طائرات حربية تابعة للعدو الإسرائيلي اخترقت الأجواء اللبنانية من فوق بلدة "رميش"، ونفذت طيرانا دائريا فوق مختلف المناطق اللبنانية، ثم غادرت الأجواء من فوق بلدة "الناقورة".
ونفذت 4 طائرات إسرائيلية مماثلة انتهاكا جديدا للقرار الدولى من فوق بلدة "الناقورة"، بعد أن نفذت طيرانا دائريا فوق مختلف المناطق اللبنانية، ثم غادرت الأجواء فى ساعة مبكرة من هذاالصباح من فوق البلدة المذكورة.