رحيل المفكر الإسلامي جمال البنا عن عمر يناهز 93 عاما
توفى اليوم المفكر الإسلامي جمال البنا، الشقيق الأصغر لمؤسس جماعة الإخوان المسلمين حسن البنا، عن عمر يناهز 93 عاماً، بعد صراع مع المرض، حيث أصيب بالتهاب رئوي دخل على أثره العناية المركزة بإحدى مستشفيات القاهرة.
يشار إلى أن البنا، له مؤلفات جدلية في شتى القضايا الإسلامية، وأسس دار الفكر الإسلامي لنشرها، ولم تمنعه علاقته بشقيقه الراحل من الاختلاف مع أفكار جماعته.
وللبنا العديد من الآراء الفقهية، التي يعتبرها عدد من علماء الإسلام "شاذة ومخالفة للكتاب والسنة"؛ فهو يرى مثلا أن المرأة لها حق الإمامة إذا كانت أعلم من الرجال بالقرآن، كما يرى أن الحجاب ليس فرضا على المرأة وأن القرآن الكريم خص به نساء الرسول.