مسؤول إيراني: أمريكا أوصلت التطرف في سوريا إلى أعلى مستواه
قال مسؤول إيراني اليوم، الأربعاء، إن الولايات المتحدة أوصلت التطرف في سوريا إلى أعلى مستواه.
وأضاف مساعد وزير الخارجية للشؤون العربية والأفريقية الإيراني، السفير حسين أمير عبد اللهيان، في مؤتمر صحفي عقده في الكويت، أن محور الأزمة في سوريا هو إرسال الأسلحة من بعض الدول للداخل السوري.
وحمل عبد اللهيان الدول التي ترسل هذه الأسلحة مسؤولية الضحايا الذين يقعون في هذا الصراع.
ويرأس عبد اللهيان وفد بلاده في المؤتمر الدولي للمانحين لدعم الوضع الإنساني في سوريا الذي يعقد في الكويت حاليا.