رئيسة وزراء أستراليا تفاجيء الناخبين بالدعوة إلى انتخابات في سبتمبر
في أول خطاب سياسي مهم في 2013، فاجأت رئيسة الوزراء الاسترالية جوليا جيلارد، الناخبين اليوم، بالدعوة إلى إجراء انتخابات عامة في 14 سبتمبر.
وتشير استطلاعات الرأي إلى أن حكومة جيلارد -التي تحظى بأغلبية مقعد واحد في البرلمان- سيطاح بها من السلطة إذا جرت الانتخابات الآن.
وفي العادة فإن الحملات الانتخابية في أستراليا تستمر حوالي شهر، لكن إعلان جيلارد يعني أن الفترة الباقية من هذا العام ستكون فعليا إحدى أطول الحملات الانتخابية في التاريخ السياسي للبلاد.