عاجل| وصول جثمان الشهيد الرابع في اشتباكات "التحرير" إلى مشرحة زينهم
وصل، منذ قليل، جثمان الشهيد رضا محمد الرفاعي، والذي توفي فجر اليوم، متأثرا بإصابته في الاشتباكات الدائرة بين المتظاهرين وقوات الأمن، أمام فندق سميراميس، إلى مشرحة زينهم.
كما أُخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وأمرت بتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة، وصرحت بدفنها.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 609 إداري قصر النيل.
وبوفاة رضا يصل عدد شهداء اشتباكات ميدان التحرير، منذ الجمعة الماضي، إلى 4 شهداء، وهم كريم أحمد عبد المجيد، 21 عاما، طالب، ومقيم بمنطقة إمبابة، وأحمد عبد الرحمن عبد التواب، 17 عاما، طالب، ومقيم بمنطقة مصر القديمة، وأمير أشرف سمير موسى، 19 سنة.