المستشار الإعلامي لمهرجان الغردقة: صور أمين "الحرية والعدالة" في الحفل "مزورة"
قال أحمد لاشين، المستشار الإعلامى لمهرجان الغردقة، إن الصورة المتداولة على "فيس بوك" تحت عنوان "أمين الحرية والعدالة بالغردقة مع الفنانة دوللي شاهين، ليست للمهندس رفعت منصور، أمين الحزب بالبحر الأحمر، وإنما هي لـ "عمر عبدالسميع" رئيس الشركة المنظمة للمهرجان وصاحب شركة لاين تورز للسياحة.
وأكد لاشين أن أيا من قيادات حزب الحرية والعدالة لم يحضر فعاليات المسرح الغنائى، وإنما كانوا رعاة سياسيين للأسبوع الثقافى الروسى، حيث دعت الشركة لمهرجان تحت شعار "كلنا من أجل إنقاذ السياحة". وشارك الحزب بالمؤتمر الصحفى الذى حضرته وسائل الإعلام الروسية والعربية والمحلية، بحضور ممثلين دبلوماسيين من روسيا وأوكرانيا وبريطانيا، حيث حضر ممثلا عن حزب الحرية والعدالة الدكتور حلمى الجزار، وعن حزب الوسط الدكتور يحي حسن، وانتهت مشاركة الحزب بافتتاح المهرجان أمام وكالات الأنباء وفي حضور المحافظ، بينما لم يحضر قيادات الحزب فعاليات المسرح الغنائى والعروض الفنية الروسية والعربية والمصرية، وليس للحزب أدنى مسؤولية عنها، وإنما هي مسؤولية الشركة المنظمة.