ضبط 5 ذئاب بشرية تناوبوا الاعتداء الجنسى على فتاة عشرة أيام بالغربية
نجحت الأجهزة الأمنية بالغربية، من القبض على 5 ذئاب بشرية قام أحدهم باصطحاب طالبة 16 سنة، كرها عنها والاعتداء عليها جنسيا داخل إحدى العشش بمدينة بسيون، وقام بتسليمها إلى زملائه الذين تناوبوا الاعتداء عليها داخل منزل مهجور بالمدينة.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير الأمن، قد تلقى إخطارا بقيام م.أ.أ.ع 71 سنة مقيم بندر بسيون، بالإبلاغ عن غياب نجلته أ.م.أ.أ.ع 16 سنة منذ عشرة أيام أثناء توجهها إلى أحد الدروس الخصوصية وقيامه بالبحث عنها ولم يجدها وأبلغه عاطل يدعى أ.ف.ف.أ 23 سنة بتواجد نجلته وآخرين داخل منزل مهجور ببندر بسيون تم على الفور تشكيل فريق بحث للقبض على المتهمين قاده العميد أسعد الذكير محمد رئيس مباحث المديرية تحت إشراف العميد خالد العرنوسى مدير المباحث، ضم العقيد السيد عبد العزيز رئيس فرع البحث الجنائى بكفر الزيات وبسيون والرائد أحمد غبارة رئيس مباحث بسيون حيث تم مداهمة المنزل وتم العثور على الفتاة وبرفقتها أحمد ا ح 22 سنة عاطل نجل صاحب العقار، وبحوزته خنجر، ومحكوم عليه فى إحدى القضايا، ومحمود ش 22 سنة مجند، له معلومات متنوع، محكوم عليه فى 6 قضايا، وبحوزته مطواة، واعترفت الطالبة أنها أثناء قيامها بالتوجه إلى أحد الدروس قام المتهم محمد ا ق 24 سنة باصطحابها كرها عنها داخل توك توك، والتوجه بها إلى إحدى العشش والاعتداء عليها جنسيا، وبعد ذلك قام بتسليمها إلى 4 آخرين هم أحمد. ا، وجمال ن، ونجل صاحب العقار أحمد. ا، والمجند محمود. ا، الذين تناوبوا الاعتداء عليها جنسيا تم ضبط المتهمين واعترفوا بارتكاب الواقعة والاعتداء الجنسى على الفتاة، وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.