مباحث الغربية تنجح فى كشف غموض جثة ألقيت بإحدى الترع
كشفت المباحث الجنائية بالغربية، غموض العثور على جثة طافية بإحدى الترع المارة بقرية دمتنو التابعة لمركز المحلة، حيث تبين أن الجثة لشاب فى العقد الثانى من العمر يرتدى تيشرت رصاصى اللون، وبنطال جينز أزرق وقمحى البشرة، وبها جرح طعنى بالصدر من الجهة اليسرى، حيث تبين أن الجثة لشخص يدعى إبراهيم محمد غريب شكر 19 سنة مقيم بقرية نمرة البصل وشهرته شيكابالا.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارا من العميد علاء عمار مأمور مركز المحلة بالعثور على جثة طافية أمام قرية دمتنو بإحدى الترع تم على الفور تشكيل فريق بحث قاده العميد أسعد الذكير محمد رئيس المباحث الجنائية ضم المقدمين محمد فتحى ومحمود الجيار مفتشى المباحث الجنائية بفرع البحث الجنائى بالمحلة وسمنود تحت إشراف العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية.
ووضعت خطة بحث لكشف غموض الحادث وأسفرت التحريات عن أن وراء الواقعة محمد ع ا 23 سنة، سائق توك توك، وعبد العزيز م ا 23 سنة حداد مقيمان بقرية نمرة البصل، وبتقنيين الإجراءات تم ضبط المتهمين واعترفا بارتكاب الواقعة ووجود علاقة صداقة بينهما والمجنى عليه، ونشبت خلافات بين المتهم الأول والمجنى عليه قررا على إثرها التخلص من المجنى عليه وقاما باستدراجه بدعوى تصفية الخلافات القائمة بينهما واصطحباها داخل التوك توك الخاص بالمتهم الأول وتوجها به إلى طريق كفر دمتنو نمرة البصل وقاموا بالتعدى عليه بمطواة وقاما بإلقاء جثته والأداة المستخدمة فى الجريمة بمياه ترعة البنوان المارة أمام قرية دمتنو قاما بالإرشاد عن مكان السلاح المستخدم وتولت النيابة العامة التحقيقات.