ضبط 8000 قرص مخدر داخل صيدلية بطنطا
تمكن  ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بوسط الدلتا  من ضبط عاطلين وعثر بحوزتهما على  8 آلاف قرص تراما دول وتيدول بقصد الاتجار بطنطا ومبلغ مالى من متحصلات البيع تم التحفظ على المضبوطات، وأخطرت النيابة العامة، التى تولت التحقيقات.
كانت معلومات قد وردت إلى مدير الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بقيام “محمود م.م” 33 سنة، بكالوريوس خدمة اجتماعية ومقيم محافظة الغربية، سبق اتهامه فى قضيتى  ”آداب واتجار فى الأقراص المخدرة” متخذاً من صيدلية شهيرة بطنطا مسرحاً لمزاولة نشاطه.
وبتقنين الإجراءات تم استهداف الصيدلية، وتم ضبط  المتهم، وبرفقته“محمد م.ن” 27 سنة، عاطل، حال تواجدهما بالصيدلية..  وتم ضبط 7980 قرص مخدر ترامادول وتيدول تم التحفظ على المضبوطات وبسؤال المتهمين اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار، تحرر المحضر 5188 أول طنطا، وقرر السيد عيسوى، وكيل نيابة أول طنطا، حبس المتهم الأول أربعة أيام على ذمة التحقيقات.