أنبوبة بوتاجاز تحرق منزلا بكوم أمبو
انفجرت اليوم أنبوبة بوتاجاز داخل أحد المنازل بقرية سلوا بحرى بكوم أمبو محافظة أسوان، حيث تسبب الانفجار فى اندلاع حريق بالمنزل أسفر عن التهام، أغلب الحريق، وتمكنت من منع  امتداده محتوياته، بينما لم يخلف الحريق خسائر فى الأرواح أو إصابات، حيث تمكنت الجهود الشعبية والإطفاء فى إخماد للمنطقة السكنية المجاورة.
وكان اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، قد تلقى بلاغا بالواقعة من مركز كوم أمبو، يفيد بنشوب حريق بمنزل المواطن (س. أ) بمنطقة سلوا بحرى دائرة المركز، حيث كشفت التحريات عدم وجود شبهة جنائية وراء الحادث، وأن الحريق جاء بسبب تسرب للغاز وانفجار الأسطوانة.