القبض على عاطل وبحوزته 1000 جرام من الأفيون بقنا
تمكن ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بجنوب الصعيد، برئاسة العقيد محسن كمال، رئيس الإدارة، من ضبط عاطل وبحوزته كمية من المواد المخدرة، قام بجلبها من محافظة أسوان فى طريقه لترويجها بمحافظة قنا.
كانت قد وردت معلومات إلى النقيب وسام حسين ضابط بالإدارة العامة لمكافحة المخدرات بجنوب الصعيد عن قيام "طه.م. م" (25 سنة) عاطل بجلب كمية من المواد المخدرة من محافظة أسوان، لترويجها بمحافظة قنا. تم عمل عدة أكمنة، وتمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط المتهم أمام محطة بنزين مصر للبترول بمدينة قنا وبحوزته كمية من نبات الأفيون المخدر وزنت 1000 جرام.
تحرر المحضر اللازم بعد التحفظ على المضبوطات، وأخطرت النيابة العامة، لتتولى التحقيقات فى الواقعة.