قاضى المعارضات يخلى سبيل لبنانى و19 فتاة يديرون شبكة آداب بكفالة
أمر قاضى المعارضات، اليوم، بمحكمة شمال الجيزة إخلاء سبيل كل جلال . م، لبنانى الجنسية و19 فتاة تتراوح أعمارهن بين 18 و30 عاما، بكفالة 2000 جنيه لكل منهن، لاتهامهم بتمرير المكالمات الدولية عبر شبكة الإنترنت واستخدامها فى ممارسة الجنس.
يذكر أن المستشار أحمد رفعت، رئيس نيابة العجوزة، قد أمر بحبسهما 4 أيام على ذمه التحقيقات، وأمر بسرعة ضبط وإحضار رئيس الشركة ويدعى "يوسف بذدى " أمريكى الجنسية من أصل لبنانى ومديرة الشركة.
أنكر المتهمان أمام النيابة بعد ما وجه لهما تهمة ممارسة أعمال مخلة بالآداب وتمرير المكالمات الدولية عبر شبكة الإنترنت واستخدام أجهزة إلكترونية بعمال مخلة بالآداب.
وأكد المتهمان أمام فريق من نيابة العجوزة بأنهما يعملان بالشركة، ويرضون على أسئلة واستفسارات المتصلين بعلم الأبراج، ولم يكن بأعمال مخلة بالآداب.
وانتقل فريق من نيابة العجوزة بإشراف المستشار محمد زكرى، المحامى العام الأول للنيابات شمال الجيزة، لإجراء المعاينة لمقر الشركة والتحفظ على 35 تليفونًا و3 أجهزة كمبيوتر تستخدم فى تلك العمليات.
وكشفت التحقيقات، أن الشركة بدأت نشاطها فى 3 دول عربية "مصر ولبنان والمغرب" لتمرير المكالمات الدولية داخل مصر وخارجها باستخدام شبكة الإنترنت والقنوات الفضائية منذ عامين.
وأضافت التحقيقات أن المسئول عن إداراتها مواطن يدعى "يوسف بذدى" أمريكى الجنسية من أصل لبنانى، وأن صاحب الشركة يمتلك مجموعة من القنوات منها "أنا بانتظارك" وغيرها من القنوات، وإنها تدعو للرذيلة التعارف "الزائف" حيث تقوم باستدراج الشباب والمراهقين بالاتصال بمجموعة من أرقام التليفونات الدولية الموجودة على الشاشة، ويتم تحوليهم إلى "فتيات"واخذ أموالهم من خلال الاتصالات التليفونية تحت غطاء التعارف والدردشة.
ترجع تفاصيل الواقعة عندما تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة، مساء أمس، فى الإيقاع بأفراد العصابة بعد 6 أشهر من التحريات والمراقبات المستمرة، بعد أن وردت معلومات بمباحث آداب الجيزة، بقيام لبنانى الجنسية بإنشاء شركة بمنطقة المهندسين خاصة بنظام الاتصالات وتمرير المكالمات الدولية وتستخدم فى الأعمال المنافية للآداب العامة، وأنه يقوم بإحضار الفتيات مقابل 5 آلاف جنيه شهريا لإجراء تلك الممارسات، وأن أفراد العصابة يستخدمون سيدات من خلال الإعلان فى الصحف عن العمل كموظفات فى الشركة "كول سنتر"، وبعد ذلك يتم الاتفاق معهن على الأعمال المنافية، حيث تمكنت مباحث الآداب، من تجنيد إحدى الفتيات، وتم توظيفها بالشركة لمدة شهر، حتى تم جمع المعلومات.