القبض على عاطل حاول سرقة سيارة من أسفل عقار بالجيزة
تمكن الأهالى بالجيزة من ضبط عاطل أثناء محاولته سرقة سيارة من أسفل عقار تقيم به الإعلامية ريهام سعيد، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كان المقدم حسام أنور رئيس مباحث قسم شرطة الجيزة، قد تلقى بلاغا من الأهالى بضبطهم لصا بشارع الجامعة.
وأفادت التحريات أن الأهالى ضبطوا "س.ع" 32 سنة عاطل، أثناء سرقته سيارة من أسفل عقار تقيم به الإعلامية ريهام سعيد مقدمة برنامج صبايا الخير، وبمواجهة المتهم اعترف بما نسب إليه فأخطرت النيابة للتحقيق.
كما ألقى ضباط مباحث الدقى القبض على عاطلين أثناء سرقتهما حديد الجزيرة الوسطى بشارع البطل أحمد عبد العزيز، مستخدمين سيارة "كاروا"، وأثناء ضبطهما أطلق أحد المتهمين أعيرة نارية مما دفع الضابط لمبادلته إطلاق الرصاص وتمكن من ضبطهما، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.