مدير أمن سوهاج: استعادة الطفلة المختطفة بقرية "شطورة" خلال ساعات
قال اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج، إنه أرسل تشكيلات أمنية لبحث حادث اختطاف طفلة بقرية "شطورة" بعد قيام الأهالى بقطع طريق مصر أسوان الزراعى وشريط السكة الحديد والطريق الغربى، حيث أشعلوا النيران فى إطارات السيارات.
وأضاف مدير الأمن، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه سوف يتم استعادة الطفلة خلال الساعات المقبلة، وسوف يتم توجيه حملات أمنية على مداخل ومخارج القرية، مطالبا أقارب الطفلة بمد ضباط المباحث بالمعلومات عن الطفلة وإلادلاء بأوصاف المتهمين من قبل شهود العيان.
وأشار مدير الأمن إلى أنه تم استعادة العديد من ضحايا حوادث الاختطاف مؤخرا، بالرغم من أن المتهمين لم يكن لهم معلومات جنائية مسبقة، وطالب الأهالى بفتح الطريق وإعطاء فرصة لأجهزة الأمن للعمل واستعادة الطفلة.