تحرير طالب ثانوى من مختطفيه فى قنا
نجحت جهود الأجهزة الأمنية بمحافظة قنا، اليوم الأربعاء، فى تحرير طالب ثانوى اختطفه 6 مسلحين، وطالبوا بفدية قدرها 5 ملايين جنيه، مقابل إطلاق سراحه.
كان مدير أمن قنا، اللواء صلاح مزيد، قد تلقى إخطارا باختطاف طالب ثانوى يدعى: محمد إسماعيل الصغير، من قبل 6 مسلحين، مستخدمين دراجة نارية بناحية "أبو مناع" وطلبهم 5 ملايين جنيه من ذويه مقابل إطلاق سراحه.
وكشفت التحريات عن قيام كل من النجار على عباس، وصبرى محمد المجلى بالاشتراك مع 4 أشخاص آخرين جارى إلقاء القبض عليهم، باختطاف الطالب، وطلب الفدية مقابل إطلاق سراحه، واحتجازهم المجنى عليه بمنزل الأول بناحية "أبو مناع" بمركز دشنا شمال المحافظة.
وتم مداهمة المنزل وتحرير الطالب، وإلقاء القبض على المتهمين.. وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط باقى المتهمين، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.