القبض على شقيق قيادى بحزب الحرية والعدالة بحوزته "حشيش" بإمبابة
ألقت دورية شرطة بقيادة أحمد الحرانى الضابط بقسم شرطة إمبابة، القبض على "هانى محمود صادق رفعت"، شقيق أيمن صادق عضو مجلس الشعب السابق والقيادى بحزب الحرية والعدالة، اليوم الأربعاء، وذلك أثناء سير الدورية بعدما اشتبه الضابط أحمد الحرانى فى المدعو أثناء سير الدورية بمنطقة المنيرة بإمبابة، وعثر مع شقيق القيادى بحزب الحرية والعدالة على مخدر "الحشيش"، وتم اقتياده إلى قسم إمبابة وتم تحرير محضر له منذ قليل يحمل الرقم 7170 جنح قسم إمبابة لسنة 2013.
وحسب المعلومات التى حصل اليوم السابع عليها، فإن أيمن صادق القيادى بحزب الحرية والعدالة وعضو مجلس الشعب السابق، تدخل لدى قيادات قسم شرطة إمبابة حتى لا يتم تحرير محضر لشقيقه، إلا أن ضباط القسم أصروا على تحرير المحضر للتأكيد على أن الجميع سواء أمام القانون، وحرر المقدم علاء بشير رئيس قسم إمبابة ومعاونة الرائد محمد الشاذلى، محضراً للمدعو لإثبات حيازته لمخدر الحشيش.
واعترف هانى محمود صادق رفعت، شقيق أيمن صادق عضو مجلس الشعب السابق والقيادى بحزب الحرية والعدالة، بتعاطيه مخدر "الحشيش"، أمام "أمير غنيم" وكيل نيابة إمبابة بحيازة مخدر "الحشيش" بقصد التعاطى، وقرر وكيل نيابة إمبابة إخلاء سبيله بكفالة مالية قدرها 200 جنيه، ما لم يكن مطلوبا على ذمة قضايا أخرى.