القبض على شقيقتين نصبتا على سيدات راغبات فى الإنجاب بالشعوذة
تمكن رجال شرطة فاقوس بالتعاون مع أهالى قرية السماعنة محافظة الشرقية من ضبط شقيقتين قامتا على طريقة رية وسكينة بالنصب على السيدات وسرقة مصوغاتهم الذهبية، وتم التحفظ عليها تحت تصرف النيابة برئاسة أحمد قزامل مدير نيابة فاقوس.
البداية عندما تعددت البلاغات من العديد من السيدات بقيام سيدتين بالنصب عليهن وسرقة مصوغاتهن الذهبية عن طريق الشعوذة.
وكان  العميد محمد ناجى أباظة، مأمور مركز فاقوس، قد تلقى بلاغا من أمين الشرطة عبد الحميد عطوان، رئيس نقطة "أشكر"، يفيد باتصال من أحد أهالى قرية السماعنة دائرة المركز بالاشتباه فى سيدتين بالتجول فى القرية بشكل يدعو للريبة والشك فى ارتكابهما وقائع سرقات.
على الفور أمر العميد محمد ناجى، بتوجيه النقيب محمد نبيل معاون مباحث المركز، والملازم رامز كمال لفحص الأمر، وتمكنا بمساعدة أمين الشرطة وأهالى القرية من ضبطهما وهما "فاطمة ع ح" 21 سنة وشقيقتها "ليلى" 24 سنة ومقيمتان بأبوكبير، ولهما محل إقامة آخر بأخميم مركز سوهاج، وتم اصطحابهما لقسم الشرطة، حيث أفادت التحريات الأولية أن الشقيقتين مطلقتان تعملان فى النصب على السيدات الريفيات الراغبات فى الإنجاب وخاصة بقرى الشرقية عن طريق الشعوذة والدجل، حيث تقومان بخداع السيدات الساذجات عن طريق إيهامهن بقدرتهما على فك "العاكسات" والسحر عن طريق الجان؛ ولكن الأمر يتطلب معدنا لقراءة التعاويذ عليه، ثم يقمن بتجميع ذهب السيدة التى يرغبن فى الإنجاب ووضعه فى قطعة قماش وقراءة التعاويذ والترنيمات عليه، ثم تطلب من السيدة لف قطعة القماش على جسمها، وعدم فكها إلا بعد غروب الشمس، وأثناء قيامهما بذلك تتمكنان من سرقة المصوغات الذهبية وإخفائها فى صدر إحداهما بشكل سريع.
وتبين قيامهما بالنصب على كل "رشا ع ع" 28 سنة ربة منزل وسرقة مصوغاتها 3 غوايش و3 دبل ومحبس و"أمانى م ع" و" هويدا ع ع" و"رغدا ح ى".
جار تطوير مناقشة المتهمتين للوقوف على خلفية نشاطهما الإجرامى.