عقب استجوابها..
مدير أمن سوهاج: العثور على فتاة "شطورة" المختطفة وإعادتها إلى أسرتها
قال اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج فى تصريحات خاصة لليوم السابع، إنه تم العثور على الفتاة المختطفة من قرية "شطورة" فى مكان ناءٍ بمنطقة الطليحات، وسوف يتم مناقشتها للإدلاء بأوصاف المتهمين ثم إعادتها لأسرتها، مطالبا الأهالى بفتح شريط السكة الحديد وطريق مصر أسوان الزراعى.
وكانت فتاة قد تعرضت للاختطاف أثناء توقفها أمام منزل والدها بقرية "شطورة" التابعة لمركز طهطا الأمر الذى جعل أهالى القرية يقطعون الطريق ويشعلون النيران فى إطارات السيارات للمطالبة بعودتها والقبض على الجناة.