مظهر شاهين: الرئاسة تعاني من التخبط في اتخاذ القرارات
الشيخ مظهر شاهين
هدى النجار
قال إمام مسجد عمر مكرم ، الشيخ مظهر شاهين، الرئيس محمد مرسي إن الرئاسة تعاني من حالة تخبط مزمنة في القرارات.
ووجه شاهين سؤالا للرئيس محمد مرسي قائلا : " لو أصدرت المحكمة الدستورية حكم ببطلان الانتخابات البرلمانية، هل ستحاصر المحكمة أم ستصدر إعلانا دستورياً؟.
وقال شاهين، إن مواعيد إجراء الانتخابات البرلمانية، وفقاً لقرار الرئيس محمد مرسي دليل على أن الإخوة المسيحيين ليس لهم مكان في عقل الرئيس.
كما تساءل: "من يتحمل فاتورة الانتخابات التي بالمليارات، الإخوان أم الشعب المطحون؟".
وأضاف : " نفسي ولو مرة واحدة الرئيس يصدر قرارا دون أن يتراجع فيه أو يقوم بتعديله".