البدري يهاجم ليوبارد الكنغولي بالسيد حمدي وعبد الظاهر
الفريق الفني للأهلي
إبراهيم مدكور – حسن عادل
أعلن المدير الفني لفريق الكرة بالنادي الأهلي حسام البدري التشكيل الأساسي الذي سيخوض مباراة الفريق بالسوبر الإفريقي أمام نادي ليوبارد الكنغولي.
وقام المدير الفني للنادي الأهلي بالدفع بمحمد بركات صانع لعب الفريق منذ بداية اللقاء بينما دفع في خط الهجوم بالثنائي أحمد عبد الظاهر والسيد حمدي مستبعداً المهاجم عماد متعب من التشكيل الأساسي.
وجاءت تشكيلة الفريق كالتالي، شريف إكرامي في حراسة المرمى  محمد نجيب ووائل جمعه وأحمد شديد وشريف عبد الفضيل بخط الدفاع، ورامي ربيعه وحسام عاشور وعبد الله السعيد ومحمد بركات بوسط الملعب والسيد حمدي وأحمد عبد الظاهر في خط الهجوم.
 
 