الفطيم: الوضع الراهن لايستوعب المغامرة في إنشاء وحدات سياحية
د. محمد المكاوي
سمر شوكت
يسافر العضو المنتدب  لشركة الفطيم د. محمد المكاوي خلال الأسبوع الحالي إلى مقر الشركة الرئيسي في دبي لتفقد مشاريع الشركة وتطوراتها خلال شهر فبراير.
وأكد في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم أن تركيز شركة الفطيم على مشروع كايرو فيستيفال القاهرة الجديدة لا يعني اتجاه الشركة لمشاريع الإسكان السياحي في ظل خسائر مصر في القطاع السياحي التي بلغت 2.5 مليار دولار، مؤكدًا أن وضع مصر الراهن لا يستوعب المغامرة في إنشاء وحدات سياحية في ظل تراجع الإقبال السياحي على مصر.
وأوضح أن مشروع كايرو فيستيفال مشروع متكامل ليس له علاقة بالإسكان السياحي.