تأجيل قضية المتهمين بمقتل معاون مباحث قوص لـ23 مارس
صورة أرشيفية
قنا - عبد اللاه محمد
قررت محكمة جنايات قنا تأجيل قضية مقتل النقيب شرطة أكرم الناجي معاون مباحث مركز قوص لجلسة 23 مارس القادم لطلب الدفاع مناقشة الطبيب الشرعي المشرح.
بالإضافة إلى الاستعلام عن السلاح الناري الذي كان بحوزة نقيب الشرطة احمد نصر الصادق وعرضه على الطب الشرعي ومناقشة شهود الإثبات وإلزام مركز شرطة قوص ببيان أسماء الأفراد الذين كانوا مع المجني علية أثناء المأمورية مع استمرار حبس المتهم محمد حسن عبيد يونس المتهم بقتل الضابط.
أصدر الحكم المستشار محمد نصر سيد رئيس محكمتي الجنايات وامن الدولة العليا بقنا وعضوية المستشارين عبد الناصر على عبد الناصر وغريانى السيد محمود الرئيسين بالمحكمة وبأمانة سر عبد السلام جاد الكريم وكمال جابر وأثناء الجلسة طالب والد والدة القتيل، إدعاء مدنيا قدرة 5001 تعويضا مؤقتا ضد المتهم وشقيقة إبراهيم حسن عبيد وحسن عبيد يونس وفوزي حسن عبيد وهويدا عطا حسن وصبرنا جاد الرب محمود الذين كان المستشار محمد مقابل المحامى العام لنيابات قنا أمر بإحالتهم إلى محكمة الجنايات لقيامهم باستعمال العنف والقوة مع ضباط الشرطة أثناء قيامهم بضبط  قاتل ضابط الشرطة.
 