فييرا يجتمع بلاعبي الزمالك قبل المران
جورفان فييرا المدير الفني لنادى الزمالك
حسن عادل
عقد المدير الفني لفريق الكرة بنادي الزمالك البرتغالي جورفان فييرا اجتماعا مع لاعبي الفريق قبل انطلاق المران السبت 23 فبراير.
وناقش المدير الفني مع لاعبي الزمالك خطة الفريق للاستعداد لمباراتهم أمام نادي المقاولون العرب ضمن منافسات الأسبوع الخامس من دوري الشهداء.
وقام فييرا بعمل محاضرة فنية للاعبين من أجل شرح الأخطاء التي وقع بها اللاعبون خلال مباراة بتروجيت بالدوري والحث على أهمية استمرار سلسلة الانتصارات التي بدأها الفريق الأبيض بالدوري العام منذ انطلاقه.