وزير الطيران: إنشاء شركة جديدة لصيانة المطارات
وزير
            الطيران المدني المهندس وائل المعداوى
محمد عبيد
أكد وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي أن وزارة الطيران في طريقها لإنشاء شركة جديدة لصيانة المطارات.
لافتًا إلي أنه تم تشكيل لجنة وعقد جلسات لبحث اتخاذ الإجراءات القانونية والإدارية لهيكل الشركة وسوف يتم الإعلان عن هذه الشركة  في وقت لاحق.
مشيرا إلي أن عدد العمالة بالشركة يتراوح ما بين 2000 إلى 3000 عامل وسيتم اختيارهم من الشركات التابعة للشركة القابضة للمطارات بالإضافة إلى الاستعانة بعمالة خارجية ، وتابع أن الشركة الجديدة سوف توفر فرص عمل للشباب الراغبين في العمل.
 
كما نفى وزير الطيران المدني علي هامش افتتاحه لمعرض السلع المعمرة بنادي الطيران المدني "آيرو سبورت" ما  تردد عبر المواقع الالكترونية ووسائل الإعلام عن طرح أسهم من الشركة القابضة أو أي شركة طيران تابعة لوزارة الطيران للبيع، مشيرا إلي أن الشركة القابضة لمصر للطيران ركيزة اقتصادية أساسية تمثل رمزا لمصر لا يمكن بأي حال من الأحوال التفريط فيها أو بيع جزء منها لأي مستثمر مهما كانت جنسيته.