ضبط طائر أثري إسلامي داخل طرد قبل تهريبه لبيروت
مطار القاهرة الدولي
شريف داود
 
أحبطت مباحث قرية البضائع بالتنسيق مع السلطات الجمركية بمطار القاهرة الدولي السبت 23 فبراير،محاولة راكب سوري تهريب طائر أثري يزن 2 كيلو نحاس داخل طرد إلى بيروت.
أثناء مرور الطرد على جهاز الكشف بالأشعة لاحظ أمين الشرطة وجود جسم طائر فقام بإخطار العقيد عبد الناصر موافي رئيس مباحث القرية الذي قام بحضور سيد إبراهيم مدير عام الجمرك واحد موظفي وحدة الآثار بفتح الطرد وتبين وجود منقوشات إسلامية منحوتة على جسم الطائر وانه ذات قيمة فنية نادرة، وأوصت بمصادرته ووضعه بأحد المتاحف الإسلامية.
وجاري التحقيق مع الراكب السوري بمعرفة النقيب محمد مجاهد معاون المباحث لمعرفة مصدر حصوله على الطائر الأثري.