مسؤول إيراني: نرفض التفاوض مع واشنطن تحت وطأة التهديد
طهران - أ ش أ
قال ممثل إيران الدائم لدى الأمم المتحدة محمد خزاعي أن بلاده ترفض إجراء مفاوضات مباشرة مع واشنطن تحت وطأة التهديد والضغوطات.
واشترط خزاعي - في كلمة ألقاها أمام مؤسسة رابطة آسيا في الأمم المتحدة وأوردتها وكالة أنباء فارس الإيرانية السبت 23 فبراير -الدخول في مفاوضات بناءة مع واشنطن بتعميم مبدأ الاحترام المتبادل بين الطرفين.
واعتبر أن السياسة الأمريكية الراهنة تجاه إيران مبنية على ممارسة الضغط من خلال الدعوة إلى الحوار واصفا إياها ب-"سياسة تفتقد إلى المنطق، وأشار إلى تحذير المرشد الأعلى للثورة الإيرانية علي خامنئي للولايات المتحدة بالكف عن انتهاج لغة التهديد وإبداء المرونة الكافية للحوار المنطقي قولا وفعلا.
ولفت ممثل إيران الدائم لدى الأمم المتحدة إلى الأسباب التي من شأنها إنجاح عملية الحوار مع واشنطن منها:إبداء الاحترام المتبادل لسيادة واستقلال الشعب الإيراني وعدم التدخل في شئونه وبناء جسور للثقة المتبادلة بين الجانبين وامتناع الإدارة الأمريكية عن تبني المعايير المزدوجة حيال إيران والمتمثلة في نهجي التهديد والحوار، إلى جانب توافر النية الصادقة والنابعة من الإرادة السياسية للحوار بغية التعاون الثنائي في المنطقة.
وتعليقا على قرب انعقاد الجولة الجديدة من المفاوضات النووية بين إيران ومجموعة دول "5+1" - التي تضم الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وروسيا والصين بجانب ألمانيا - في كازاخستان، قال خزاعي إن استراتيجية إيران في هذه المفاوضات تقوم على التركيز على حقها في تخصيب اليورانيوم وفقا لمعاهدة حظر الانتشار النووي وليست نسبة وكمية التخصيب.