الإسماعيلي يكتسح منتخب الإسماعيلية 6/صفر استعدادًا لبلوزداد الجزائري
الإسماعيلية - محمد عبادي
اكتسح فريق الإسماعيلي منتخب الإسماعيلية بنصف دستة أهداف نظيفة في اللقاء الودي الذي أقيم بينهما عصر اليوم ـ السبت 23 فبراير.
أقيم اللقاء على الملعب الرئيسي لإستاد الإسماعيلية في إطار استعدادات الدراويش لمواجهة شباب بلوزداد الأربعاء القادم.
أحرز الأهداف محمد حامد “ميدو” هدفين ، وكلا من عصام على ومحمد ممدوح كيمو وأحمد خيري ومحمد علاء ” لالا “.
بدأ الإسماعيلي بتشكيل مكون من محمد عواد في حراسة المرمى وشريف رجب وأيمن المحمدي ومحمود حمد ومحمد ممدوح ” كيمو ” في خط الدفاع وأحمد خيري ومحمد حمص ومحمد حامد ” ميدو ” وأحمد الجمل في خط الوسط وجودوين وعصام على في خط الهجوم.