النيابة تأمر بحبس الداعية أبو إسلام 4 أيام لاتهامه بازدراء الأديان
الداعية السلفي أحمد عبد الله الملقب بـ "أبو إسلام"
خديجة عفيفى
أمر كمال مختار وكيل أول النيابة بالمكتب الفني للنائب العام بحبس الداعية السلفي أحمد عبد الله الملقب بـ "أبو إسلام"، لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق، لاتهامه بازدراء الأديان.
ونسبت النيابة إلى أبو "إسلام" 3 اتهامات رئيسية بازدراء الأديان، وإذاعة بيانات تضر بالسلم الاجتماعي، واستغلال الدين في إثارة الفتنة الطائفية.
وقامت النيابة بمواجهة "أبو إسلام" بعدد من مقاطع الفيديو المصورة التي تتضمن أحاديثا له موضوع الاتهام.
وكانت النيابة قد سبق لها وأن أمرت بضبط وإحضار "أبو إسلام" على ضوء التحقيقات التي تباشرها النيابة العامة في البلاغ المقدم ضده بشأن اتهامه بازدراء الأديان.
وكان نجيب جبرائيل المحامي قد تقدم ببلاغ إلى النائب العام مرفق به اسطوانة مدمجة "سي دي" تحتوي على عدد من الأحاديث التليفزيونية التي أدلى بها "أبو إسلام" لقناة الأمة الفضائية، والتي اعتبر جبرائيل أنها تمثل مساسا بالأديان السماوية وتعريضا بها وازدراء لها.