أسرار "الشغب" بالإسكندرية في"122" على"أمجاد"..الأحد
صورة أرشيفية
هدى النجار
يستضيف الإعلامي حسن محفوظ، الأحد 24 فبراير، في برنامج "122" الذي يذاع على قناة "أمجاد"، نائب مدير أمن الإسكندرية اللواء يوسف حسن.
يكشف مدير الأمن خلال الحلقة  أسرار الشغب في الشارع السكندري مؤخرا، وحالات التعدي اليومية على مديرية أمن الإسكندرية، والشغب بالمحافظة بين المتظاهرين والأمن وأسبابه.
كما يدور الحوار حول أسباب التعدي على أقسام الشرطة، والشلل المروري، واختناق الشوارع داخل المحافظة، وعدم تنفيذ قرارات التمكين مع محافظ الإسكندرية لإزالة ناطحات السحاب.