تأجيل محاكمة شفيق وعلاء وجمال مبارك في "أرض الطيارين"
القاهرة - أ ش أ
أجلت محكمة جنايات القاهرة حكمها في قضية أرض الطيارين إلى جلسة بعد غد "الاثنين".
 وكان متهما في هذه القضية رئيس الوزراء الأسبق الدكتور أحمد شفيق، واللواء طيار نبيل فريد شكري، واللواء طيار محمد رضا عبد الحميد صقر، واللواء محمد رؤوف حلمي، واللواء محمد كمال فخر الإسلام الصاوي، وعلاء وجمال مبارك.
 جاء ذلك في القضية المتعلقة بتسهيل استيلاء نجلي مبارك على مساحة 40 ألف متر من أراضي منطقة البحيرات المرة بمحافظة الإسماعيلية والمخصصة لجمعية الضباط الطيارين.
استمعت المحكمة لمرافعة النيابة العامة والتي طالبت بتوقيع أقصى عقوبة مقررة قانونا بحق المتهمين، حيث قال ممثل النيابة العامة إن المتهمين "نصبوا أنفسهم أوصياء على أراض الجمعية التي هي ملك الدولة، كما استخدموا سلطاتهم لفرض قراراتهم على الجمعية، وأنهم خلطوا المال العام بالخاص و خانوا الأمانة ابتغاء مرضاة علاء وجمال مبارك بقصد التقرب منهما".
وأضافت النيابة أن، أوراق القضية تنطق بالمحاباة والاستثناء والمجاملة لنجلي الرئيس السابق، كما أن المتهمين تبرعوا بمساحات شاسعة لعلاء وجمال مبارك بأسعار متدنية وهو ما يعد استمرارا لمسلسل فساد المتهم الأول أحمد شفيق الذي حاول أن يكون أكثر تميزا عن باقي المتهمين في التقرب لنجلي مبارك، فتبرع لهما بمساحة 10 ألاف متر أخرى بخلاف مساحة 30 ألف متر بالمخالفة للقانون و لم يجرؤ على مطالبتهما بسداد قيمة هذه المساحة".
وأوضحت النيابة أن شفيق لم يكتف بذلك، وإنما غض البصر عن تركهما الأرض دون بناء ودون أن يتخذ الإجراءات الواجبة نحو سحب الأرض منهما وإعادتها لمستحقيها من أعضاء الجمعية الطيارين.
وذكر ممثل النيابة العامة أن تحقيقات قاضي التحقيق المستشار أسامة الصعيدي كشفت النقاب عن قيام المتهمين بإهدار قرارات مجلس الإدارة الذين اشتركوا في إصدارها، وأن خطابات التخصيص للأراضي وما بها من مساحة كانت ترسل بمعرفة المتهمين سرا عن باقي أعضاء الجمعية.