حسني ميلاد
بدأت الدورة التدريبية التى ينظمها  المجلس القومي لشئون الإعاقة، لأعضاء لجانه الفرعية بالمحافظات البالغ عددهم 260 متدربا، وذلك بالقرية الاوليمبية بمدينة الإسماعيلية، والتي ستستمر لمدة خمسة أيام.
وتهدف الدورة لبناء القدرات المعرفية والمهارية والسلوكية لأعضاء لجان المحافظات، بحضور محافظ الإسماعيلية اللواء جمال امبابي، وعدد من الخبراء والناشطين في مجال الإعاقة.
صرحت بذلك أمين عام  القومي للإعاقة د. هالة عبد الخالق، وأضافت أن البرنامج  يأتي في إطار سعي المجلس  لبناء آلياته المؤسسية وتدعيم قدراته البشرية والإدارية والتنظيمية بهدف تحقيق رسالته التي تتلخص في خلق بيئة داعمة لحقوق ذوي الإعاقة بمصر.
وأوضح مقرر لجنة  المحافظات بالمجلس عبد العال يوسف، أن الدورة تشتمل على خمسة محاور أساسية للتدريب وهى  فهم البنية القانونية والتشريعية الخاصة بشئون المعاقين محليا ودوليا وكيفية توظيفها، وبناء قدراتهم الفردية والمؤسساتية للدفاع عن حقوق ذوي الإعاقة، ثم  تنمية مهارات التخطيط التنفيذي والتشغيلي والتخطيط الإستراتيجي، وإعداد خطة لحملة مدافعة  عن حقوق ذوي الإعاقة والمحور الخامس يشمل  كيفية إعداد التقارير الدورية وتوثيق الأنشطة والبرامج المنفذة وصياغتها في تقارير متنوعة.