تموين السويس تضبط 3 أطنان دقيق مدعم
السويس - أ ش أ
ضبطت مباحث التموين بالسويس 3 أطنان دقيق مدعم بحوزة مهربين بكمين الكيلو 109 بطريق السويس- القاهرة قبل قيامهم بالخروج بها من المحافظة لبيعها بالسوق السوداء في محافظة الغربية.
كان رئيس مباحث التموين بالسويس المقدم هشام الشيمي، قد تلقي معلومات بقيام مهربين بتهريب دقيق مدعم من المحافظة ويقومون بتهريبه إلي محافظة الغربية، وبتواجد قيادات مباحث التموين في كمين الكيلو 109 تم ضبط سيارة نقل رقم 665 س.ع محملة ب 3 أطنان دقيق مدعم معبئة داخل 60 جوالا.
كما تم ضبط سائق السيارة وتباع، اللذان اعترفا أنهما قاما بجلب الدقيق المدعم من محافظة السويس وكانا في طريقهما إلي محافظة الغربية لتسليمه إلى أحد التجار هناك ، وأن الدقيق يتم بيعة في السوق السوداء.