الصين تشهد موجة برد وتقلبات جوية في المناطق الشمالية
بكين - أ ش أ
توقعت سلطات الأرصاد الجوية، السبت 23 مارس، أن تستمر التقلبات الجوية الغير متوقعة، وأن تضرب جبهة هوائية باردة يصحبها انخفاض في درجات الحرارة بشمالي الصين تشمل العاصمة الصينية بكين.
وأضافت الأرصاد الجوية أنها تتوقع أن تضرب أمطار غزيرة معظم الأجزاء جنوبي الصين خلال الأيام الثلاثة القادمة.
وقال البيان الصادر عن السلطات الصينية إن تقلبات الطقس ما زالت المسيطرة على المناطق الشمالية من الصين في ظل حلول الجبهات الهوائية الباردة بين الحين والأخر، فيما تشهد المناطق الوسطى والشرقية من منطقة منغوليا الداخلية ذاتية الحكم ومعظم المناطق الشمالية الشرقية والمناطق الشمالية من الصين وكذلك المناطق الواقعة على ضفاف النهر الأصفر ونهر هوايخه، تساقط للثلوج وانخفاض درجات الحرارة إلى 8 درجات مئوية ورياح عاتية .
وأضاف المركز الوطني للأرصاد الجوية الصيني أن عاصفة رملية ستجتاح المناطق الغربية من مقاطعة قانسو وبعض الأجزاء من منطقة نينغشيا ذاتية الحكم لقومية هوي المسلمة ومقاطعة شنشي بداية من الأحد إلى الاثنين، كما ستشهد المناطق جنوبي نهر اليانغتسي والأجزاء الغربية من جنوبي الصين إمطارا غزيرة على مدار اليوم.
وتوقع المركز أن يضرب وابل من الأمطار أو البرد أجزاء من مقاطعات قويتشو وهونان وجيانغشي وآنهوي وتشجيانغ وفوجيان وقوانغدونغ ومنطقة قوانغشي ذاتية الحكم وكذا أجزاء من المناطق الواقعة جنوب غربي الصين.