نيويورك - أ.ش.أ
كشفت إحصائية حديثة النقاب عن أن طفل من بين كل 50 طفلا في سن المدرسة يعانون من اضطراب طفيف كمراحل أولية لمرض التوحد الذي قفزت معدلات الإصابة به بشكل كبير منذ عام 2007.
وتشير البيانات إلى أن عام 2010 قد شهد إصابة طفل من بين كل خمسين خاصة في المرحلة العمرية مابين السادسة والسابعة عشرة شكل من أشكال مرض التوحد بالمقارنة بنحو طفل من بين ثمانية وثمانين قبل خمس سنوات وذلك وفقا للمراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها.
وأرجع الباحثون هذه الزيادة إلى تقدم وسائل التشخيص التي أسهمت في الكشف عن العديد من الحالات المرضية بين الأطفال.