انتظام حركة قطارات قبلي بعد تأخر وإلغاء 51 قطارا
القاهرة - أ ش أ
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية الوجه القبلي على الخط الرئيسي "القاهرة السد العالي"، وذلك بعد فض الأهالي لتجمهرهم على شريط السكة الحديدية بمدينة العياط مما تسبب في تأخر وإلغاء رحلات 51 قطارا.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط السبت 23 مارس، أن حركة قطارات الوجه القبلي عادت إلى طبيعتها بعد أن قام الأهالي بفض وقفتهم الاحتجاجية في مدينة العياط عند معبر المعتصمية في المسافة بين الواسطى والجيزة.
وأوضح أن الأهالي كانوا يطالبوا بتحويل المعبر إلى مزلقان، مشيرا إلى أن الوقفة الاحتجاجية تسببت في إلغاء رحلات 14 قطارا، فيما تأخر 37 قطارا آخرين عن مواعيدهم.