"الأحد" عمومية العاملين بالصحافة بحضور نقيب الصحفيين
 
محمد ربيع
تعقد الجمعية العمومية العادية للنقابة العامة للعاملين بالصحافة والطباعة والأعلام  ، الأحد 24 مارس، برئاسة طلعت المنسي وبحضور ضياء رشوان نقيب الصحفيين ورؤساء مجالس إدارات الصحف القومية.
 حيث تناقش الجمعية العمومية العديد من القضايا في مقدمتها موقف النقابة من الإضراب المهني وتعديل قانون العاملين المدنيين في الدولة.
 
وقال طلعت المنسي رئيس النقابة إن الجمعية العمومية، التي تضم 48 لجنة نقابية منها 70 ألف في قطاعي الصحافة والأعلام و32 ألف في قطاعي الثقافة والآثار ستبحث الحقوق الاقتصادية والاجتماعية  للعاملين في القطاعات الأربعة بجانب الحفاظ على ريادة مصر في المجالات الثقافية والإعلامية ومواجهة أي دعاوى لتأجير الآثار وبحث تداعيات مناقصة طبع كتب وزارة التربية والتعليم على اقتصاديات الصحف القومية.
 
وأضاف أن النقابة ستناقش موقف الصراع السياسي والانقسام الوطني وتأثير ذلك على التنمية الاقتصادية والاجتماعية المتوازنة بجانب آليات تفعيل مشاركة المرأة في الحياة السياسية والنقابية في مصر.
 