مجلس الوزراء يدعو لرفع الغطاء السياسي عن مثيري العنف
المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء د. علاء الحديدي
إيمان الخميسي
أدان المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء د. علاء الحديدي أعمال العنف التي شهدتها عدة مناطق بالقاهرة والمحافظات أمس من هجمات وحرق لبعض المنشآت وحصار للمساجد.
وأكد على التزام الحكومة بأداء واجبها في حماية المواطنين والمنشآت ممن يحاولون التعدي عليها بقصد جر البلاد إلى دائرة من العنف والعنف المضاد بما يؤدى إلى إفشال عملية الانتقال الديمقراطي التي نسعى جميعاً إلى استكمالها بإجراء الانتخابات البرلمانية.
ودعا الحديدي جميع القوى السياسية والمدنية إلى نزع الغطاء السياسي عن هؤلاء الذين يمارسون العنف ويحرقون المقرات والصحف "على جميع انتماءاتها"، حيث أن هذه الممارسات لا تهدف إلى مصلحة البلاد ولكن تحقيقاً لأهداف مشبوهة تنال من سلامة الوطن وأمنه.