"حماس" تدين اغتيال الشيخ البوطي
غزة - أ ش أ
وصفت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" الاعتداء الذي تعرض له مسجد الإيمان بحي المزرعة في العاصمة السورية دمشق وراح ضحيته رجل الدين السني البارز المؤيد للنظام السوري الشيخ محمد سعيد رمضان البوطي، بالبشع والإجرامي.
وأدانت حماس التفجير الذي وقع الخميس الماضي ،وتقدمت بالتعازي الخالصة إلى علماء سورية وشعبها لوفاة الشيخ البوطي.
ودعت حماس في بيانها إلى ضرورة حقن دماء الشعب السوري العزيز، وأن يتغمد الله برحمته الواسعة الشيخ البوطي الذي كانت له خدمات وإسهامات جليلة في العلم والمعرفة والشريعة والثقافة الإسلامية، وأن يلهم أهله ومحبيه الصبر والسلوان".
وغادر كبار قادة حركة حماس العاصمة السورية دمشق التي كان يقع مكتبها الرئيسي هناك قبل عدة أشهر بعد التزامها الحياد تجاه ما يجري من أحداث، إلا أنها أيدت لاحقا ثورة الشعب السوري.
كما استنكرت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين " ثالث أكبر الفصائل " التي يقع مكتبها الرئيسي في دمشق اغتيال الشيخ البوطي، وقالت إن استهداف بيوت الله وعلماء المسلمين بهذه الطريقة جريمة منكرة تستهدف كل معاني الإنسانية والرحمة التي يمثلها الدين الإسلامي.
وتابعت "مهما اختلف الناس حول آرائه واجتهاداته، فلن يخالف أحد في أنه قد أفنى عمره في خدمة الإسلام والمسلمين".