بالفيديو ..مرتضى منصور: باسم يوسف لم يتعظ من درس شوبير
محمد مصطفى
شن المستشار مرتضى منصور، هجوما عنيفاً على الإعلامي الساخر ومقدم برنامج "البرنامج" باسم يوسف، وذلك بعد الحلقة التي سخر فيها باسم من مرتضى منصور، ووجه له خلالها هجوما حاداً.
وقال منصور - خلال مداخلة هاتفية على قناة الفراعين- أنه سيقوم بمقاضاة باسم يوسف، وذلك لأن ما يقدمه لا يمت بصلة إلى النقد.
ووجه حديثه لباسم قائلاً:" كنت بتجيلي تعيّط وتقولّي أمي عيانة.. هخليك تعيط أنت وأمك يا أراجوز، أنت ما شوفتش اللي عملته في شوبير".
وكان الإعلامي باسم يوسف، قد شن هجوماً عنيفاً على المستشار مرتضى منصور، رداً على هجوم الأخير عليه في أكثر من برنامج، ووصفه له بأراجوز الفضائيات.
وقال باسم لمرتضى خلال برنامجه "البرنامج" على قناة "سي.بي.سي": "منصور ياباشا.. أنا ماجيش نقطة فى بحر سيادتك.. أنا بسخر من الرئيس.. لو كتبنا اسم مرتضى منصور على النت سيظهر لنا حجم الشتائم التي وجهتها لكثير من المصريين من الدكتور سيف الدين عبد الفتاح وعصام سلطان ومحمد محسوب وغيرهم كثيرون".
وقال باسم يوسف متهكما: "مرتضى هيرفع عليا قضية علشان أنا بقول ألفاظ بذيئة!"، وتحدى يوسف مرتضى منصور قائلاً: "يا أستاذ مرتضى هات آخرك.. أنا ما بخفش وأنت بتهددني".
 وعرض يوسف مقطع فيديو لـ"منصور" وهو يهدد بحرق سينما راديو، حيث يتم تصوير البرنامج "إذا تجرأ وجاب سيرته".
ووصف يوسف هجوم منصور، بأنه جاء نتيجة غياب منصور عن الأضواء الإعلامية والصحفية الفترة الماضية، مما دفعه للهجوم على في العديد من البرامج وذلك للظهور على الساحة مرة أخرى -على حد قوله- وختم الفقرة الساخرة بغنوة: "يا مرتضى يا مرتضى جبنا سيرتك يا مرتضى".