تأجيل محاكمة حميد الشاعري لتهربه من الضرائب لجلسة 18 مايو
الفنان حميد الشاعري
 عزت مصطفى
قررت محكمة جنح مستأنف التهرب الضريبي برئاسة المستشار محمد موسى، تأجيل نظر الاستئناف على الحكم المقدم في القضية المتهم فيها الفنان حميد الشاعري، لجلسة 18 مايو المقبل.
وجاء التأجيل لاعتماد وزير المالية التصالح بعد اتهام حميد الشاعري، بالتهرب من سداد مبلغ 600 ألف جنيه كضرائب مستحقة نظير اشتراكه بعض الأعمال الفنية في الفترة ما بين 1990 حتى عام 2003.
حضر الشاعري فى الصباح الباكر وجلس بقاعة المحاكمة وعقدت الجلسة بغرفة المداولة وقدم المحامى سامح المنياوي دفاع الفنان حميد الشاعري  شهادة تصالح مع الضرائب بعد أن تبين أن الفنان حميد الشاعري ليس متهربا من سداد المبالغ المذكورة وأن أصل المبلغ 10% فقط  قام بسدادها جميعا وطلعت المحكمة على الشهادة وأجلت القضية لحين إقرار التصالح بوزارة المالية.
وكانت محكمة أول درجة قد قضت بحبس "الشاعري" سنة مع الشغل وكفالة 1000 جنيه، نظير تهربه من سداد مبلغ 600 ألف جنيه كضرائب مستحقة عليه نظير قيامه ببعض الأعمال الفنية، إلا أنه تقدم باستئناف على الحكم الصادر فأصدرت المحكمة قرارها المتقدم.