مقتل موريتانيين على الحدود مع مالي
نواكشوط - أ ش أ
ذكرت صحيفة "الأخبار" الموريتانية، السبت 23 مارس، أن موريتانيين قتلوا وفقد اثنان آخران.
وذكرت الصحيفة أن مجموعة مالية عنصرية مسلحة، هاجمت الحدود بين موريتانيا ليلا وقتلوا تاجر أغنام واحد الرعاة في حين يجري البحث عن نجل التاجر وراعي آخر.
وكان تاجر الأغنام ونجله والراعيين يستعدون لتصدير بعض الأغنام إلى السنغال قصد بيعها مرورا بالأراضي المالية.
وتمتلك موريتانيا نحو عشرين مليون رأس من الأغنام والجمال والأبقار وغالبا ما يبحث الموريتانيون عن أسواق لبيع المواشي بسبب ضعف الأسعار في بلادهم حيث لا يتجاوز سعر الخروف ما يعادل الثمانين دولارا أمريكيا.