الجيش السوري الحر يسيطر على لواء 38 بريف درعا
دمشق - أ ش أ
أعلن الجيش السوري الحر سيطرته على اللواء 38 التابع للجيش النظامي في بلدة صيدا بريف درعا بعد اشتباكات عنيفة وحصار دام 16 يوما.
ذكرت ذلك قناة "الجزيرة" الفضائية السبت 23 مارس، مشيرة في الوقت نفسه إلى أن قوات النظام قصفت في وقت سابق مدن وبلدات اللجاة والحراك والشيخ مسكين في درعا.
كانت الشبكة السورية لحقوق الإنسان قد أفادت في وقت سابق اليوم بأن 91 شخصا قتلوا أمس الجمعة بنيران الجيش النظامي مدعومة بعناصر من الشبيحة خلال اشتباكات مع المعارضة المتمثلة في الجيش الحر.