97
% من أطباء بريطانيا يستخدمون عقاقير وهمية
لندن - أ.ش.أ
كشفت دراسة طبية حديثة النقاب عن أن عددا كبيرا من الأطباء البريطانيين قد يلجئون إلى العقاقير الوهمية في علاج المرضى مرة واحدة على الأقل خلال حياتهم المهنية.
وأوضحت الأبحاث أن 97% من الأطباء البريطانيين قد استخدموا علاجات وهمية مثل إجراء فحوصات طبية غير ضرورية واختبارات دم لمجرد طمأنة المرضى حيث يعتقد نحو 12% من الأطباء أنها وسائل لطمأنة وتهدئة مساعدة للمرضى حول طبيعة مرضهم.
وكان الباحثون قد أجروا أبحاثهم على عينة عشوائية من الأطباء البريطانيين المسجلين في المجلس الطبي العام حيث أشارت المتابعة إلى أن 66% من الأطباء الذين شملتهم الدراسة قد اضطروا إلى اللجوء للعقاقير الوهمية كوسيلة لتهدئة مخاوف المرضي في مقابل رفض 33%.