في المرحلة الاولى...
خسارة الاخوان وفوز المستقلين في انتخابات عين شمس
حسم الطلاب المستقلون بـ6 كليات، مقاعد المرحلة الأولى فى انتخابات اتحاد الطلاب، والتى تضم الفرقة الأولى والثالثة من بين 13 كلية مازال يجرى حالياً بهم الفرز.
وفاز تحالف "خطوة" بكلية الصيدلة، والتى تضم الطلاب المستقلين على 61 مقعدا من أصل 70 مقعدا بينما حصل طلاب الإخوان على 9 مقاعد فقط من الفرقة الأولى، كما حصل الطلاب المستقلون بكلية العلوم على 24 من أصل 28 مقعدا.
وفى كلية الآداب حسم تحالف "sufa" على 28 مقعدا وفى المقابل لم تحصل قائمة الإخوان على أى مقعد، وكذلك كلية الطب حسمت حيث حصلت قائمة كيان على مقاعد الفرقة السادسة على الـ14 مقعدا، فى حين اقتسمت المقاعد الخاصة بالفرقة الثالثة مع طلاب الإخوان.
وفى كلية الهندسة، فازت قائمة بصمة للطلاب المستقلين بـ24 مقعدا، فى حين حصل طلاب الإخوان على 4 مقاعد، بينما تمكن الطلاب المحسوبون على الفلول من الحصول 26 مقعدا بكلية التربية، وحصلت قائمة "نيو فجن" التى تضم المستقلين على مقعدين.