"الوسط" يؤكد احترامه للوائح مناقشة الطلبات والقوانين بـ"الشورى"
أكد المهندس عمرو فاروق، المتحدث الرسمى باسم حزب الوسط ومقرر الهيئة البرلمانية للحزب بمجلس الشورى، احترامه للقوانين واللوائح المعمول بها داخل مجلس الشورى بشأن تنظيم إجراءات التقدم.
جاء ذلك ردا على تقدم الدكتور حسين زايد، عضو مجلس الشورى، عن حزب الوسط بطلب رسمى لأمانة المجلس يطالب فيه بالاستعانة بالدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين فى تحديد ميعاد جلسة لمناقشة قانون كادر الأطباء، وذلك بعد قيام إدارة المجلس بتحديد جلسة لمناقشة مشروع كادر الأطباء ثم التراجع فيه بدون أى أسباب.
وأوضح الحزب، فى بيان صحفى صادر عنه عصر اليوم الاثنين، أن الطلب الذى تقدم به "زايد"، لوكيل اللجنة التشريعية، جاء لوجود تأخير بالفعل، وعدم ترتيب لمناقشة عدد من مشروعات القوانين، وليس مشروع "كادر الأطباء" فقط، لافتا إلى أن مجال مناقشة الكادر داخل أروقة ولجان مجلس الشورى الموقر، وليس خارجه بحال من الأحوال.