"الجبهة" يستنكر التحقيق مع باسم يوسف ويتضامن معه أمام جهات التحقيق
أعلنت الأمانة العامة لحزب الجبهة الديمقراطية، عن تضامنها مع الإعلامى باسم يوسف أمام جهات التحقيق؛ والتأكيد على أن العدوان على حرية الرأى والتعبير، جريمة فى حق الشعب كله، كما أن جميع الدساتير من دستور 23 إلى دستور 2012، حرصت على أن تعلى من هذه القيمة فهى حق من أقدس حقوق الإنسان.
وأكد المهندس ماجد سامى إبراهيم الأمين العام للحزب؛ أن شخصية رئيس الجمهورية؛ شخصية عامة؛ ووظيفته وظيفة عامة؛ ويحق لجموع الشعب انتقاده والاعتراض على قراراته وإدارته طبقاً للقانون لأن الموظف العام يعمل فى خدمة الشعب.
استنكر الحزب، فى بيان له اليوم، قيام البعض بالتقدم ببلاغات ضد الإعلامى باسم يوسف، مقدم برنامج البرنامج على قناة "سى بى سى"، بتهمة إهانة رئيس الجمهورية والسخرية منه؛ وكذلك قرار المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، بتكليف المستشار محمد السيد خليفة، المحامى العام بالمكتب الفنى للنائب العام، بالتحقيق مع باسم يوسف، على خلفية البلاغات المقدمة بالتهمة السابقة مما يعد تعسف فى استعمال الحق فى التقاضى.