المجمعات الانتخابية لـ"النور" تنهى عملها ومعسكر لحسم اختيار المرشحين غدا
تنهى المجمعات الانتخابية بحزب النور عملها، اليوم الاثنين، ويدخل المجمع الانتخابى المركزى والهيئة العليا للحزب فى معسكر مغلق لمدة يومين ابتداء من غد الثلاثاء، لحسم الاختيار النهائى للمرشحين الذين سيخوضون الانتخابات على قوائم حزب النور فى الانتخابات البرلمانية القادمة.
وقال سامح السنباطى، عضو المجمع الانتخابى المركزى لحزب النور، إن المجمعات الانتخابية بجميع المحافظات تعمل منذ أكثر من شهر لتلقى طلبات الراغبين فى الترشح على قوائم الحزب فى الانتخابات القادمة.
وأشار إلى أنه لضمان اختيار أفضل الأشخاص الذين يمثلون الحزب فى الانتخابات تم عرض المتقدمين على أربعة مجمعات انتخابية الأول بالمركز أو المدينة، والثانى بالمحافظة، والثالث المجمع المركزى، وفى النهاية يتم عرضهم على الهيئة العليا.
وأوضح أن المجمع الانتخابى المركزى لحزب النور برئاسة السيد خليفة نائب رئيس الحزب ويضم فى عضويته المهندس جلال مرة أمين عام الحزب ومساعديه، والمهندس أشرف ثابت رئيس لجنة التخطيط والمتابعة، والدكتور طلعت مرزوق رئيس اللجنة القانونية، وغريب أبو الحسن رئيس لجنة شئون العضوية ومساعديه، بالإضافة إلى عدد من قيادات الحزب.