أحمد الفضالى يتقدم بطلب لإعفاء المواطنين من رسوم التوكيلات لـ"السيسى"
أعلن المستشار أحمد الفضالى، رئيس حزب السلام الديمقراطى والمنسق العام لتيار الاستقلال، عن تقدمه غداً الثلاثاء، بطلب إلى المستشار أحمد مكى وزير العدل لإعفاء المواطنين من رسوم توثيق توكيلات الفريق أول عبد الفتاح السيسى لإدارة البلاد، أسوة بتوكيلات الانتخابات البرلمانية، مؤكدا فى الوقت نفسه أن التيار جهز غرفة عمليات لمتابعة عملية تحرير التوكيلات وجمعها.
وأضاف "الفضالى" فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن أعضاء تيار الاستقلال بمختلف المحافظات حرروا حتى الآن 18 ألف توكيل للفريق السيسى، مشيراً إلى أن هناك تعليمات سرية صدرت لمكاتب الشهر العقارى بالامتناع عن تحرير التوكيلات فى عدد كبير من المكاتب من بينها مكتب الشهر العقارى بالزقازيق والمعادى والسيدة زينب وكفر الشيخ، وكلها شكاوى تلقاها التيار من أعضائه، لافتا إلى أن هذا القرار جاء فى أعقاب الاقبال الضخم من المواطنين لتوثيق التوكيلات.
وأشار المنسق العام لتيار الاستقلال إلى أن عددا كبيرا من القضاة سيحررون غداً توكيلات للفريق السيسى، كما أن البرلمانى السابق حمدى الفخرانى جمع عددا كبيرا من التوكيلات من أنصاره بالمحلة، لافتا إلى أنه طلب من أعضاء التيار تحرير توكيل يضم أكثر من مواطن داخل توكيل واحد.