"أطباء بلا حقوق" تتضامن مع مطالب أطباء امتياز الإسكندرية
أعلنت حركه "أطباء بلا حقوق" عن تضامنها مع مطالب أطباء امتياز بجامعة الإسكندرية بإلغاء قرار الجامعة والذى يقضى بقضائهم 6 شهور من فترة الامتياز فى مستشفيات وزارة الصحة.
وقالت الحركة فى بيان لها مساء اليوم، إنها تؤيد الاعتصام السلمى لأطباء الامتياز كشكل من أشكال الاحتجاج السلمى على القرار.
وأضاف البيان أن المشكلة بدأت عندما تم اتخاذ ذلك القرار من إدارة جامعة الإسكندرية بدون التشاور مع المعنيين بالشأن وهم "أطباء الامتياز" وهو ما يتعارض مع توجه الحركة الواضح بضرورة التواصل بين مستويات الإدارة والقيادات الإدارية والتنفيذية وبين جموع الأطباء بشكل ديموقراطى من أجل التوصل لشكل أفضل للمنظومة الطبية وتطويرها.
وأكد البيان، عدالة مطلب "جعل قضاء فترة من الامتياز اختيارى" مع عمل بروتوكول واضح لخطة تدريب لأطباء الامتياز وأخصائى أو استشارى بكل قسم للإشراف على تنفيذ البروتوكول.