"مصر القوية" يعلن عن موقفه من انتخابات مجلس النواب.. غداً
يعقد حزب "مصر القوية"، مؤتمرا صحفيا، غداً الثلاثاء، فى تمام الساعة الحادية عشر، بأحد فنادق الجيزة، للإعلان عن نتيجة استطلاع آراء أعضاء الحزب، بشأن موقف الحزب من المشاركة فى انتخابات مجلس النواب من عدمه.
ومن المقرر أن يشارك بالمؤتمر د.عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية وأحمد عبد الجواد الأمين العام والمهندس حسن البشبيشى أمين الصندوق.
من جانبه أوضح الدكتور محمد الشهاوى، عضو المكتب السياسى لحزب مصر القوية، أن الحزب أعد آلية لإجراء استطلاع رأى أعضائه حول المشاركة بالانتخابات من عدمه، من خلال تواصل أعضاء المكتب السياسى مع منسقى المحافظات، بالإضافة إلى إعداد ورش عمل داخل الحزب تضم مجموعة فنية من قانونيين وإداريين من أعضاء الحزب، والتى ستنهى عملها بإعداد تقرير يوضح الرأى العام السائد بين أعضاء الحزب.
أضاف "الشهاوى" فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن الحزب أجرى أيضا استطلاعات للرأى على صفحاته على مواقع التواصل الاجتماعى، مؤكداً أن الحزب سيعلن عن موقفه غداً، عقب فرز نتائج الاستظلاع لتحديد موقف الحزب الرسمى.