أقباط النمسا يقاطعون انتخابات البرلمان ويطالبون الشعب بعدم المشاركة
قررت منظمة كيمى القبطية النمساوية التابعة لأقباط النمسا كبرى المنظمات القبطية التابعة لأقباط المهجر، مقاطعة الانتخابات البرلمانية التى ستجرى فى أبريل المقبل، ودعا أقباط النمسا جميع المصريين داخل وخارج مصر إلى ضرورة التوحد على قراراتها، حتى يتم كشف تعنت النظام تجاه مطالب الشعب المصرى.
وقال فريد بخيت، رئيس منظمة كيمى القبطية العالمية بالنمسا، "اتخذنا القرار بمقاطعة الانتخابات بشكل نهائى ولا عودة فيه"، داعيا جميع المصريين لعدم المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة فى ظل الممارسات الفاشية للنظام الحاكم والمتمثلة فى انتهاك القضاء ومخالفة القانون والدستور والانتهاكات الجسيمة لحقوق الإنسان والاعتقال خارج القانون، وتجاهل حقوق الشهداء والمصابين وقضايا العدالة الاجتماعية، ومصالح الفقراء والكادحين، خاصة أن الرئيس مرسى فقد شرعيته.
وأضاف، فى بيان رسمى صادر اليوم، أن إجراء هذه الانتخابات فى هذه الأجواء ودون وجود أى ضمانات لنزاهتها ودون الاستجابة إلى المطالب المشروعة للقوى السياسية من تشكيل حكومة محايدة لإجراء الانتخابات، وإخضاع جماعة الإخوان للقانون، وإقالة النائب العام وتقديم القتلة الحقيقيين فى كافة الأحداث عبث سياسى.
وأكد بخيت، أن المشاركة فى تلك الانتخابات دون المقاطعة ستمنح النظام الطائفى الحاكم شرعية افتقدها، وأصبح لا يستحقها، وتمثل غطاء لممارسات استبدادية قام بها مرسى وجماعته منذ توليه الحكم.
وأوضح بخيت، أن قرار المقاطعة للانتخابات النيابية المقبلة هى يشمل مقاطعة الترشح والتصويت، مضيفا أن لدينا مطالب لن نصمت عنها مهما حدث.