"غنيم": التفاوض مع "المالية" لصرف الـ50% الثانية من الكادر يوليو المقبل
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أن نسبة الـ50% الثانية من كادر المعلمين سيتم التفاوض بشأنها مع وزارة المالية بداية العام المالى الجديد فى يوليو المقبل.
واعتبر الوزير أن الحديث عن المخصصات المالية الواجب توافرها للمرحلة الثانية من الكادر أمرا سابقا لأوانه"، مشيرا إلى أن حقوق المعلمين مشروعة ومحفوظة ولن يتم الاستهانة بمطالبهم، وأن الوزارة تعمدت ترشيد النفقات وإعادة هيكلة القطاع لتطوير منظومة التعليم فى مصر، وتحقيق مطالب المعلمين المالية.
وقال غنيم، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن تأخير صرف الكادر نظرا للظروف الاقتصادية التى تمر بها البلاد، مؤكدا أن الوزارة تحملت نسبة الـ50% الأولى من مواردها الخاصة، مطالبا بتكاتف الجميع للخروج من الأزمة الراهنة التى تمر بها البلاد.
ومن جانبه، قال الدكتور أحمد الحلوانى، نقيب المعلمين، إن الرئيس مرسى وعده بصرف جميع مستحقات المعلمين حفاظاً على سير العملية التعليمة، مشيرا إلى أن تأخر صرف النسبة الثانية يرجع إلى الظروف الاقتصادية السيئة التى تمر بها البلاد.
وأشار الحلوانى إلى أنه سيتم وضع آليات جديدة بين وزارتى التعليم والمالية ونقابة المعلمين لتحديد المواعيد النهائية لصرف نسبة الـ50% الثانية من كادر المعلمين فى جميع المحافظات، لافتاً إلى أن المفاوضات مستمرة بين كل الجهات المسئولة فى محاولة لصرف المرحلة الثانية خلال الأشهر القليلة المقبلة.
ومن جانبه، قال أحمد الأشقر منسق الجبهة الحرة للمعلمين فى بيان له اليوم، يجب على وزير التربية والتعليم، الدكتور إبراهيم غنيم، أن يعلن عدم مسئوليته عن إدارة ملف التعليم فى مصر.
وأضاف الأشقر: اللقاءات التى تمت بين وزير التعليم والمالية لم تسفر عن شىء، ولكنها أضافت مزيدا من التخبط والفوضى على مستوى كل محافظة.
يذكر أن الرئيس محمد مرسى أعلن فى أكتوبر الماضى، عن صرف كادر المعلمين على مرحلتين، الأولى فى نوفمبر الماضى، والثانية فى يناير الماضى، إلا أن المرحلة الأولى لم تصرف فى بعض المحافظات حتى الآن ولم يتم تحديد موعد صرف النسبة الثانية أيضا.