 مقتل 36 صينيًّا جراء حرائق الألعاب النارية في الاحتفالات بـ«عام الأفعى»  
أسفرت الحرائق التي اندلعت في عدد من المناطق بالصين، خلال الاحتفالات بالعام القمري الجديد "عام الأفعى"، أثناء إطلاق الألعاب النارية التقليدية عن مقتل 36شخصاً، فضلا عن إصابة 11 آخرين .
 
وقال بيان صادر عن إدارة مكافحة الحرائق التابعة لوزارة الأمن العام الصينية، اليوم السبت، إن الحرائق التي اندلعت في الفترة من 9 وحتى 16 فبراير الجاري بلغ عددها 6 آلاف و597 حريقاً، تسببت أيضا في خسائر مادية بقيمة 58 مليون يوان، بما يساوى 9. 2 مليون دولار أثناء العطلة التي استمرت أسبوعاً وتعرف أيضا باسم مهرجان أعياد الربيع.
 
يذكر، أن سكان الصين البالغ تعدادهم حوالي 3. 1 مليار نسمة، يستقبلون العام القمري الجديد عادة بوابل من الألعاب النارية بهدف درء الأرواح الشريرة، لذلك اعلنت السلطات تأهب 170 ألفا من رجال الإطفاء لتوفير أجواء آمنة أثناء فترة الأعياد.