 نيجيريا : تدريب 2902 جندي على مكافحة الإرهاب  
أعلن الجيش النيجيري، اليوم السبت، الانتهاء من تدريب 2902 جندي بينهم 225 فتاة، على مكافحة الإرهاب في معسكر تدريب "كونتاجورو" بولاية النيجر.
 
وقال رئيس الأركان ازبوكي اهيجيركا، في تصريحات صحفية له اليوم، إن الجنود اشتركوا في دورة تدريبية استمرت ستة أسابيع علي التصدي للإرهاب والتحديات الأمنية التي تواجهها البلاد"، مؤكدا أهمية الخبرة القتالية التي اكتسبها الجنود خلال الدورة.
 
وحث رئيس الأركان الجنود النيجيريين علي التمسك بقواعد السلوك والمهنية أثناء قيامهم بعمليات مكافحة الإرهاب، مشيرا إلى أن التدريب أصبح من أهم أولويات القوات المسلحة لحماية البلاد.