 رفع حظر التجوال عن وادي كشمير بعد أسبوع من إعدام جورو 
تم رفع حظر التجوال عن وادي كشمير وإعادة خدمات الإنترنت والمحمول إليه بعد مرور اسبوع على قيام السلطات الهندية بإعدام "محمد أفضل جورو " المدان بارتكاب هجوم إرهابى على البرلمان عام 2001 .  
 
وذكرت وكالة "برس ترست أوف إنديا" اليوم "السبت" نقلا عن المتحدث باسم الشرطة إنه تم رفع الحظر على 10 مقاطعات في الوادي ، ولكن ما زالت الحياة الطبيعية متأثرة ، حيث دعا زعيم مؤتمر الحريات المتشدد سيد علي شاه جيلاني إلى مد الإضراب الذي بدأ أمس الجمعة حتى اليوم بسبب إعدام جورو ودعم المطالبة لإعادة جثته إلى أسرته .
 
وأفادت بأن المحال ومؤسسات الأعمال مازالت مغلقة، بينما توقفت حركة حافلات النقل العام بسبب دعوة الإضراب، مشيرة إلى مقتل 3 أشخاص وإصابة 60 آخرين من بينهم 25 من الشرطة في المصادمات بين المتظاهرين وقوات الأمن التي اعقبت إعدام جورو.