 اليابان تجري ترتيبات لتوجيه دعوة لزعيمة المعارضة في ميانمار لزيارة طوكيو  
 طوكيو -  أ ش أ
 
أعلن مسئولون في وزارة الخارجية اليابانية، اليوم السبت، أن الحكومة اليابانية تجري ترتيبات لتوجيه دعوة لزعيمة المعارضة في ميانمار، أونج سان سوتشي، لزيارة البلاد منتصف شهر أبريل القادم.
 
وذكرت هيئة الإذاعة اليابانية، أنه من المقرر أن يلتقي رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي بسوتشي، خلال زيارتها المزمعة .
 
وأشارت الهيئة إلى أن الحكومة اليابانية، تعهدت الشهر الماضي، بمنح ميانمار قروضا جديدة، تبلغ قيمتها الإجمالية نحو 540 مليون دولار أمريكي، وذلك لمساعدة ميانمار في المضي قدمًا في عملية الإصلاح الديمقراطي والاقتصادي . 