 الادعاء الأمريكي يتهم نائبًا سابقًا في الكنوجرس بالاحتيال 
وجه الادعاء الأميركي، تهمة الاحتيال والتآمر إلى عضو الكونجرس السابق جيسي جاكسون جونيور، في قضية تحويل 750 ألف دولار من أموال الحملة الانتخابية إلى حسابه الخاص.
 
وأظهرت الوثائق التي قدمت إلى المحكمة الفدرالية الأميركية في واشنطن، كذلك، علاقة ساندرا زوجة جاكسون بالتحقيق في استغلاله للأموال من خلال تقديمها كشفًا زائفًا للضرائب.
 
وذكر أحد محامي جاكسون أن جاكسون توصل إلى اتفاق مع الادعاء يواجه خلاله حكما بالسجن 57 شهرا، مضيفا أن زوجته ساندرا توصلت إلى اتفاق مع الادعاء.