 البحرية الروسية: لا علاقة للمناورات في شرق المتوسط بالأحداث السورية 
أعلن مصدر مسؤول في قيادة البحرية الروسية، اليوم السبت، أن المناورات والتدريبات التي أجرتها مجموعة من السفن الحربية الروسية في شرق البحر الأبيض المتوسط في بداية العام الحالي، لم تكن لها أي علاقة بالأحداث التي تجري في سوريا بخلاف ما كتبت بعض وسائل الإعلام الروسية والأجنبية.
 
وقال العقيد البحري يوري زيمسكوي، نائب رئيس هيئة أركان أسطول البحر الأسود الروسي، في مقابلة مع إذاعة "صدى موسكو"، إن المناورات المذكورة جرت بمشاركة 20 سفينة حربية و3 غواصات تتبع لأساطيل البحر الأسود والشمال والبلطيق الروسية إلى جانب سلاح الطيران البعيد.
 
وتجدر الإشارة إلى أن المناورات الأخيرة في شرق المتوسط، كانت الأضخم للأساطيل الروسية، خلال السنوات العشر الماضية.
 
وانحصرت مهمة هذه الفعالية الأساسية في التدريب على الرماية، ومكافحة القرصنة، ونقل الحمولات في أثناء الحركة، وحماية السفن المدنية من المخاطر المحتملة في عرض البحر.
 
وأشار زيمسكوي، الى أن دولا عدة مثل إسرائيل وفرنسا أعارت اهتماما خاصا لهذه التدريبات دون أن تتخذ أي خطوات استفزازية تجاه المجموعة البحرية الروسية.