 بروانة: إيران القطب الخامس بالعالم فى تصميم مقاتلات لا يرصدها الرادار  
قال المدير العام لشركة صناعة الطائرات الإيرانية، حسن بروانة، مدير مشروع المقاتلة الإيرانية الجديدة "قاهر 313"، اليوم السبت،  إن بلاده تعتبر القطب الخامس فى العالم، من حيث تصميم المقاتلات التى لا يرصدها الرادار .
 
وأضاف بروانة،  فى تصريح خاص لوكالة أنباء  فارس الإيرانية اليوم، أن "الميزة الأولى للمشروع، أن المقاتلة الجديدة فريدة من نوعها فى العالم من حيث الشكل، لأننا ومن خلال تصميمنا لها، ابتعدنا عن التصاميم التى كانت تستعمل فى الأجيال السابقة فى العالم".
 
وأوضح المسئول الإيراني، أن المقاتلة "قاهر 313" تتمتع بمقطع عرضى رادارى "آر سى إس" ضئيل، ولها قدرة جيدة على المناورة، حيث شهدنا ذلك فى تحليق نموذج "سكل جت"، النموذج المصغر بمحرك نفاث.
وأشار بروانة، إلى قدرة هذه المقاتلة على التحليق فى المستويات الثلاثة؛ المنخفضة والمتوسطة والعالية، مضيفًا أن أحد أسباب استخدام الجناح المعدل فى هذه الطائرة ، إيجاد القابلية على التحليق فى المستويات الثلاثة .
 
وأضاف المدير العام لشركة صناعة الطائرات الإيرانية "صها"، أنه بطبيعة الحال فإن القابلية المميزة المعرفة لهذه الطائرة هى التحليق فى مستوى منخفض للغاية وهو ما لا نشاهده فى النماذج المماثلة فى العالم.