 إطلاق منشورات مناهضة لبيونغ يانغ فى عيد ميلاد زعيمها الراحل 
أطلق منشقون عن نظام كوريا الشمالية، السبت، 200 ألف منشور مناهضة لبيونغ يانغ عبر الحدود المتوترة بين الكوريتين، وهو اليوم الذى يصادف عيد ميلاد الزعيم الكورى الشمالى الراحل كيم جونغ-ايل.
 
واستخدم المنشقون البالونات المليئة بالغاز لتحميل المنشورات إضافة إلى أوراق نقدية بقيمة دولار واحد، وأطلقوها عبر بلدة أمجينغاك على الحدود الغربية، رغم تصاعد التوتر بسبب التجربة النووية الثالثة التى أجرتها بيونغ يانغ الثلاثاء.
 
وكتب على البالونات شعارت من بينها "أوقفوا الأعمال الاستفزازية والتجارب الصاروخية والنووية" و"أيها الكوريون الشماليون انتفضوا" و"سلالة كيم ستنهار قريبًا".
 
وتحتفل كوريا الشمالية بعيد ميلاد زعيمها الراحل كيم جونغ-ايل فى 16 فبراير، ووالده الراحل كيم-ايل سونغ فى إبريل فى مناسبتين قوميتين كبيرتين.
 
وخلف كيم جونغ-ايل الذى توفى بأزمة قلبية فى ديسمبر 2011 نجله جونغ- أون .
 
وكان المنشقون المعارضون لبيونغ يانغ علقوا مؤقتًا إطلاق المنشورات إلى ما بعد الانتخابات الرئاسية فى كوريا الجنوبية فى ديسمبر فيما دعتهم الحكومة إلى وقف مثل هذه النشاطات خشية استفزاز بيونغ يانغ.
 
وكانت كوريا الشمالية هددت فى الماضى بشن "هجمات عسكرية لا ترحم" ردًا على المنشورات، ووجهت تحذيرات للسكان المحليين لإخلاء المناطق التى يتم إطلاق المنشورات منها.