 انفجار قنبلة يدوية الصنع بمبنى مديرية أمن درنة ولا خسائر بشرية  
قامت مجموعة مجهولة بإلقاء قنبلة يدوية محلية الصنع، على المبنى السابق لمديرية أمن مدينة درنة بالشرق الليبى ، والتى تبعد 1300 كيلومتر عن العاصمة الليبية طرابلس بدون أن تؤدى إلى خسائر بشرية.
 
وأكدت مصادر أمنية ليبية، اليوم السبت، أن الانفجار أوجد حالة من الذعر لدى المرضى داخل أحد المجمعات الصحية الملاصقة لمبنى المديرية، مضيفا أن مجهولين قاموا بإلقاء قنبلة يدوية محلية الصنع على المبنى السابق لمديرية أمن المدينة دون أن يخلف أضرارا بشرية، موضحا أن الانفجار أحدث حالة من الذعر لدى العديد من المرضى داخل مجمع صحي ملاصق لمبنى المديرية.
 
وكانت عبوة ناسفة قد انفجرت منذ يومين أمام بوابة فندق خمس نجوم بالمدينة، وقد أسفر الانفجار عن تحطم الواجهات الزجاجية للفندق ، وتدمير سيارتين على الأقل بالمكان وتضرر سيارات أخرى ، ووقعت أمس عملية تفجير سيارة أحد قادة الثوار السابقين بالقرب مركز للشرطة بمدينة بنغازى. 