 سلاح الجو الهندي يواصل تدريب طياريه على مروحيات «أجستاوستلاند»  
أعلن سلاح الجو الهندي، أنه سيستمر في تدريب طياريه على ثلاث طائرات هليكوبتر من طراز "أجستاوستلاند" التي اشترتها الحكومة حتى الآن.
 
وذكرت وكالة "برس ترست أوف انديا" اليوم السبت نقلا عن مسئولين إن الطيارين مازالوا يتلقون التدريب على الطائرات الثلاثة في القاعدة الجوية هينديان بالقرب من العاصمة، وأن السلاح سيتخذ الإجراء المناسب بعد قرار الحكومة في هذا الشأن، مشيرة إلى قيام وزارة الدفاع الهندية بتأجيل تسلم باقي الطائرات بعد الإدعاءات بالفساد وعدم دفع أي أموال ألا بعد استكمال التحقيقات التي يجريها مكتب التحقيقات المركزية .
 
جدير بالذكر، أن الحكومة الهندية تسعى حاليا إلى إلغاء صفقة لشراء 12 طائرة هليوكبتر مخصصة لكبار الشخصيات الهندية في الوقت الذي يقوم مكتب التحقيقات المركزية بالتحقيق في الادعاءات بالرشاوي في الصفقة التي تقدر قيمتها بنحو 720 مليون دولار.