 وزير الدفاع الفرنسى يدعو إلى عملية انتقالية فى سوريا دون «الأسد» 
دعا وزير الدفاع الفرنسى جان ايف لو دريان، اليوم السبت، إلى تحرك فى سوريا، لتشجيع القيام بعملية انتقالية من دون الرئيس بشار الأسد.
 
ونقل راديو هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى" اليوم، عن الوزير الفرنسى أمام المشاركين فى مؤتمر حول الدفاع فى الخليج الذى يعقد فى أبوظبي: "حيال الثمن الباهظ الذى دفعه الشعب السورى حتى الآن، فإن من الضرورى التحرك من أجل تجاوز الانقسامات من أجل انتقال سياسي".
 
وأوضح لو دريان، أن التغيير فى سوريا، يفترض أن يكون عملية انتقالية لا مكان فيها للرئيس الأسد.
 
يذكر أن مجلس الأمن الدولى فشل حتى الآن فى التوصل إلى توافق لإيجاد حل فى سوريا، لاسيما مع استمرار الصين وروسيا باستخدام حق النقض "الفيتو"، فيما يتهم معارضون كلتا الدولتين بدعم النظام السوري.