 أردوغان يدعو إلى نبذ السلاح والاستماع لصوت العقل لهزيمة الإرهاب 
أكد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، اليوم السبت، أن حكومته نفذت خطوات كبرى للنهوض بمنطقة جنوب شرق تركيا، داعيًا إلى نبذ السلاح والمشاركة في جهود إنهاء الإرهاب  وإحلال السلام.
 
 
ونقلت وكالة أنباء "الأناضول" والفضائيات التركية عن أردوغان قوله، في كلمته خلال افتتاح عدد من المنشآت الخدمية بولاية "ماردين" جنوب شرق تركيا: "إن الحكومة عملت خلال 10 سنوات على إنهاء الحرمان الذي ساد تلك المنطقة، وسعت لكسب قلوب الناس"، مشيرًا إلى أنه ينبغي على أهالي المنطقة الإقدام على خطوات مقابلة، والمشاركة بفعالية في العملية المتكاملة الهادفة إلى إنهاء مشكلة الإرهاب التي ستؤدى إلى الارتقاء بالمنطقة.
 
 
ودعا أردوغان إلى حديث الأفكار والسياسة بدلا من حديث السلاح والموت والآلام، مشددًا على ضرورة نزع الإرهاب من البلاد، ليحل محله التفوق والتقدم والازدهار.
 
 
يذكر أن منطقة جنوب شرق تركيا، ذات الأغلبية الكردية، تعاني منذ عقود من مشكلة الإرهاب، الذي يحول دون تطوير مشاريع إنمائية فيها، وهو ما سعت حكومة حزب العدالة والتنمية التركي الحاكم إلى تلافيه من خلال العديد من الخطوات.
 
 
وبدأ مسئولون من جهاز الاستخبارات التركي في عقد لقاءات مع عبدالله أوجلان، زعيم منظمة حزب العمال الكردستاني "بي.كيه.كيه" الإرهابية، في سجنه بجزيرة "إيمرالي" على بحر مرمرة غرب تركيا بهدف إقناع قيادات وعناصر المنظمة بالتخلي عن السلاح، وصولا إلى حل المسألة الكردية في إطار عملية متكاملة لإحلال السلام.