 الاتحاد الاوروبي يدعو إسرائيل للوفاء بالتزاماتها تجاه الأسرى الفلسطينيين 
دعت وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي، كاثرين أشتون، اليوم السبت، إسرائيل إلى الوفاء بالتزاماتها الدولية على صعيد حقوق الإنسان، وذلك غداة تظاهرات في الضفة الغربية، تضامنًا مع الأسرى الفلسطينيين،  في السجون الاسرائيلية المضربين عن الطعام.
 
وقالت أشتون في بيان إن "الاتحاد الأوروبي يحض الحكومة الإسرائيلية، على إعادة العمل فورًا بحق (السجناء)، في تلقي زيارات أقاربهم ويطلب الوفاء الكامل بالالتزامات الدولية، على صعيد حقوق الإنسان، بالنسبة إلى جميع المعتقلين، والأسرى الفلسطينيين".
 
وأضافت أن "لجوء إسرائيل غالبًا إلى الاعتقال الإداري، شكل منذ وقت طويل مصدر قلق للاتحاد الاوروبي".
 
وأصيب عشرات الفلسطينيين أمس الجمعة، في الضفة الغربية المحتلة، في مواجهات مع قوات الأمن الإسرائيلية، خلال تظاهرات تضامنًا مع أربعة أسرى فلسطينيين مضربين عن الطعام منذ أشهر عدة.
 
وأكد وزير شؤون الأسرى الفلسطيني عيسى قراقع، في بيان اليوم السبت، أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس، والقيادة الفلسطينية يجريان اتصالات مكثفة، لمنع حدوث كارثة بحق الأسرى المضربين عن الطعام.
 
وحمل قراقع الحكومة الإسرائيلية مسئولية المأساة الصحية والإنسانية التي يعاني منها أربعة أسرى مضربون عن الطعام، هم سامر العيساوي وجعفر عزالدين وأيمن شراونة وطارق قعدان.