 لاريجاني يدين اغتيال جنرال بالحرس الثوري الإيراني في سوريا  
أدان رئيس مجلس الشوري الإيراني على لاريجانى ،اليوم السبت، اغتيال الجنرال حسن شاطري، القيادي البارز بالحرس الثوري الإيراني في سوريا.
 
ونقلت وكالة أنباء "إرنا" الإيرانية، في نسختها باللغة الإنجليزية، عن لاريجانى قوله: "يجب أن يعي خصوم الوطن أن اغتيال شاطري لن يزعزع من إصرار الشعب الإيراني على مواصلة دعمه للشعب اللبناني المقهور".
 
وأضاف: "لقد قدم الفقيد خدمات جليلة في الجهود الرامية لإعادة إعمار المناطق المتضررة في جنوب لبنان بعد العدوان الإسرائيلي عليها".