 تظاهرتان بأنقرة احتجاجًا على التدخل الأمريكى ونشر صواريخ باتريوت 
احتج متظاهرون ،اليوم السبت، في أنقرة ضد نشر بطاريات صواريخ باتريوت أمريكية في تركيا قرب الحدود السورية وضد دعم الصين للرئيس السوري بشار الأسد.
 
وتجمع حوالى 150 ناشطاً في وسط العاصمة التركية للتنديد بنشر هذه الصواريخ، وهم يرددون "لنطرد الولايات المتحدة والحلف الأطلسي من بلادنا ومنطقتنا".
 
ووافق الأطلسي ديسمبر على نشر صواريخ باتريوت لدعم حليفه التركي بعد سقوط قذائف من سوريا في الجانب التركي من الحدود ما أدى إلى مقتل 5 مدنيين.
 
وأرسلت كل من الولايات المتحدة وألمانيا وهولندا بطاريتي صواريخ باتريوت إلى تركيا و350 عنصرًا في إطار هذه المهمة التي يتوقع أن تدوم سنة.
 
وأكدت أنقرة والحلف الأطلسي أن الهدف من نشر هذه الصواريخ، الذي انتقده النظام السوري وحليفه الروسي، هو دفاعي بحت.
 
من جهة أخرى، وتجمع متظاهرون، اليوم السبت، أمام سفارة الصين للمطالبة بـ"وقف دعم" نظام الرئيس بشار الأسد، ورفعوا لافتات كُتب عليها "الصين مستبدة، الأسد مستبد" و"الصين مستبدة أخرجي من سوريا".
 
ودعت بكين باستمرار إلى الحوار في محاولة لوضع حد للعنف في سوريا الذي أوقع حوالى 70 ألف قتيل منذ مارس 2011، بحسب الأمم المتحدة.