 وزير الخارجية الإثيوبى يجرى مباحثات مع وفد برلمانى صومالى   
أجرى وزير الخارجية الإثيوبي، تادروس أدهانوم، مباحثات فى أديس أبابا، اليوم السبت، مع وفد برلمانى صومالى برئاسة رئيس البرلمان محمد عثمان جواري.
 
وأطلع جوارى - خلال اللقاء - أدهانوم على مضمون مذكرة التفاهم التى جرى التوصل  إليها بين برلمانى البلدين والتى ستؤدى إلى تعزيز التعاون البرلماني، من خلال بناء القدرات وتبادل الخبرات ومواصلة علاقات العمل الوثيقة فى المنتديات البرلمانية الإقليمية والقارية.
 
وقال بيان لوزارة الخارجية الإثيوبية أصدرته عقب اللقاء، إن جوارى عبر عن اهتمام حكومته الكبير بالعمل مع إثيوبيا فى مسائل السياسة الخارجية ، مشددًا على أهمية تنسيق آراء ومواقف البلدين فى القضايا المتعلقة بالسياسات الدولية.
 
وأكد جوارى اهتمام الصومال بصياغة موقف مشترك مع إثيوبيا فى القضايا الرئيسية المتعلقة بالمناقشات المطروحة على جدول أعمال مؤتمر لندن، حول الصومال والمتوقع عقده قريبا، معربا عن تقدير حكومة وشعب الصومال لإثيوبيا لمساهمتها فى إرساء السلام والاستقرار فى البلاد.
 
من جانبه، أكد أدهانوم للمسئول الصومالي، التزام بلاده بالاستعداد لمواصلة العمل مع الصومال فى كل المسائل ذات الاهتمام المشترك، موضحًا أن بلاده ستعمل مع الصومال فى المجالات الستة ذات الأولية التى حددتها الحكومة الصومالية.
 
وطمأن أدهانوم المسئول الصومالي، بأن إثيوبيا ستعمل مع الصومال لحث الجهات المانحة على الوفاء بوعودها لمساعدة الصومال، ورحب بالاتفاق بين مجلسى النواب فى البلدين على توقيع مذكرة تفاهم، مؤكدًا أهمية تعزيز العلاقات الشعبية وبناء ثقافة الثقة بين البلدين.