تفحم شقة بالسويس بعد نشوب حريق بها بسبب ماس كهربائى
تعرضت شقة بمدينة شباب المثلث بالسويس، لتفحمها بالكامل بعد نشوب حريق فيها، ولم يسفر الحادث عن وقوع أى خسائر بالأرواح.
تلقى اللواء خالد بهجت، مدير إدارة الدفاع المدنى بالسويس، إخطارا من الرائد سيد الجوهرى، رئيس مباحث قسم الأربعين، بإبلاغهم باشتعال النيران داخل شقة فى عمارة 26 بمدينة شباب المثلث، وعلى الفور تم إرسال سيارتى إطفاء، وتمكنوا من دخول الشقة الموجودة بالدور الخامس عن طريق السلالم المتحركة، وتبين أنها لم يكن بداخلها أحد وأن النيران التى كانت بسبب ماس كهربائى.
كما أكدت المعاينة الأولية للشقة أن النيران التهمت جزءا كبيرا من الشقة، وتم السيطرة على الحريق قبل أن يمتد إلى وحدات أخرى.
تم إخطار اللواء طارق نصار، مدير أمن بالواقعة، وأن الحريق لم يخلف أى خسائر بالأرواح، وجار تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.