ضبط 1000 لتر بنزين مهربة فى حملة أمنية بأسوان
شنت مديرية أمن أسوان برئاسة اللواء حسن عبد الحى، مدير الأمن، وبرفقته اللواء جمال الفولى، نائب مدير أمن أسوان، واللواء محسن بلال مساعد مدير الأمن، وعدد من القيادات الأمنية، لضبط الخارجين عن القانون وضبط المخالفات، ومطاردة المحكوم عليهم الهاربين وتجار المخدرات ورفع الإشغالات بالطرق العامة لتسيير الحركة المرورية فى المحاور الرئيسية والشوارع الفرعية.
تمكنت الحملة من ضبط سيارة بدون لوحات معدنية "ربع نقل" قيادة "مصطفى. م. ع" 28 سنة، سائق ومقيم الرمد شرق دائرة مركز كوم أمبو محملة بكمية كبيرة من المواد البترولية 1000 لتر بنزين 90، وبالكشف على السيارة بمعرفة المختصين من إدارة مرور أسوان، تبين أنها مطموسة أرقام الشاسية والموتور، وجار استكمال الفحص ومعرفة ما إذا كان مبلغ بسرقتها من عدة وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد بيعها بالسوق السوداء والسيارة قد اشتراها بدون أرقام من أحد الأشخاص ولا يتذكر بياناته.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم (1793) جنح قسم أول أسوان لسنة 2013م.