صرف دبلوماسى عراقى وضابط من النيابة لتصالحهما بعد اتهامات متبادلة بالضرب
أمر المستشار أحمد وجيه رئيس نيابة النزهة بصرف الدبلوماسى وضابط الشرطة اللذين تشاجرا بمطار القاهرة من سرايا النيابة، عقب تنازل كل منهم عن شكواه ضد الآخر وإجراء تصالح فيما بينهما.
كانت النيابة استمعت إلى أقوال الضابط "كريم أبو ستيت" الذى اتهم الدبلوماسى العراقى حسين أحمد خضر الملحق بمندوبية العراق، بجامعة الدول العربية بصفعه على وجهه عقب مشادة نشبت بينهما أثناء إنهاء إجراءات صعود ركاب رحلة مصر للطيران المتجهة إلى أربيل، بعد رفض الدبلوماسى الاصطفاف فى الطابور.
كما استمعت النيابة إلى أقوال الدبلوماسى العراقى الذى أكد أن الضابط احتجزه بدون وجه حق وتسبب فى تمزيق قميصه وسبه عقب مشادة دارت بينهما، إلا أنه عقب اتهام كل طرف للآخر قررا التصالح والتنازل عن شكواهم.
وأكد مصدر قضائى بالنيابة أن الدبلوماسى العراقى لم يتم توجيه أى اتهامات إليه نظرا لتمتعه بحصانة حيث لا يجوز ضبطه أو  تفتيشه، وأنه حضر من تلقاء نفسه للنيابة للإدلاء بأقواله حول الواقعة.