نيابة وسط القاهرة تستمع لمقدمى البلاغات ضد الألتراس فى حريق نادى الشرطة
استمعت نيابة وسط القاهرة الكلية إلى أقوال المقدم فهمى بهجت المتحدث الرسمى باسم النادى العام لضباط الشرطة، والأمين أحمد مصطفى، المنسق العام لائتلاف أمناء الشرطة فى بلاغهم ضد رابطة شباب الألتراس واتهامهم لهم بحرق مقر نادى الشرطة بالجزيرة.
وطلب بهجت فى أقواله استدعاء كل من قائد الشرطة الجوية ومدير الإدارة العامة للمرور، وذلك لامتلاكهم فيديوهات تم الحصول عليها باستخدام طائرات الشرطة التى كانت تحوم على نادى الشرطة أثناء احتراقه والتى يظهر فيها فى منفذى الحريق.
فيما طلب نبيل الششتاوى، رئيس المنظمة المصرية لحماية ضباط الشرطة والمتضامن بالبلاغ باستدعاء اللواء عابدين يوسف، مساعد وزير الداخلية لشئون الأمن، واللواء أحمد حلمى مدير مصلحة الأمن العام ورئيس جهاز الأمن الوطنى لامتلاكهما معلومات عن أسباب الحريق والمتسببين فيه.
وأكد الششتاوى، أن رابطة الألتراس هى من قامت بارتكاب حرق مقر النادى واتحاد الكرة، وطالب باستدعاء الكابتن أحمد شوبير، وخالد الغندور لسماع شهادتهم حول حريق اتحاد الكرة.