ضبط 2 طن سولار قبل تهريبها لسهل الطينة ببورسعيد
تمكن الرائد أحمد يسرى قائد كمين شرطة الرسوة جنوب بورسعيد من ضبط كل من "م ع ا"، "م إ ش" أثناء قيادة أحدهما سيارة تحمل لوحات معدنية رقم 4152 ط د ى بها فنطاس يحتوى على 1000 لتر سولار، و4 براميل بلاستيكية كل منها يحتوى على 250 لتر فى طريقها إلى سهل الطينة شرق بورسعيد، وتحرر المحضر رقم 527 لسنة 2013 جنح الجنوب.
وبسؤالهما أكدا أن السولار الذى بحوزتهما خاص لمكينات رفع المياه للمزارع السمكية التى يمتلكونها، وأن كل منهما لديه تصاريح تسمح لهم باستلام حصتهما من قبل مباحث تموين بورسعيد.
على الفور تم التحفظ على السيارة وكميات السولار التى كانت فى طريقها إلى المزارع السمكية بسهل الطينة وإحالتهما إلى النيابة العامة لاستكمال التحقيقات.