القبض على هارب من سجن أبو زعبل بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من إلقاء القبض على متهم هارب من سجن أبو زعبل أثناء الثورة، تم التحفظ على المتهم وجار اتخاذ الإجراءات القانونية حياله.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارًا من المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز الإسماعيلية، بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المسجون الهارب محمد. خ .س. س 29 سنة عاطل مقيم الكيلو 11 دائرة المركز الهارب من سجن أبو زعبل، خلال أحداث الثورة فى الجناية رقم 3767 لسنة 2008 المركز، والمقضى فيها بالسجن لمدة 7 سنوات بتهمة مخدرات.