إخلاء سبيل المتهمين بتهجير 20 شابًا هجرة غير شرعية بالإسكندرية
قررت نيابة غرب الإسكندرية، برئاسة المستشار هانى جاد، محامى عام غرب الإسكندرية، إخلاء سبيل 8 متهمين من طاقم مركب أمير البحار بكفالة قدرها ألف جنيه وإخلاء سبيل 3 أحداث بضمان محل إقامتهم على ذمة القضية الخاصة بتهجير حوالى 20 شابا من بعض المحافظات إلى دولة إيطاليا عن طريق الهجرة غير الشرعية.
وتعود وقائع القضية إلى بداية الشهر الحالى، حينما استقبل مطار القاهرة الدولى 20 شابًا، تم ترحيلهم من دولة إيطاليا لمغادرتهم البلاد بطريق غير مشروعة، حيث قام المتهمون بتقاضى مبالغ مالية منهم تراوحت إلى 20 و40 ألف جنيه من الشخص الواحد بحجة العمل فى دولة إيطاليا، حيث تم تهريبهم على متن مركب أمير البحار من شواطئ المكس بالدخيلة، دون علم السلطات المختصة، وبوصولهم دولة إيطاليا تبين أنه تم النصب عليهم وعدم وجود تأشيرات أو عقود عمل لهم فتم ترحيلهم إلى مصر مرة أخرى.
وقامت إدارة مكافحة جرائم الأموال العامة بإجراء التحريات حول الواقعة، والتى تأكدت صحتهم وضبط المتهمون الذين تم إحالتهم إلى النيابة العامة، التى باشرت التحقيقات، برئاسة المستشارين عبد الجليل حماد ووائل مهنا، والتى أصدرت قرارها السابق.