السجون: أودعنا "قذاف الدم" سجن الاستئناف المجاور لمديرية أمن القاهرة
أكد مصدر أمنى مسئول بمصلحة السجون، أنه تم إيداع أحمد قذاف الدم بسجن الاستئناف، المجاور لمبنى مديرية أمن القاهرة، وذلك تنفيذا لقرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بحجز أحمد قذاف الدم، "منسق العلاقات المصرية الليبية إبان حكم العقيد معمر القذافى" لمدة 30 يوما، وذلك فى ضوء ما هو منسوب إليه من اتهامات قدمتها السلطات الليبية، والتى تشير إلى ارتكابه لجرائم فساد مالى فى ليبيا.
وأوضح المصدر أنه فور تسلم متعلقات المتهم تم إثبات بياناته الشخصية وهى أن اسمه "محمد على إبراهيم منصور القذافى" وتم استلام كافة متعلقاته الشخصية فى أمانات السجن على سبيل الأمانة.
وكان النيابة قد أكدت، منذ قليل، أن قذاف الدم أودع سجن طره، وإيداع حارسيه سجن الاستئناف.