ضبط 120 زجاجة عطر مجهولة المصدر بالإسماعيلية
تمكنت مباحث التموين من ضبط 120 زجاجة عطر مجهولة المصدر بمخزن إحدى الشركات، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات وتحرر محضر بالواقعة، وجار العرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بورود معلومات لضباط قسم شرطة التموين والتجارة الداخلية أكدتها التحريات مفادها قيام المدعو "علاء.ع.ع.م" 35 سنة بحيازة كميات من العطور مجهولة المصدر داخل مخزن الشركة، بدون مستند يثبت صحة حيازته وباستهداف المخزن المشار إليه تم ضبط المتحرى عنه، وبحوزته عدد (120) زجاجة عطور مجهولة المصدر.
وبمواجهته بما أوردته التحريات وأسفر عنه الضبط اعترف بارتكاب الواقعة،  وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4 أحوال القسم بتاريخ اليوم وجار العرض على النيابة العامة.
كما تم تحرير عـدد (2) محضر عدم الإعلان عن الأسعار وعـدد (3) محضر عدم حمل شهادة صحية.