عرض الضابط المصاب فى أحداث ضبط قذاف الدم على الطب الشرعى
قرر المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة الكلية بعرض الضابط المصاب فى واقعة القبض على أحمد قذاف الدم، على الطب الشرعى لبيان حالته بعد أن تبين من التحقيقات أنه قام بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة أثناء القبض عليه.
كما أمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى لفحص فوارغ الطلقات التى عثر عليها أثناء إطلاق النار على القوة التى ألقت القبض عليه وطلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة واستدعاء القوه المصاحبة للضابط لسماع أقوالها. وذلك على خلفية التحقيقات التى تجريها معه النيابة بتهمة حيازة سلاح نارى وطلقات غير مرخصة ومقاومة السلطات.
ومن جانبه انتقل على داود، رئيس نيابة وسط القاهرة الكلية، إلى المستشفى لسؤال الضابط المصاب، الذى أكد أنه أصيب أثناء تبادل إطلاق النار مع قذاف الدم، وفى الوقت ذاته انتقل أحمد رشاد، مدير نيابة حوادث وسط القاهرة، إلى المنزل المقيم فيه أحمد قذاف الدم بالزمالك لمعاينته وتبين وجود إطلاق كثيف للنيران بالمكان وتحطم عدد من الواجهات وأسفرت المعاينة عن وجود فتحتا دخول وخروج للطلقات بأبواب ونوافذ الشقة، مما يؤكد تبادل إطلاق النيران بين قوات الأمن والمتهم.
يذكر أن المستشار كامل سمير جرجس المحامى العام ورئيس مكتب التعاون الدولى بالنيابة العامة، أمر بحجز أحمد قذاف الدم (منسق العلاقات المصرية الليبية إبان حكم العقيد معمر القذافي) لمد 30 يوما، وذلك فى ضوء ما هو منسوب إليه من اتهامات قدمتها السلطات الليبية، والتى تشير إلى ارتكابه لجرائم فساد مالى بليبيا.