"مدمن" يوهم زوجته بسرقة سيارتها.. والتحريات: استبدلها بجرعة هيروين
أوهم موظف بنك زوجته بأنه تعرض للسرقة بالإكراه على يد مسلحين أثناء استقلاله سيارتها وأجبروه على التوقف، بعدما أشهروا فى وجهه الأسلحة النارية، واستولوا على السيارة وفروا هاربين، وتوجهت الزوجة إلى قسم شرطة أول مدينة نصر لتحرير محضر بواقعة سرقة سيارتها أثناء سير زوجها بها، على يد مسلحين، وتم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات البلاغ وسرعة القبض على المتهمين.
ومن خلال تحريات رجال المباحث التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة أن "أحمد. ح" موظف بنك ودخل عالم إدمان الهيروين منذ فترة دون علم زوجته التى أوهمها بتلك الرواية بعدما اشترى من تجار مخدرات كمية كبيرة من مخدر الهيروين ولم يدفع لهم قيمتهما وتراكمت عليه الديون جراء شراء الهيروين.
وتبين من تحقيقات النيابة التى باشرها المستشار أحمد مجدى عبد الغنى وكيل أول نيابة مدينة نصر أن تجار المخدرات هددوا موظف البنك باختطافه إذا لم يدفع قيمة الهيروين الذى اشتراه منهم، اتفق الزوج مع المتهمين على إعطائهم سيارة زوجته مقابل المبالغ المالية المتراكمة عليه جراء شراء الهيروين منهم، حتى تمكن النقيب محمد كمال معاون مباحث قسم شرطة مدينة نصر من القبض على المتهمين والموظف أثناء شراء الهيروين وضبط سيارة زوجة الموظف وتم إحالتهم إلى النيابة.
ومن جانبه أمرت نيابة أول مدينة نصر برئاسة المستشار أحمد حنفى بحبس المتهمين وموظف البنك 4 أيام على ذمة التحقيق.