إصابة شخص فى إطلاق نار وتجمهر ذويه أمام قسم الخارجة بالوادى الجديد
أصيب شخص فى حادث إطلاق نار بمدينة الخارجة، اليوم الثلاثاء، بعد أن قام مجهولون بإطلاق الرصاص عليه أثناء تواجده فى حى السلام، حيث أصيب برصاصتين فى القدم والبطن ولاذوا بالفرار، وتم نقله لمستشفى الخارجة العام، كما تجمهر ذووه وأقاربه أمام قسم شرطة الخارجة لمطالبة الشرطة بسرعة ضبط باقى الجناة.
كان اللواء محمد العنترى، مدير أمن الوادى الجديد، قد تلقى بلاغا من صاحب مزرعة يدعى عرفات ح .أ يفيد بقيام مجهولين بإطلاق الرصاص على شقيقه سعيد .ح وإصابته برصاصتين فأصدر توجيهاته للقوات بسرعة ضبط الجناة، حيث تمكنت القوة من ضبط سيارتين يقلها 5 أشخاص وبحوزتهم سلاح آلى وعدد من الطلقات النارية، بينما فرت 3 سيارات أخرى بعد تبادل لإطلاق النار مع قوات الشرطة بكمين النقب على طريق الخارجة أسيوط.
وأثبتت التحريات أن القائمين بإطلاق النار من محافظة سوهاج لتصفية خلافات مالية مع الطرف الآخر على صفقة آثار لم تتم وتقاضى الطرف الآخر 2 مليون جنيه دون أن يردها، وتحرر المحضر رقم 1332 جنح الخارجة لسنة 2013م، وتمت إحالته للنيابة، التى تباشر التحقيق.