جلسة صلح تنهى خلافات ثأرية بين عائلتين بالفشن فى بنى سويف
نجحت جهود أعضاء لجنة المصالحات ببنى سويف فى عقد جلسة صلح عرفية أنهت خلافات ثأرية عمرها 23 عامًا بين عائلتى العزايزى، وعبيد  بمركز الفشن جنوب المحافظة بسبب مقتل 3 من العائلة الأولى عام 1990 فى مشاجرة بينهم لخلاف على  قطعة أرض، مساحتها فدان، وتم القبض على الجناة وحكم عليهم بالسجن المؤبد وعقب خروجهم بدأت محاولات عائلة المجنى عليهم للأخذ بالثأر.
كانت جلسة الصلح النهائية قد عقدت اليوم داخل سرادق بقرية الحيبة، مقر إقامة العائلتين واستغرقت ما يقارب 3 ساعات فى حضور أعضاء لجنة المصالحات والعمد وكبار عائلات المركز وقرى شرق النيل وسط غياب لممثلى الجهات الأمنية، حيث قبلت عائلة المجنى عليهم الكفن ودية قيمتها مليون جنيه، وتنازلوا عن قطعة الأرض محل النزاع، قدمهم حسين العزايزى ونجله.
كما تم تحرير شرط جزائى يصل إلى 4 ملايين جنيه فى حالة تعد أى من الطرفين ونقض الاتفاق، وذلك نزولا على حكم لجنة المصالحات بمركز ومدينة الفشن.