وزير خارجية الجزائر ينفي تأثر بلاده بثورات الربيع العربي
نفي وزير الخارجية الجزائري، مراد مدلسي، أن تكون بلاده تأثرت بما يجري في بعض دول الربيع العربي.
وقال مدلسي، في تصريحات نقلتها وسائل الإعلام الجزائرية الرسمية  مساء أمس السبت، إن الجزائرعاشت ربيعها العربي منذ سنوات قامت على إثره  بإصلاحات سياسية واقتصادية متتالية وعميقة، مؤكدا أن بلاده تعمل بين الحين  والآخر على تقييم تجربتها الإصلاحية وفقا للتطورات التي تشهدها البلاد.
وأوضح أن الجزائر تسير نحو التطور والرقي، مضيفا أنها تقوم بتقييم  تجربتها وترقيتها وفقا للتطورات التي تشهدها البلاد وبما يحصنها من الهزات  ويعمق الديمقراطية.
وأكد أن القادة العرب خلال القمة العربية المقرر أن تعقد بالدوحة  يوم الثلاثاء المقبل حريصون على الارتقاء بالعمل العربي المشترك إلى أفضل  المستويات الممكنة خاصة في هذه الظروف العصيبة.