برادلى للاعبيه: لم أحسم تشكيل زيمبابوى
بعد فوز المنتخب الوطنى على سوازيلاند بعشرة أهداف دون رد فى المباراة الودية التى جمعت بينهما باستاد برج العرب فى البروفة الأخيرة قبل مباراة زيمبابوى بعد غد (الثلاثاء) فى الجولة الثالثة من تصفيات كأس العالم 2014 بالبرازيل، حرص الأمريكى بوب برادلى على الاجتماع باللاعبين عقب المباراة، وأكد لهم أن المكسب الوحيد الذى حققه الجهاز الفنى من التجربة خلق نوع من المنافسة بين الجميع للمشاركة فى مباراة زيمبابوى.
وأوضح الأمريكى للاعبين أن الفرصة متاحة أمامهم للمشاركة فى مباراة تصفيات كأس العالم، وأنه لن يحسم التشكيل الأساسى إلا قبل ساعات من مواجهة زيمبابوى لزيادة الحافز والطموح لديهم بالمشاركة فى المباراة المصيرية.
وبرر المدير الفنى عدم الدفع بالثنائى أحمد المحمدى ومحمد ناجى جدو خلال مباراة سوازيلاند بسبب الإجهاد وتأثر اللاعبين بالمشاركات الكثيرة مع ناديهما الإنجليزى، وهو ما جعل الجهاز الفنى يفضل إراحتهما لتجهيزهما لمواجهة زيمبابوى، مشيرا إلى أنه مهتم فقط بالمباراة، رافضا الإفصاح عن اللاعبين الستة الذين سيخرجون من تشكيلة المنتخب فى المباراة.
وتمنى حضور الجماهير المصرية لملعب برج العرب خلال مباراة زيمبابوى من أجل مساندة اللاعبين فى تحقيق الفوز، معبرا عن احترامه للأوضاع الأمنية التى تشهدها البلاد.
واعتبر المدير الفنى للفراعنة أن وجود الجمهور سيكون كلمة السر فى أداء اللاعبين وعاملا مساعدا لهم للظهور بشكل جيد مع وجود أكثر من لاعب فى صفوف المنتخب يحتاج إلى دعم ومساندة الجماهير.
وعن تجربة سوازيلاند، اعترف المدير الفنى للمنتخب بضعف التجربة وعدم تحقيق أى فائدة فنية وهو ما جعله يخوض المباراة بتشكيلين مختلفين لإتاحة الفرصة أمام الجميع، رغم أنه كان يأمل فى اعتبار المباراة احتكاكا حقيقيا لتجهيز اللاعبين، مؤكدا أن اطمئنانه على مستوى بعض العناصر كان الفائدة الكبرى للجهاز الفنى خلال المباراة، خصوصا أحمد حمودى وأحمد عيد عبد الملك وأحمد جعفر وأحمد حسن مكى. وفى سياق آخر يبذل الجهاز الطبى محاولات مكثفة من أجل تجهيز محمد أبو تريكة صانع ألعاب بنى ياس الإماراتى للمشاركة أمام زيمبابوى. وأكد الدكتور طارق سليمان طبيب المنتخب أن فرص وجود أبو تريكة فى اللقاء كبيرة، مشيرا إلى شفاء اللاعب من الإصابة التى تعرض لها مؤخرا وجاهزيته الطبية لخوض المباريات. وأضاف سليمان أن الجهاز الطبى فضل عدم مشاركته فى مباراة سوازيلاند خوفا من الإجهاد فى العضلة الخلفية وتأثير ذلك عليه فى المشاركة أمام زيمبابوى.
ومن ناحية أخرى يؤدى المنتخب الوطنى تدريبه الرئيسى على ملعب برج العرب استعدادا لمباراة زيمبابوى، ومن المنتظر أن يستقر الجهاز الفنى اليوم الأحد على التشكيلة التى ستكون موجودة فى قائمة زيمبابوى، بعد الوقوف على مستوى بعض اللاعبين خلال التدريبات ومباراة سوازيلاند، كما يعوّل برادلى كثيرا على مدرب الأحمال توماك لتجهيز اللاعبين والصعود بالمعدلات البدنية لبعض اللاعبين قبل مباراة زيمبابوى.
فى سياق آخر لم يكن الفوز الذى حققه المنتخب المصرى على نظيره السوازيلاندى هو الأكبر للفراعنة خلال مشاركته التى بدأت عام 1920، ولكنه يأتى فى الترتيب الثالث بعد الفوزين الكبيرين اللذين حققهما المنتخب من قبل على اليمن وكوريا الجنوبية.
وجاء الفوز بعشرة أهداف ليعيد الانتصارات التاريخية والفوز بعدد كبير من الأهداف بعد غياب 49 عاما منذ آخر فوز حققته مصر على كوريا الجنوبية عام 1964 بعشرة أهداف نظيفة، فى أوليمبياد طوكيو، وكان أكبر فوز حققته مصر عبر تاريخها كان على حساب اليمن بـ14 هدفاً فى دورة الألعاب العربية عام 1965 وأحرز أهداف مصر حسن الشاذلى 5 أهداف ومصطفى رياض 4 أهداف وبدوى عبد الفتاح 3 أهداف وأحمد رفعت وشحتة.