بالفيديو.. عكاشه لأبو اسماعيل: لو المدينة اتحاصرت مش هاجى بس هعمل مداخلة وهجيب أنصارى
وجه الإعلامى توفيق عكاشه تهديداً شديد اللهجة، لحازم صلاح أبو إسماعيل، فى حلقة برنامجه أمس السبت، أنه فى حال حصار مدينة الإنتاج، أنه «ممكن ميجيش» لكنه سيقوم بمداخلة تليفونية، وسيدعو أنصاره بالمقطم وبولاق الدكرور ومنشية ناصر والمطرية وكرداسة وعين شمس، وجميع الفلاحين بمحافظة الجيزة وأنصاره من العرب بأبو رواش، لحماية المدينة من أنصار أبو إسماعيل.
وقال عكاشه لأبو إسماعيل أن «الرجالة» هما اللى بيشتغلوا فى المدينة، ولو «مقدرناش نحميها نلبس طرح بقى»، على حد قوله.