أزمة بنزين 80 تتحول من «نقص» إلى «اختفاء تام»
بنزين 80 اختفى، هذه هى الإجابة التى يمكن أن تسمعها بكل بساطة من مئات السائقين الذين تكدسوا بسياراتهم أمام محطات الوقود فى شوارع القاهرة والجيزة، فبعدما كانت الأزمة مجرد نقص، أصبحت أزمة غياب واختفاء تام، وهو ما دفع أصحاب سيارات الأجرة والسرفيس لتموين سياراتهم ببنزين 90 و92، وهو ما زاد من أعبائهم، ودفع بعضهم إلى رفع الأجرة، مما ترتب عليه حدوث مشادات ومشاحنات عديدة على كل خطوط السير بين الركاب والسائقين.
وقد شهدت محطات الوقود بميدان الجيزة والمنيب وشارع البحر الأعظم والبدرشين تكدسا شديدا مما تسبب فى حدوث حالة من الشلل المرورى على الطرق بتلك المناطق، وبالأخص الشوارع الرئيسية بمحافظة الجيزة، كما اضطر العديد من محطات الوقود إلى إغلاق أبوابها أمام السيارات لعدم توافر كميات كافية من السولار ونقص بنزين 80.
كما شهدت أيضا محطات الوقود بمنطقة 6 أكتوبر، خصوصا المداخل الرئيسية مع محافظات القاهرة الكبرى وبعض محافظات الوجه القبلى والبحرى، ومنها بنى سويف والقليوبية، تزايدا ملحوظا فى طوابير السيارات أمام محطات الوقود، بحثا عن السولار وبنزين 80، حيث اصطف العشرات من السيارات فى طوابير طويلة تنتظر الحصول على المواد البترولية.
بينما أكد عمال محطات البنزين عدم وجود بنزين 80 داخل المحطات، مؤكدين أن البنزين 80 كان موجودا فى المحطات بكميات قليلة، ولكن الآن أصبح من المستحيل الحصول عليه، مشيرين إلى أن كميات البنزين 80 التى يتم ضخها للمحطات قليلة جدا، ولا تكفى احتياجات المواطنين.
عامل بإحدى محطات الوقود بميدان الجيزة ويدعى هشام عبد الله، كشف عن قيام بعض محطات البنزين بوقف التعامل مع البنزين 80 أو السولار، هربا من الزحام وحدوث مشاجرات داخل تلك المحطات باستمرار، مضيفا أن مثل هذه المحطات سبب رئيسى فى هذه الأزمة، لأنها تحمِّل المحطات الأخرى عبئا زائدا وتسبب تكدس السيارات أمامها ليل نهار.
بينما قال محمد مدبولى صاحب سيارة مقطورة «تعطلت سيارتى على الطريق أكثر من مرة بسبب نقص السولار»، مؤكدا أن نقص السولار أضر بمصالحه وعطل سيارته، واضطره إلى المبيت على الطرق، بحثا عن لتر سولار، مشيرا إلى أنه يذهب إلى محطات الوقود فى المساء، وينتظر بالساعات حتى يحصل على سولار.
محمد إبراهيم مدير بنزينة التعاون الكائنة بشارع مصدق بالدقى، أكد أن كميات بنزين 80 زادت من 40 ألف لتر يوميا إلى 60 ألف لتر، ولكنها لا تكفى الطلب، نظرا للإقبال الكثيف على المحطة للحصول على بنزين 80، مشيرا إلى أن محطة التعاون هى المحطة الوحيدة التى بها بنزين 80 بالدقى مما يؤدى إلى نفاد الكمية بشكل سريع.
«التحرير» انتقلت إلى إحدى محطات الوقود الموجودة بطريق مصر - الإسماعيلية الزراعى، ورصدت وجود أعداد كبيرة من السيارات أمام تلك المحطة، والتى امتدت إلى مئات الأمتار بطول طريق مصر - الإسماعيلية الزراعى، وبعد ساعة من بدء المحطة فى ضخ بنزين 80 للمستهلكين، أعلن أحد العمال أن البنزين قد انتهى.