نيابه قليوب تأمر بسرعة تحريات المباحث حول واقعة اقتحام مجهولين لسنترال
أمر هيثم أبو ضيف مدير نيابة قليوب، اليوم الأحد، بسرعة إجراء تحريات المباحث حول واقعه إقتحام مجهولان سنترال قرية سنديون بقليوب، وقاما بتحطيم محتوياته وإحداث تلفيات بغرفة القوى الكهربائية وغرفة التحصيل وفرا هاربين ، وضبط وإحضار الجناة .
بدأت الواقعه بتلقى مأمور مركز شرطة قليوب بلاغا من ياسين محمود ياسين 54 سنة، موظف أمن بسنترال سنديون التابع للهيئة المصرية للاتصالات بقيام شخصين مجهولين باقتحام السنترال وإحداث تلفيات به وفرا هاربين بعد ارتكابهما للحادث فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية.
بالانتقال والمعاينة تبين وجود تلفيات بالسنترال عبارة عن كسر زجاج باب غرفة الفورين وكسر باب غرفة القوى الكهربائية وباب غرفة التراسل وباب غرفة التحصيل وباب غرفة المسجد وعدد 2 حوض مياه.
تحرر محضر بالواقعة.