الأهلى يطالب العامرى بالتدخل لتقليل الضرائب..  والبدرى يتراجع عن مشاركة الكاميرونى فى ودية بهتيم
فى ظل مطالبة الضرائب للنادى الأهلى بدفع مبلغ يصل إلى 50 مليون جنيه، طالب حسن حمدى رئيس النادى، العامرى فاروق وزير الدولة لشؤون الرياضة، بالتدخل لإقناع مسؤولى الدولة بتقليل المبلغ الكبير أو إعادة تقييم الضرائب من جديد، خصوصا أن هذا المبلغ من الصعب تسديده خلال الوقت الحالى نظرا إلى الأزمة المادية الكبيرة التى تعانى منها القلعة الحمراء.
من جانبه وعد وزيرُ الرياضة، حسن حمدى بالتفكير فى الأمر خلال الفترة المقبلة لكنه طالبه بالانتظار حتى تنتهى الظروف التى تمر بها البلاد سياسيا خلال الوقت الحالى، إلا أن رئيس النادى الأهلى طالب العامرى بضرورة إنهاء الأمر سريعًا.
على جانب آخر، استقر حسام البدرى المدير الفنى، بشكل نهائى على صرف النظر عن التعاقد مع الكاميرونى «تأمين» لاعب صن شاين السابق، بسبب عدم قناعة المدير الفنى بمستواه نهائيا، وهو الأمر الذى جعله يتراجع عن مشاركته فى ودية بهتيم المقرر لها غدا (الإثنين) بالجزيرة استعدادا لمواجهة الجونة المقرر لها السبت المقبل ضمن مباريات الأسبوع الثامن من الدورى الممتاز.
يذكر أن البدرى فضَّل إعطاء لاعبيه راحة من التدريبات عقب الودية لتكون هناك راحة تامة الثلاثاء المقبل على أن يكون هناك استشفاء خاص للدوليين الأربعاء ثم العودة إلى التدريبات الجماعية ابتداءً من الخميس أى قبل مباراة الجونة بـ48 ساعة فقط.
فى سياق آخر، اتفق الثنائى محمد ناجى (جدو) وأحمد فتحى، لاعبا هال سيتى الموجودَان فى مصر للمشاركة مع المنتخب الأول، استعدادا لمباراة زيمبابوى ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2014 بالبرازيل على زيارة النادى الأهلى خلال الأيام القليلة المقبلة قبل مغادرتهما إلى إنجلترا.
فى سياق مختلف، عاتب سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالأهلى، شريف عبد الفضيل مدافع الفريق على إقحام شقيقه نبيل عبد الفضيل فى مفاوضات تجديد تعاقده، حيث أوضح مدير الكرة للاعب ضرورة الحديث عن تجديد عقده بدلا من تولى شقيقه الأمر.
ويخشى مدير الكرة من قيام شقيق اللاعب بإقحام الغريم التقليدى «الزمالك» فى مفاوضات من أجل الضغط على الأحمر، ومن ثم الموافقة على تحمل الأهلى الضرائب الخاصة باللاعب.
من ناحية أخرى استقبل الفريق الأول بالأهلى حسام غالى اليوم (الأحد) بترحاب شديد بعد عودته من ألمانيا بعد فترة الغياب الطويلة التى ابتعد فيها عن الظهور فى الجزيرة بسبب قيامه بالبرنامج العلاجى تحت إشراف الخبير الألمانى. ومن المقرر أن يبدأ غالى تدريبات الكرة بعد 15 يومًا من الآن تدريجيا وعلى معدلات مختلفة، إضافة إلى تقوية عضلات الركبة.
أما بالنسبة إلى الثنائى وليد سليمان وسيد معوض، فالأمور تسير بشكل جيد، حيث أكد إيهاب علِى، طبيب الفريق، إمكانية لحاق معوض بمباراة الجونة، إلا أن «التحرير» علمت أنه من الصعب لحاق الظهير الأيسر بالمباراة على أمل أن يبدأ فى الظهور مرة أخرى فى مباريات الفريق ابتداءً من مباراة المقاصة، المقرر لها يوم 3 أبريل القادم.