اتحاد هندسة الاسكندرية يعلن ضبط استاذ جامعى يعطى دروس خصوصية بالكلية
أعلن اتحاد طلاب كلية الهندسة بجامعة الإسكندرية، عن ضبط أحد أعضاء هيئة التدريس بقسم الغزل والنسيج بالكلية، أمس السبت، أثناء قيامه باعطاء درس خصوصي داخل إحدى غرف الحرم الجامعي.
وأوضح عمر سعيد – أمين مساعد اللجنة الثقافية والسياسية – أن الاتحاد يتبع كل من يستحلون استغلال الطلاب، مشيراً إلى أنه تم رفع تقرير لإدارة الكلية عن عضو هيئة التدريس المعني بالواقعة وتوجه وفد من الاتحاد مع الدكتور عصام سرور – وكيل الكلية لشئون التعليم والطلاب – وتم ضبط الواقعة.
وقامت إدراة الكلية بالتعاون مع الاتحاد بأخذ أقوال الطلاب بخصوص الواقعة وتحفظت الإدارة على أوراق "الكورسات" وأتفقت مع الاتحاد على بدء الإجراءات الرسمية أتجاه عضو هيئة التدريس المعني صباح اليوم الأحد.
جدير بالذكر أن قانون تنظيم الجامعات يمنع أعضاء هيئة التدريس إعطاء دروس خصوصية بمقابل أو بغير مقابل ويعتبر القيام بذلك جريمة مخلة بالشرف الجامعي تستوجب التحقيق والإحالة إلى المحاكمة الجامعية.