مواجهات مصيرية فى التصفيات الإفريقية
استمرارا للمواجهات المثيرة التى تشهدها التصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم 2014، تستكمل اليوم (الأحد) مباريات الجولة الثالثة من التصفيات بإقامة 9 مواجهات مهمة عبر المجموعات المختلفة لعل أبرزها المباريات الصعبة التى تخوضها المنتخبات العربية.
فى المجموعة الثالثة يخوض منتخب المغرب مواجهة مهمة خارج ملعبه أمام تنزانيا بدار السلام، تحت شعار «لا بديل عن الفوز» للإبقاء على آماله فى المنافسة على صدارة المجموعة بعد تعادله فى أول مباراتين، وهو ما جعله يتراجع فى جدول الترتيب إلى المركز الثالث برصيد نقطتين، بينما تحتل تنزانيا المركز الثانى برصيد 3 نقاط من الفوز على جامبيا، وتعتمد المغرب على خبرات المحترفين فى أوروبا بقيادة مدربها رشيد الطاوسى.
كما يواجه منتخب السودان ظروفًا صعبة خلال مباراته أمام نظيره الغانى بالعاصمة الغانية أكرا ضمن مباريات المجموعة الرابعة، وتحتل غانا المركز الثانى برصيد 3 نقاط، أما السودان فيحتل المركز الثالث برصيد نقطة واحدة بعد قرار «الفيفا» خصم 3 نقاط منه، بسبب إشراكه لاعبا موقوفا فى مباراة زامبيا، والفوز بالنقاط الثلاث هو الأمل الأخير للمنتخبَين فى ظل خوض زامبيا المتصدر بـ6 نقاط مباراة سهلة نسبيا مع ليسوتو صاحب المركز الأخير برصيد نقطة، وفوز زامبيا يضعها على بعد خطوات قليلة من الحفاظ على الصدارة.
ويسعى المنتخب الليبى لمواصلة عروضه الطيبة عندما يلتقى مع الكونغو الديمقراطية فى العاصمة كينشاسا ضمن مباريات المجموعة التاسعة التى تتصدرها ليبيا برصيد 4 نقاط من الفوز على الكاميرون والتعادل مع توجو، بينما تحتل الكونغو الديمقراطية المركز الثانى برصيد 3 نقاط.
أما باقى المباريات فتترقب الجماهير المصرية المواجهة التى تجمع بين منتخبى موزمبيق وغينيا ضمن المجموعة السابعة التى تعتليها مصر، ونتيجة المباراة سيكون لها تأثير على مباراة مصر وزيمبابوى بعد غد (الثلاثاء)، وتحتل موزمبيق المركز الأخير برصيد نقطة، بينما تحتل غينيا المركز الثانى برصيد 3 نقاط، وليس أمامها سوى الفوز للحفاظ على حظوظها فى المنافسة بعد أن فازت على زيمبابوى، وانهزمت من مصر على ملعبها 3- 2.
كما يسعى منتخب إثيوبيا للحفاظ على صدارته للمجموعة الأولى، عندما يلتقى مع بُتسوانا، وتحتل إثيوبيا المركز الأول برصيد 4 نقاط، بينما تحتل بُتسوانا المركز الرابع برصيد نقطة، وتعتمد إثيوبيا على هدافها صلاح الدين سعيدو.
وفى المجموعة الثانية تلعب غينيا الاستوائية والرأس الأخضر بحثا عن الفوز، ويحتل المنتخبان المركزين الثالث والرابع على التوالى.
أما الموقف فى المجموعة الثامنة فيرغب المنتخب المالى فى الحفاظ على انتصاراته بعد فوزه على الجزائر فى الجولة الماضية خلال مباراته مع نظيره الرواندى على ملعبه، وتحتل مالى المركز الثانى برصيد 3 نقاط، بينما تحتل رواندا المركز الرابع برصيد نقطة واحدة.
أما آخر المواجهات هذا اليوم، فتُقام بين منتخبى ليبيريا وأوغندا فى المجموعة العاشرة، وتحتل ليبيريا المركز الأخير برصيد نقطة، أما أوغندا فتقع فى المركز الثانى برصيد نقطتين.