3 كاركترات فقط تظهر فى أفلام الصيف
بعد انتهاء موسم إجازة نصف العام أصبحت الأنظار تتوجه إلى موسم الصيف بكل ما يحمله من أفلام وكاركترات يقدمها النجوم وينتظرها الجمهور ليتعرف على الجديد الذى يقدمه أبطال أفلام الصيف. حتى الآن يشهد الموسم الصيفى ثلاثة كاركترات فقط يقدمها أبطال الأفلام، وهو رقم أقل بكثير من ذلك الذى كانت تحمله المواسم السابقة، خصوصا أن عددا كبيرا من الفنانين كان يفضل الظهور بخمسة كاركترات أو أكثر فى الفيلم الواحد مثل «كركر وطير إنت» فكان عدد الكاركترات فى الموسم يتجاوز العشرة كاركترات أحيانا. لكن يبدو أن عددا كبيرا من النجوم انتبه لأن فكرة حرق الكاركترات ليست فى مصلحة النجم على المستوى البعيد ففضل معظمهم الظهور بكاركتر واحد فقط على أن يعطيه اهتماما مضاعفا بدلا من توزيع اهتمامه على عشرات الكاركترات فى العمل الواحد. فيلم «الحرامى والعبيط» سيقدم خلاله خالد صالح واحد من أهم كاركترات أفلام الصيف، وهى شخصية عبيط يحاول أحد رجال الأعمال سرقة عينه ويظهر صالح بشكل مختلف تماما بتلك الشخصية، حيث يظهر بلحية وشعر كثيفين، كان يستغرق ما يزيد على الأربع ساعات لكى يتمكن الماكيير الخاص بالفيلم من تركيبها له. والدور كان من المفترض أن يقوم محمد سعد بأدائه، لكنه انسحب فى اللحظات الأخيرة من الفيلم الذى قام بتأليفه أحمد عبد الله وأخرجه محمد مصطفى. ليقوم محمد سعد بتقديم كاركتر آخر فى فيلمه «تتح» مكتفيا بهذا الكاركتر الذى يحمل اسم الفيلم. الشكل الذى اختاره سعد بعيدا عن شخصية اللمبى والشخصيات التى سبق وقدمها فى أفلامه، لكنه يتشابه معاه فى كونها شخصية لشاب يعيش فى منطقة شعبية، لكن لها لزمات خاصة بها وحول فى عينيه وشكل اختاره لنفسه اتفق عليه مع المخرج سامح عبد العزيز قبل التصوير بأيام. أما أحمد مكى فقرر أن يكتفى هذا العام بأداء شخصية واحدة فى فيلمه الجديد «سمير أبو النيل» على عكس ما قام به فى أفلامه السابقة ومسلسل «الكبير قوى»، مكى اتفق مع المخرج عمرو عرفة على أن يختار للشخصية مظهرا قديما من السبعينيات بداية من شكل الملابس وتسريحة الشعر ليتناسب مع طبيعة الشخصية التى يقدمها مكى فى الفيلم.