بالفيديو.. البسطويسى: مصر على شفا حرب أهلية.. ويجب تدخل الجيش
قال المستشار هشام البسطويسى، نائب رئيس محكمة النقض الأسبق، والمرشح الرئاسى السابق، فى مداخلة هاتفية أمس السبت، فى احدى البرامج الفضائية على قناة التحرير، أن الدعوة لمحاصرة الأحزاب ومدينة الانتاج الإعلامى هو «جريمة»، وأن قانون العقوبات ينص على «حبس» كل من يدعو لذلك.
وأكد البسطويسى أن المشهد العام لمصر الآن يدل على أن نظام الحكم اعتمد على سياسة الإقصاء، مضيفاً أنهم لا يعتدون بقواعد الديمقراطية، ويتمسكون بفكرة «الصندوق» الذى جاء بهم فقط.
وأشار البسطويسى إلى أن مصر على شفا حرب أهلية، مؤكداً على ضرورة تدخل القوات المسلحة لأن مصر لا تحتمل مزيداً من العنف.
وأضاف المرشح الرئاسى السابق أن مصر تحكم من خلال مكتب الإرشاد، وأن مرسى متقاعس عن حماية البلاد، مؤكداً ان حكومة قنديل فاشلة.