الزمالك يؤجل تعديل عقود الصغار لحين التجديد للكبار
بسبب شكواهم من ضعف قيمة عقودهم ومطالبتهم بتعديلها، رفض مجلس إدارة الزمالك فتح ملف تعديل عقود محمد إبراهيم وحازم إمام وعمر جابر ومحمود عبد الرحيم «جنش» حارس مرمى الفريق، خصوصا أن الرباعى طلبوا خلال الأيام القليلة الماضية ضرورة تعديل عقودهم بعد تأكيدهم أن عقودهم ضعيفة جدا، ولا تتناسب مع جهودهم مع الفريق الأبيض، لا سيما أن الثنائى حازم وجنش قد حصلا قبل ذلك على وعد من الإدارة بتعديل عقودهما إلا أن هذا لم يحدث.
الرباعى حرصوا خلال الأيام الماضية على فتح هذا الملف مع الجهاز الفنى وأوضحوا أنهم لا يجدون التقدير المناسب من النادى وأن عقودهم ضعيفة فى الوقت الذى يحصل فيه باقى اللاعبين على مبالغ عالية جدا، إلا أن مجلس الإدارة رفض فتح ملف تعديل العقود فى هذا التوقيت، مؤكدا أنه لا بد من تأجيل ذلك إلى حين الانتهاء من التجديد للرباعى إبراهيم صلاح وأحمد سمير وصبرى رحيل وأحمد جعفر، فضلا عن أن النادى يمر بأزمة مالية وسيكون من الصعب التجديد للرباعى فى نفس الوقت الذى يتم فيه تعديل العقود. يذكر أن لجنة الكرة اقترحت هى الأخرى تعديل عقود بعض اللاعبين فى الفريق كنوع من الاستقرار، وحتى لا يشعر هؤلاء اللاعبون بالظلم والتفرقة فى المعاملة بينهم وبين زملائهم.
فى إطار آخر، أوضح حازم إمام عضو المجلس الأبيض أن الزمالك قادر على تخطى عقبة فيتا كلوب الكونغولى فى لقاء العودة والتأهل لدور الـ16 لدورى أبطال إفريقيا رغم صعوبة المباراة، مؤكدا أن لديه ثقة كبيرة فى إمكانات لاعبى فريقه، مضيفا أن الإدارة لا يمكن أن تتدخل فى عمل فييرا بأى شكل من الأشكال.