الزمالك يتهم مجلس علام بالتواطؤ فى أزمة شيكابالا.. واستياء فى المنتخب لتجاهل مؤازرته أمام سوازيلاند
بسبب حالة الارتباك التى شهدتها مباراة المنتخب الوطنى الأول الودية أمام سوازيلاند، اتهم عدد من أعضاء مجلس إدارة اتحاد الكرة ثروت سويلم المدير التنفيذى لـ«الجبلاية» بالتسبب فى حالة التخبط التى تعيش فيها «الجبلاية» حيث أكد جمال علام رئيس الاتحاد، إهمال سويلم وعدم إبلاغه بحصوله على خطاب من وزارة الداخلية بتغيير مكان المباراة من «الدفاع الجوى» إلى استاد برج العرب بالإسكندرية. فى سياق مختلف، تبدو بوادر أزمة فى الطريق بين نادى الزمالك واتحاد الكرة بسبب رفض الاتحاد الدولى لكرة القدم «فيفا» قيد اللاعب محمود عبد الرازق ضمن صفوف القلعة البيضاء، حيث اتهم المجلس الأبيض جمال علام وأعضاء مجلسه بالتواطؤ ضد النادى بعد تعمده إخفاء مستندات مهمة تفيد موقف اللاعب، فى مقدمتها فسخ شيكابالا عقده مع نادى الوصل الإماراتى قبل 31 يناير، وهو الأمر الذى استند إليه الاتحاد الدولى فى الأزمة وطالب بعدم قيد اللاعب مع ناديه، حيث أكد عضو بـ«الجبلاية» لممدوح عباس رئيس الزمالك، إعطاء هانى أبو ريدة عضو المكتب التنفيذى لـ«الفيفا»، تعليمات لجمال علام بعدم إرسال جميع الأوراق الخاصة بشيكابالا إلى «الفيفا»، لتفويت الفرصة على النادى فى قيد اللاعب. فى سياق آخر، سيطرت حالة من الغضب على الجهاز الفنى للمنتخب الوطنى بسبب تجاهل أعضاء مجلس الإدارة مؤازرة الفراعنة فى مباراته أمام سوازيلاند بحجة اعتراضهم على نقل المباراة لدواعٍ أمنية، فى الوقت الذى طالب فيه البعض داخل المجلس بضرورة السفر إلى الإسكندرية مع المنتخب لمتابعة مباراة سوازيلاند، لكن جمال علام وحسن فريد وأحمد مجاهد ومحمود الشامى ومجدى المتناوى وسيف زاهر رفضوا، حيث أكد مصدر بـ«الجبلاية» أن مجلس الإدارة تجاهل المنتخب تمامًا، فى الوقت الذى يصر على السفر مع البعثة سواء إلى قطر أو الإمارات، وتحدث خلافات شديدة من أجل رئاسة البعثة أو البعثات الخارجية.