 المبادرة الشعبية بالمنيا يطالب الداخلية بكفالة أسرة الطفل بائع البطاطا 
طالب حزب المبادرة الشعبية بالمنيا في بيان له وزارة الداخلية، كفالة أسرة الطفل الشهيد عمر صلاح عباس، الذي لقي حتفه نتيجة طلق ناري صدر خطأ من مجند مكلف بتأمين السفارة الأمريكية.
 
وأكد البيان أن الدولة ووزارة الداخلية مسئولتان قانونيا وأخلاقيا عن رعاية وكفالة أسرة هذا الطفل الشهيد الذي كان يعمل بائعا متجولا، ليشارك في إطعامهم حتى يتخرج أخوته من الكليات الجامعية.
 
وأضاف الدكتور مينا ثابت، مؤسس الحزب، أن أطفال الشوارع كما يتم تسميتهم هم مواطنون لهم حق دستوري وأدبي في تلقيهم الدعم والرعاية والتعليم من قبل جميع مؤسسات الدولة الرسمية والأهلية، مشيرا إلى أنهم من أشد فئات المجتمع أحقية بالاهتمام.
 
وفي سياق آخر، استنكر حزب المبادرة الشعبية خبر نجاح نجل الرئيس محمد مرسي خريج كلية التجارة دفعة 2012 بتقدير جيد في الاختبارات المؤهلة للتعيين في وزارة الطيران المدني، وأكد الحزب وجود عشرات الآلاف من الخريجين القدامى من كلية التجارة وغيرها منذ سنوات عديدة وبتقديرات امتياز وجيد جدا، أحق بالتعيين من نجل الرئيس داعيا إلى إعادة الإعلان عن هذه المسابقة وعن جميع المسابقات في وزارة الطيران المدني والكهرباء والاتصالات والبترول وغيرها التي يشوبها الكثير من التجاوزات في تعيين أبناء أصحاب الحظوة والنفوذ وتجاهل البسطاء من أبناء الشعب بحسب البيان.