 النائب العام المساعد: تخصيص غرفة مجهزة للصحفيين بمبنى النيابة الجديد 
قال المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفني للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم، إن "النائب العام أوصى بإعداد غرفة مجهزة بأعلى التقنيات الحديثة من وسائل الاتصالات المتقدمة، لتصبح مقرا للإعلاميين في المبنى الجديد، الجاري إنشاؤه حاليًا".
 
وأضاف ياسين، في تصريحات لـ«الشروق»، اليوم الخميس، أن "المستشار طلعت عبدالله مقدر للمجهود الذى يبذله الإعلاميون في محاولة نقل الحقيقة والكلمة التي لا تتسبب في حالة من الغضب الشعبي بين أفراد المجتمع المصري".
 
وأشار ياسين إلى أن "الغرفة التي تُعد للإعلاميين ستكون هى المنفذ الرئيسى لكل التصريحات التى يعلنها النائب العام، وستصبح المنبر الذى ينقل من خلاله النائب العام المعلومات الصحيحة للشعب المصرى".
 
واكد ياسين أن "مؤسسة النيابة العام التى يترأسها المستشار طلعت إبراهيم لا تحمل أى ضغائن مع أى وسيلة إعلامية، وإننا نمثل روح القانون، والجميع يحصلون على نفس الفرصة ونفس الحق".