 أمناء شرطة بالقليوبية يطالبون بإقالة وزير الداخلية 
نظم عدد من أمناء وأفراد الشرطة العاملين بمختلف الإدارات التابعة لمديرية أمن القليوبية، وقفة احتجاجية أمام مبنى مديرية الأمن وشارع الكوبري ومجمع المواقف، وذلك للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، وإعادة هيكلة الوزارة.
 
وطالب المحتجون، بإعادة تسليح أمناء وأفراد الشرطة، حيث "أنهم يحملون سلاح مجرد خردة صناعة السبعينات"، ورفضوا تصريحات اللواء هاني عبد اللطيف مساعد وزير الداخلية، التي قال فيها إن الأفراد يطالبون بالتسلح من أجل قتل المتظاهرين.
 
كما طالب الأمناء، بضرورة استعادة حق زملاءهم الشهداء وتحقيق أجر عادل لهم وتفعيل الكتاب الدوري بحق الأفراد والأمناء، الذي يساوي بينهم وبين الضباط.
 
ورفض الأمناء، المشاركون في المسيرة التي انطلقت من أمام شرطة النجدة، مرورا بميدان الإشارة لمديرية الأمن "أخونة الوزارة"، التي قالوا إن وزير الداخلية يسعى إليها.