 «قنديل» يكرم شباب جامعة القاهرة الحاصلين على دورة «ريادة الأعمال» 
 كرم الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم الخميس، نحو 18 من شباب جامعة القاهرة، حيث قام بتسليمهم شهادات اجتياز الدورات التدريبية في مجال ريادة الأعمال، وهى الدورات التي نظمها الصندوق الاجتماعى للتنمية بالتعاون مع جامعة القاهرة.
 
 وأكد الدكتور قنديل، أثناء كلمته بالاحتفال، حرص الحكومة على دعم البرامج والدورات التى تهدف إلى غرس ثقافة ريادة الأعمال بين طلبة وطالبات الجامعة وحديثى التخرج .
 وأوضح رئيس الوزراء أن تلك الجهود تأتي في إطار برنامج الحكومة لتوفير نحو 750 ألف فرصة عمل قبل نهاية العام المالي الجاري، وحث قنديل شباب مصر على الاستفادة من الفرص التي يتيحها الصندوق الاجتماعى للتنمية من أجل اكتساب المهارات الأساسية التي تؤهلهم لإنشاء وإدارة المشروعات الصغيرة.
 
ودعـــا لنشر وتوسيع هذه التجربة في جامعات مصر خاصة، في الأقاليم والصعيد، حتى يستفيد شباب مصر من الفرص التي يتيحها الصندوق الاجتماعي للتنمية في مجال ريادة الأعمال.
جديراً بالذكر، أن الصندوق الاجتماعي قد قام على مدار العام الماضى بتدريب 1.318 شاب وفتاة على مجموعة متنوعة من الحرف، وأتاح فرصاً للتدريب بهدف التشغيل لما يقرب من 1.456 متدرب.
 
كما نجح في تشغيل حوالي 966 ممن اجتازوا تلك الدورات التدريبية هذا، بالإضافة إلى فرص العمل التي تحققت من خلال إقراض المشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر والتي وصل عددها في 2012 إلى 16000 مشروع صغير و136000 مشروع متناهي الصغر.