 متظاهرون يحاصرون مجمع محاكم طنطا للمطالبة بإخلاء سبيل زملائهم 
حاصر المئات من شباب قوى وحركات ثورية والأولتراس وأقارب المحبوسين على ذمة التحقيقات في أحداث طنطا التي وقعت يوم الجمعة الماضي مجمع محاكم طنطا، اليوم الخميس، مرددين هتافات ضد الشرطة وجماعة الإخوان ومطالبين بإخلاء سبيل زملائهم الذين تم إلقاء القبض عليهم بتهمة الشغب والعنف في جمعة الكرامة والرحيل، وفي ذكرى يوم التنحي، والذين يبلغ عددهم نحو 40 متهما.
 
يأتي هذا في الوقت الذي تنظر فيه محكمة جنح مستأنف طنطا الطعن المقدم من دفاع المتهمين ضد قرار النيابة بحبسهم 15 يوما على ذمة التحقيق.
 
وتسود حالة من الاستنفار الأمني في محيط مجمع محاكم طنطا لتأمين المبنى، خشية وقوع أعمال عنف من قبل أقارب المتهمين.