 وزير القوى العاملة: لابد من تغيير ثقافة العمل للقضاء على البطالة 
افتتح خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، اليوم الخميس، حفل إطلاق مشروع وظائف لائقة لشباب مصر تحت عنوان "معا لمواجهة التحدي" بمدينة بنها بمحافظة القليوبية، بحضور الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، والدكتور يوسف القريوتي، مدير مكتب منظمة العمل الدولية بالقاهرة، ويورجن ينسن، مسئول برنامج الشراكة الدنمركي العربي.
 
 
وأكد الأزهري، أن هذا المشروع يتم بمشاركة منظمة العمل الدولية والوكالة الدنمركية للتنمية الدولية لمدة ثلاث سنوات، ويهدف إلى تمكين الحكومة المصرية والأطراف الفاعلة على مستوى المحافظات والمجتمع المحلي والشركاء الاجتماعيين والقطاع الخاص والشباب، من خلق فرص العمل والوصول إلى فرص عمل لائقة.
 
 
وأكد الأزهري- في كلمته في حفل الافتتاح- أن التحدي الحقيقي لمصر هو القضاء على البطالة، وأنه لا يمكن لنهضة أن تتم بدون سواعد أبنائها، وأن تكون هناك شراكة حقيقية لنهضة المجتمع من خلال توجيه وتوظيف الشباب، وأضاف أنه "لابد أن نلقي نظرة على ثقافة العمل التي نعاني منها، وكذا أزمة التعليم ومخرجاته التي لا علاقة لها بسوق العمل"؛ مشيرا إلى أن مهمتنا الأساسية كحكومة هي ربط مخرجات التعليم بسوق العمل وتدريب وتثقيف العامل المصري؛ لرفع مهارته وأن هذه المبادرة هي خطوة على الطريق.
 
 
من جانبه، أكد الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، أن محاربة البطالة على رأس أولويات الخطة الاستراتيجية للمحافظة كوسيلة لعلاج عدة آفات اجتماعية أخرى؛ مشيرا إلى أن المحافظة قد استطاعة توفير 12000 فرصة عمل في القطاع الخاص، لم يشغل منها سوى 650 فرصة فقط، بسبب عملية الانتقاء بين الوظائف والرغبة في العمل في القطاع الحكومي فقط.