 المتحدث باسم 6 أبريل: نطالب بإقالة وزير الداخلية «الإخواني»  
أكد محمد يوسف، المتحدث باسم حركة 6 أبريل "الجبهة الديمقراطية"، لبوابة الشروق، اليوم الخميس، مطالبتهم بإقالة وزير الداخلية الحالى الذى وصفوه بـ"وزير الإخوان"، وذلك بعدما قام ضباط قسم بولاق أبو العلا بالاعتداء صباح مساء أمس الأربعاء، على 22 من المحامين الحقوقيين أثناء ذهابهم للدفاع عن أحد النشطاء المحتجز داخل القسم بتهمة انتسابه لــ"بلاك بلوك".
 
 وأوضح يوسف، أنه عند قيام أحد المحاميين التابعين لحركة 6 أبريل "الجبهة الديمقراطية"، مساء أمس الأربعاء، بمتابعة الإجراءات بالقسم للدفاع عن الناشط المحتجز، حدثت مشادات كلامية بينه وبين أحد الضباط، أدت إلى صفع الضابط للمحامى على وجهه فقام المحامى بالاتصال بزملائه قبل أن يأخذ الضابط الهاتف الخاص بالمحامي ويضعه فى الحبس.
 
وأضاف، المتحدث باسم حركة 6 إبريل، أن المحامين استجابوا سريعاً لزميلهم وتوجهوا لقسم بولاق أبو العلا، إلا أن ضباط القسم استعانوا بمجموعة من البلطجية، وقاموا بالتعدي على المحامين المتضامنين مع زميلهم "على حد تعبيره"، ثم بعد ذلك استطاع الضباط إلقاء القبض على المحامين واحتجازهم.
 
 وأكد يوسف، أن الحركة قدمت بلاغ للنائب العام وشكوى فى مديرية أمن القاهرة، مشيرا إلى أنها لا جدوى لهذه البلاغات فى ظل وجود وزير الداخلية الإخواني "على حد قوله".