 «الداخلية» تناشد المواطنين عدم الخروج عن السلمية في تظاهرات الغد 
صرح المتحدث الرسمي، باسم وزارة الداخلية، اللواء هاني عبد اللطيف، أنه في ضوء دعوات مختلف القوى السياسية والثورية للمشاركة في مظاهرات غد الجمعة، فإن وزارة الداخلية تؤكد مجددًا إيمانها الكامل بحرية التعبير السلمي عن الرأي والتزامها بحماية المتظاهرين السلميين، وتأمين المنشآت العامة والخاصة.
 
وأضاف «المتحدث»، أن الوزارة تؤكد حرصها على أن يخرج مشهد التظاهرات بعيدًا عن أية مظاهر للعنف أو التعدي على المنشآت العامة والخاصة أو التعرض لقوات الأمن.
 
وتناشد، وزارة الداخلية، كافة القوى السياسية والثورية، الاهتمام بدورها الوطنى والحرص على أن تخرج فاعليات تلك التظاهرات، بمشهد يرسخ أسس التعبير السلمي عن الرأي.