 فض اعتصام عمال فوسفات أبو طرطور بالوادي الجديد 
أنهى العاملون المعتصمون والمضربون عن العمل بمقر شركة «فوسفات مصر» بمنطقة أبو طرطور بالوادي الجديد، إضرابهم واعتصامهم، وذلك بعدما تم التوصل لبعض الحلول التي تلبي رغبات وتحقق مطالب العمال، وتضمن عدم توقيع أي عقوبات أو جزاءات عليهم أثناء اعتصامهم وإضرابهم عن العمل الذي بدء منذ 17 يناير الماضي.
 
وقال أمجد عدلان، أحد العاملين بالشركة: إنه تم فض الاعتصام بعد عقد لقاء من قبل لجنة ووفد تم تشكيلة من العاملين وأعضاء النقابة العامة للعاملين بالمناجم والمحاجر وعدد من أعضاء اللجنة النقابية للعاملين بفوسفات مصر، بحضور نائب وزير القوى العاملة وآخرين من قبل شركة فوسفات مصر، حيث تم الاتفاق على احتساب أجر الشهر الماضي أثناء الاعتصام والإضراب دون المساس بالحوافز والأجر الإضافي، إلى جانب رفع جميع الجزاءات وإنذارات الفصل التي أرسلت للعاملين أثناء اعتصامهم.
 
وأضاف، أنه تم الاتفاق على إعادة الهيكل الإداري للشركة، وتعديل لائحة شئون العاملين لخدمة العاملين وما يضمن حقوقهم وعدم المساس بأي ميزة اكتسبها أثناء عمله بالشركة، وسط إنشاء هيكل قانوني للشركة، وتشكيل لجان من العاملين لمراقبة الخام وأسعار البيع، ووضع مكافأة لنهاية الخدمة للعمال بما يضمن عدم ضياع حقوقهم بعد انقضاء الخدمة، بالإضافة إلى إعادة النظر في عقد تأسيس الشركة، بما يضمن حق العمال في الأسهم وأرباح وخسائر الشركة.
 
وتابع عدلان، أنه سيتم دراسة رفع الحافز إلى 265% من قيمة الأجر الأساسي في ظل إعادة الهيكل المالي للعاملين، مشيرا إلى عدم تشغيل عمالة بنظام الواسطة والمحسوبية على أن تكون الأولوية لأبناء العاملين بالشركة، وهو الأمر الذي دعا إلى فض الاعتصام الذي اقتربت مدته على شهر كامل، وذلك من أجل إعادة العمل بالشركة وتعويض الفترة الماضية من العمل.