 النائب العام يأمر بالتحقيق فى اتهام البرادعى بالتحريض على أحداث الاتحادية 
أمر النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، مكتبه الفنى بالتحقيق فى البلاغ المقدم من ممدوح إسماعيل، المحامى وعضو مجلس الشعب السابق، والذى يتهم فيه الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، بالتحريض على أحداث الاشتباكات والاعتداءات الاتحادية. 
 
 وجاء فى البلاغ الذى حمل رقم 372 بلاغات النائب العام، أن "البرادعى" وقع على وثيقة الأزهر بتاريخ 31 يناير 2013 التى تدعو إلى نبذ العنف تماما وادانته  ، إلا أن المشكو فى حقه كتب تعليق على موقع التواصل "تويتر" باللغة الانجليزية وترجمتها" سوف يستمر العنف والفوضى حتى يستمع مرسى ومن يعاونوه مطالب الجماهير جكومة جديدة – دستور ديمقراطى – قضاء مستقل .
 
 وأشار المحامي ممدوح اسماعيل فى بلاغه، إلى أن البرادعى بذلك خالف اتفاقه مع الأزهر ونقضه للعنف وبرره واستغله كى يحقق مطالبه بالعنف وبالخروج عن الشرعية والقانون واستخدم لذلك وسيلة من وسائل النشر بين الناس (التويتر ) بدون مراعاة للوطن وحقوق المواطنين ولا حرمة دماؤهم ولا الممتلكات العامة والخاصة.
 
وأضاف، أنه بذلك خالف كل الأديان السماوية والمواثيق الدولية والأعراف الديمقراطية التى تدعو إلى حرمة الدماء وعصمة الممتلكات، وخالف القانون الذى لا يعذر بجهله وهو الدارس للقانون ولم يراع حالة الاضطراب التى تعيشها مصر ولا أحوال الفقراء وفى نهاية البلاغ طالب الشاكى باتخاذ الإجراءات القانونية الرادعة لحفظ أمن مصر والشعب المصرى والتحقيق مع المشكو فى حقه وإحالته للمحاكمة.