 أفراد الشرطة: مستمرون في الاعتصام بسبب تصريحات «قنديل» «المستفزة» 
قال الأمين محمد مصطفى، أحد أفراد الشرطة المعتصمين أمام مديرية الأمن بمحافظة أسيوط، لليوم الثالث على التوالي، إنهم مستمرون في مطالبهم، والتراجع عن قرار فض الاعتصام، بسبب تصريحات رئيس مجلس الوزراء، الدكتور هشام قنديل «المستفزة»، حسب قوله.
 
وأضاف مصطفى لـ«بوابة الشروق»، أن وزارة الداخلية وقياداتهم تفاوضوا معهم على فض الاعتصام مقابل دراسة مطالبنا، وتنفيذها في أقرب وقت، وكنا بصدد الاستجابة لمطلبهم بعد التشاور فيما بيننا، إلا أن ما سمعناه عن تصريحات رئيس الحكومة لإحدى الفضائيات «بعدم أحقيتنا كرجال أمن في التظاهر» وهو ما أثار حفيظتنا وقررنا التراجع عن فض الاعتصام والعودة إلى العمل من جديد.
 
يذكر أن الآلاف من أفراد الشرطة يتظاهرون بالعديد من المحافظات لرفض قانون التظاهر لأفراد الجهات الأمنية، والمطالبة باستقلال وزارة الداخلية، وزيادة بدل المخاطر من 30 إلى 100%، وتخصيص جميع مستشفيات الشرطة لعلاج الأفراد وأسرهم أسوة بالضباط، وإنشاء قانون لحماية رجال الشرطة، وتخصيص أراضي لإنشاء وحدات سكنية للأفراد والأمناء، وتسليح الأفراد بالأسلحة الشخصية الحديثة للدفاع عن أنفسهم.