 أحد قادة شباب الإنقاذ: نعد محاكمة شعبية للرئيس .. والحشد الثوري من العشوائيات 
أعلن محمد الخزرجى، ممثل حزب التجمع وأحد قادة شباب جبهة الإنقاذ الوطنى، أن شباب الجبهة يعدون الآن محاكمة شعبية كبيرة للرئيس مرسى يشارك بها قضاة متقاعدون للحكم، وممثل للادعاء، وشهود على الوقائع الأخيرة، مطالبا الإخوان ومؤسسة الرئاسة بتوكيل محام للدفاع عن الرئيس .
 
 وأضاف الخزرجى، فى تصريح خاص لبوابة الشروق، اليوم الخميس، أن هذه المحاكمة ليعلم الجميع أن الرئيس مرسى ارتكب جرائم يجب المحاسبة عليها وفقا للقانون .
 
وكشف محمد الخزرجى عن انشغال شباب الجبهة هذه الفترة فى العمل على تقوية الموجة الثورية عن طريق النزول للعشوائيات ونشر الفكرة بين سكانها، وتحويل مطالبهم ضد شركات الخدمات إلى مطالب ضد النظام وإقناعهم بالمشاركة فى الموجة الجديدة من الثورة ضد هذا النظام، لأنه هو من بيده مفاتيح حل هذه المشكلات .