 القضاء الإداري يحيل قضية بيع «أسمنت حلوان» إلى هيئة مفوضي الدولة 
قضت محكمة القضاء الإداري، اليوم الخميس، بإحالة الدعوى المقامة من المحامي حسن أبو الدهب، وكيلاً عن عمال شركة «أسمنت حلوان» إلى هيئة مفوضى الدولة، لإعداد الرأي القانوني حول مطالب الدعوى، التي ارتكزت على بطلان عقد بيع الشركة، وما يترتب عليه من أثار أخصها الحفاظ على قطاع الأعمال العام، وعودة أصول الشركة إلى الدولة.
 
وكان دفاع العمال قد قدم كافة المستندات إلى هيئة المحكمة، والتي ثبُت فيها بكافة الأدلة والقرائن أن عملية البيع، مشوبة بعوار قانوني فادح، لأن رأس مال الشركة القائمة بالشراء وهي الشركة العربية السويسرية للهندسة «أسيد»، لم يتعد 25 مليون جنيه، في حين أنها دفعت أثناء إتمام التعاقد ملبغ قيمته 1.3 مليار جنيه.
 
وطالب أبو الدهب بالحفاظ على حقوق العمال الذين تعرضوا إثر قرارات ظالمة للتنكيل، وكان دفاع العمال قد دفع بضرورة الحفاظ على حقوق العمال وحمايتهم من التشرد.
 
ونظم عشرات العمال وقفة أمام مقر مجلس الدولة مطالبين فيها الحكومة باستعادة مكتسبات الدولة والحفاظ على قطاع المال العام وحمايتهم من التشرد.