 وقفة احتجاجية لمئات العاملين بوزارة الصحة أمام الديوان العام 
نظم نحو 1500 عامل من العاملين بديوان عام وزارة الصحة، والمعامل المركزية التابعة للوزارة، وقفة احتجاجية اليوم الخميس أما الديوان، تحت عنوان الإنذار الأخير، وذلك للمطالبة بتثبيتهم على الميزانية العامة للدولة.
 
وقال أحد المتظاهرين للشروق، أن عدد من له الحق في عقود التثبيت يبلغ 3200 موظف، وكان قد صدر بحقهم قرار بالتعيين من الجهاز المركز للتنظيم والإدارة، ولكن عن طريق التمويل الذاتي على حساب صندوق تحسين الخدمة، وبرر الصندوق ذلك بأنه لا يوجد فائض في ميزانية الدولة«على حد قوله».
 
وأضاف أنهم فوجئوا بأن هذا القرار وهمي، ولا يحصلوا من خلاله على مستحقاتهم المادية والأدبية التي يحصل عليها زملائهم، بالباب الأول كما، أنهم لا يحق لهم الانتداب أو التدرج الوظيفي.
 
وهدد المتظاهرون في حالة عدم استجابة الوزارة لمطالبهم بالمطالبة بإقالة الوزير.