القبض على جزار وعامل لاتهامهما بقتل بائع متجول بالجيزة
ألقت مباحث الجيزة القبض على جزار وعامل لاتهامهما بقتل بائع متجول، أفادت التحريات أن المتهمين وعاطلا تعدوا عليه بالضرب وأصابوه بكسر بالجمجمة، لاعتراضهم على إيقاف عربة كبده أمام مقهى عمهم، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة بلاغا من مستشفى قصر العينى باستقبالها "م.م.ع" 35 سنة بائع متجول مصاب بكسر بالجمجمة ونزيف بالمخ، وتوفى عقب وصوله للمستشفى.
وأفادت التحريات أن كلا من "م.ص" جزار وشقيقه "ب" عاطل و"اح" عامل، تعدوا على المجنى عليه بالضرب، مما أسفر عن إصابته بنزيف بالمخ وكسر بالجمجمة، لاعتراضهم على توقف المجنى عليه بعربة كبدة أمام مقهى عمهم.
وبإعداد كمين تمكن المقدم حسام أنور رئيس مباحث الجيزة من ضبط المتهم الأول والثالث وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة فتم إحالتهما إلى النيابة للتحقيق.