مفتش بالإدارة الصحية يتهم مدير المشتريات بمستشفى تلا بالمنوفية بإهدار المال العام
حرر مفتش بالإدارة الصحية بالمنوفية محضرا، يتهم فيه مدير مستشفى تلا المركزى ومدير المشتريات وأعضاء اللجان التى تم تشكيلها للمناقصات بإهدار المال العام والاستيلاء عليه، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من مأمور قسم مركز تلا يفيد قيام رمضان م ح 50 سنة مفتش بالإدارة الصحية بالمنوفية بتحرير محضر ضد مدير مستشفى تلا المركزى إبراهيم م ومدير المشتريات جمال ط وأعضاء اللجان التى تم تشكليها للمناقصات المخالفة يتهمهم فيه بإهدار المال العام والاستيلاء عليه بالانتقال الفورى، وبسؤال المفتش أكد أنه أثناء قيامه بمرور على المستشفى لاحظ وجود بعض المخالفات المالية والإدارية.
وتتلخص المخالفات المالية والإدارية فى التالى: عدم وجود قيمة تقديرية للأصناف المراد شرائها وعدم قيام مسئول المشتريات بعرض مذكرة على الإدارة لتحديد طريقة الشراء بالأمر المباشر أبو بالمناقصة واعتمادها من السلطة المختصة وعدم مطالبة المستشفى بغرامات تأخير على الشركة الموردة للمستلزمات الطبية بالمخالفة بأوامر التوريد والقيام بأعمال بناء داخل المستشفى دون الحصول على الموافقات من الجهات المختصة وهذه الأمور مخالفة تماما لمبادئ العمل متهمهم بإهدار المال العام والاستيلاء عليه، تم تحرير محضر برقم 739 إدارى قسم تلا.