3 طلاب يقتلون بائعا متجولا عقب خطفه لخلاف مع والد أحدهم
شهد شارع الجلاء البحرى بشبين الكوم بمحافظة المنوفية، جريمة قتل عندما تجرد ثلاثة طلاب من المشاعر الإنسانية، وخطفوا بائع وأشبعوه ضربا باليد والأسلحة البيضاء، وطعنه أحدهم عدة طعنات غائرة بالصدر فى وضح النهار، ولم يتركه إلا جثة هامدة وسط بركة من الدماء، ثم ألقوه أمام المستشفى الجامعى بشبين الكوم، وتم القبض على المتهمين وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التى حبست المتهمين أربعة أيام على ذمة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من اللواء جمال شكر مدير المباحث الجنائية، يفيد بمصرع بائع متجول فى العقد الثانى من عمره على يد ثلاثة طلاب بشارع الجلاء البحرى بشبين الكوم، بعد أن خطفوه وأبرحوه ضربا داخل سيارة والد أحدهم، وبالانتقال والمعاينة تبين للرائد محمد أبو العزم رئيس مباحث شبين الكوم نشوب مشاجرة بين كل من محمد مسعد أحمد عبد السلام "18 سنة" بائع متجول، مصابا بجرح طعنى بالصدر، وتوفى متأثرا بإصابته، و"حافظ.م" بائع متجول مصاب، وطرف ثانى "عبد اللطيف.م.50 سنة" سائق تاكسى، لوجود خلافات بسب أولوية المرور بشارع الجلاء البحرى بشبين الكوم.
وتبين لرئيس المباحث قيام سائق التاكسى بالاتصال بنجله وزملائه، والذين حضروا إلى موقع المشاجرة، وقاموا بخطفه وطعنه عدة طعنات جائرة أمام ذهول المارة بالشارع، ثم ألقوه أمام المستشفى الجامعى بشبين الكوم وفروا هاربين، وتمكن الرائد محمد أبو العزم رئيس المباحث من إلقاء القبض على المتهمين وهم، "محمد.ع.17 سنة" طالب، الذى طعن المجنى عليه بمطواة عقب خطفه، بالاشتراك مع كل من "أحمد.س"، و"فتحى.ط"، وتم تحرير محضر بالواقعة برقم 2546 جنح مركز شبين الكوم، وتم اقتياد المتهمين إلى النيابة التى باشرت التحقيق وقررت حبسهم أربعة أيام على ذمة التحقيق، والتصريح بدفن جثة المجنى عليه، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة وظروفها وملابساتها.