تجديد حبس المتهم فى قضية أحداث قسم بولاق أبو العلا 15 يوما
قرر قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق اليوم الأحد، بجلسة سرية تجديد حبس الناشط حمادة المصرى، والمتهم فى قضية أحداث قسم بولاق أبو العلا، 15 يوما.
وكانت نيابة بولاق أبو العلا قد أمرت سابقا بحبس الناشط 4 أيام على ذمة التحقيق، وأشار محمد صبحى المحامى أحد أعضاء هيئة الدفاع عن حمادة إلى أن موكله حجز يوم الخميس الماضى، ولفقت له قضية حيازة طبنجة ميرى مسروقة أثناء الثورة، وتم حجزه بناء عليه، وأثناء وجوده فى محبسه لفقت له أمس الجمعة قضية أخرى بحيازة سلاح نارى، وتم التحقيق معه فيها فى نيابة الدرب الأحمر.
صدر القرار برئاسة المستشار تامر عاطف رئيس محكمة مستأنف السلام.
وبدأت وقائع الجلسة فى تمام الساعة الحادية عشر ظهرا وحضر المتهم من محبسه وسط حراسة أمنية مشددة، وتم إدخاله من باب المداولة وعقدت الجلسة سرية فى ظل تعتيم إعلامى ولم تستغرق أكثر من 5 دقائق وبعدها صدر قرار المحكمة بتجديد حبسه على ذمة التحقيقات.