إصابة وكيل معهد أزهرى فى مشاجرة بسبب خلافات الجيرة بالبحيرة
أصيب شخصان من بينهما وكيل معهد أزهرى، بجرح بفروة الرأس، واخر باشتباه ما بعد الارتجاج إثر مشاجرة بسبب خلافات الجيرة بقرية منشأة نصار التابعة لمركز شرطة دمنهور، تم نقل المصابين للمستشفى العام لتلقى العلاج اللازم.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً من اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث بالحادث، وبالانتقال والفحص تبين للمقدم حسن قاسم رئيس المباحث إصابة كل من "جمعة السيد جعفر"  45 سنة وكيل معهد أزهرى مصابا بجرح بفروة الرأس، و"على على إبراهيم" 24 سنة حاصل على دبلوم مصابا باشتباه ما بعد الارتجاج ومقيمان منشأة نصار- دائرة المركز.
بالفحص وسؤال شقيق الأول "رمضان السيد جعفر" 51 سنة مفتش بمديرية الأوقاف ومقيم بذات العنوان اتهم كلا من "سعيد. ع. ف"، "عبد الهادى. أ.ع"، هاربين بالتعدى على المصابين بالضرب وإحداث إصابتهما بعصا لخلافات بينهم بسبب الجيرة، تحرر المحضر 6182 /2013 جنح المركز وجار العرض على النيابة العامة.