غدا سماع دفاع الـ22 متهما بسرقة 5 ملايين جنيه من سيارة نقل أموال
تستمع غدا الاثنين محكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار أسامة شاهين إلى مرافعة الدفاع عن 22 المتهمين، بسرقة مبلغ أربعة ملايين وتسعمائة وستة وتسعين ألفا وربعمائة وخمسة جنيهات بالإكراه  من إحدى سيارات نقل الأموال.
كان المستشار مصطفى خاطر المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية، قد أحال كلا من "كريم عبد العظيم عثمان "35 سنة" نجار مسلح، ومقيم ببلبيس بمحافظة الشرقية، و"قذافى عبد الستار أحمد محمد" 35 سنة "ملاحظ عمال" ومقيم ببولاق الدكرور، و"عبد الرحيم عبد الجواد الزهرى عبد الجواد" 25 سنة "تاج" ومقيم بالمرج، و"هيثم لطفى شحاتة الجوهرى "23 سنة" كهربائى، ومقيم بالمرج، و"حسين محمد صابر عبد الفتاح" 47 سنة" صاحب مكتب سيارات" ومقيم بالعاشر من رمضان، و"عثمان توفيق حسين على "33 سنة" ميكانيكى بالمرج"، و"رجب فرغلى على أبو طالب" 24 سنة "عامل" ومقيم بمؤسسة الزكاة، و"أحمد إبراهيم محمود إبراهيم" (هارب)، و"عبده طه أحمد طه" (هارب)، و"أسامة أحمد فواز" (هارب)، و"رجب فضل عبد الغفار عثمان " "27 سنة" عامل، ومقيم بالسلام، و"عصام فضل عبد الغفار عثمان" 24 سنة "تاجر"، ومقيم بالسلام، و"عبد الناصر عيد كامل عبد الستار" 33 سنة "مقاول" ومقيم بالسلام، و"مبروك هدية فراج عمار" 25 سنة ومقيم بأسيوط، و"عاطف هدية فراج عمار" 28 سنة "مزارع" ومقيم بأسيوط، و"محمود إبراهيم محمود إبراهيم" 27 سنة "عامل" ومقيم بالشرقية، و"سالم محمود إبراهيم" (هارب)، و"محمد توفيق حسين على" (هارب)، و"محسن توفيق حسين على" (هارب)، و"رئيسة محمد أحمد عيسوى" (هاربة)، و"هبه فضل عبد الغفار عثمان" 28 سنة "ربة منزل" ومقيمة بالمرج، و"أم الدهب تونى حسين على" 51 سنة "ربة منزل" ومقيمة بالشرقية، إلى المحاكمة الجنائية.
وأكدت التحريات التى أجرتها النيابة أن المتهمين فى يوم 15 مايو 2011 بدائرة قسم النزهة، قاموا وآخرون مجهولون بسرقة مبلغ مالى نقدى وقدره أربعة ملايين وتسعمائة وستة وتسعين ألفا وربعمائة وخمسة جنيهات، ملك لخمسة أشخاص هم "وجدى عبد الملاك رياض"، و"محمد فتحى محمد شافع"، و"عزت عبد الملاك سمعان سليمان"، و"نادر نعناع بخيت جرجس"، و"وائل صحصاح عونى صموئيل"، وذلك أثناء نقل الأموال، وبطريقة الإكراه الواقع على كل من المجنى عليهم من المتهم الثانى إلى الخامس تم تنفيذ خطتهم والاستيلاء على الأموال.
وقام المتهمون بتتبع سيارة نقل الأموال الخاصة بالمجنى عليهم، وتمكنوا من إجبار سائقها على التوقف، وأشهر المتهم السادس سلاحا ناريا "بندقية آلية"، وأطلق منها أعيرة نارية، محدثا بذلك إصابة أحد المجنى عليهم، مما بث الرعب فى أنفسهم وقام باقى المتهمين بإشهار أسلحة نارية "فرد خرطوش"، وقاموا بتقييدهم وإرغامهم على الترجل من السيارة، وتمكنوا بتلك الوسيلة القسرية من شل مقاومتهم، والاستيلاء على المبلغ المالى.