مطاردة عاطلين لشروعهما فى سرقة سيارة أجرة بالإكراه فى الهرم
حاول عاطلان سرقة سيارة تحت تهديد السلاح، بمنطقة الهرم، وتمكن رجال المباحث من ضبطهما وإحالتهما إلى النيابة للتحقيق.
أثناء متابعة النقيب أيمن سكورى ضابط مباحث الجيزة للحالة الأمنية بكمين المريوطية استغاث به "م.ع" قائد سيارة أجرة لمحاولة مجهولين الاستيلاء على السيارة وتهديده بمطواة.
وتمكن الضابط من مطاردة المتهمين وضبطهما وتبين أنهما كل من "م.ه" 25 سنة و"خ.أ" 24 سنة عاطلانن وضبط بحوزتهما مطواة، ومبلغ مالى و3 هواتف محمولة، وبمواجهتهما اعترفا بشروعهما فى سرقة السيارة فحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.