حبس المتهم بقتل طالب ثانوى داخل سيارة بالشرقية
أمرت نيابة الحسينية برئاسة عمرو المنسى وبإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الأول لنيابات شمال الشرقية ،بحبس القهوجى المتهم بقتل طالب الثانوى أربعة أيام على ذمة التحقيقات بتهمة القتل العمد.
تلقى اللواء محمد كمال مدير امن الشرقية إخطارا من العقيد شمس نجاح رئيس فرع البحث الجنائى لفرع الشرقى يفيد وصول "السيد ن ع" 18 سنة طالب، ومقيم شغافورة مركز الحسينية لمستشفى الصالحية العام جثة هامدة.
وتبين من التحريات أنه أثناء استقلال" المجنى عليه سيارة أجرة من موقف الصالحية الجديدة للقرية حدثت بينه وبين "حازم م ع" 26 سنة قهوجى مشادة كلامية أثناء حديث المجنى عليه مع 3 من أصدقائه ومحاولة المتهم فرض سيطرته عليهم، ورغبته التزامهم الصمت حتى نزولهم من السيارة، وقيام الجانى بطعن الطالب طعنة نافذة بالقلب أودت بحياته فى الحال عندما أعترضه أثناء المشادة.
وانتقل العميد محمد ناجى مأمور مركز فاقوس ومعه النقيب لؤى حافظ معاون المباحث، وتم ضبط المتهم وتحريره من أيدى أهالى المجنى عليه قبل الفتك بيه وتسليمه لرجال مباحث الحسنية.