ضبط عاطلين عقب سرقتهما كابلات كهربائية من كوبرى الجامعة
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على عاطلين بحوزتهما كابلات كهربائية مسروقة من كوبرى الجامعة، حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
تمكن النقيب كريم عبد المنعم عطية ضابط مباحث قسم شرطة مصر القديمة وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كلا من "نبوي.ى.م" 29 سنة عاطل، سبق اتهامه فى 4 قضايا آخرها القضية رقم 1264 لسنة 2010م دار السلام "سلاح بدون ترخيص"، و"مظهر.ع.م" 40 سنة عاطل، سبق اتهامه فى القضية رقم 2463 لسنة 2008م مصر القديمة "سرقة"، وبحوزتهما سنجة حديدية، منشار و4 كابل كهربائى محملين على دراجة.
وبمواجهتهما أمام المقدم طارق الوتيدى رئيس مباحث القسم اعترفا بسرقتهما للمضبوطات من كوبرى الجامعة بأسلوب "القطع" باستخدام الأدوات المضبوطة، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 1248 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.