الاثنين.. أولى جلسات نظر رد المحكمة فى قضية شهيد الأكاديمية
تنظر غدا، الاثنين، محكمة استئناف القاهرة، أولى جلسات نظر طلب رد هيئة المحكمة فى مقتل أحمد وحيد، طالب الأكاديمية الدولية لعلوم الإعلام، وهى القضية المعروفة إعلاميا بـ"شهيد الأكاديمية".
يذكر أن محكمة جنايات جنوب الجيزة المنعقدة بباب الخلق، برئاسة المستشار مجدى حسين عبد الخالق، قد أجلت نظر قضية مقتل أحمد وحيد، طالب الأكاديمية الدولية لعلوم الإعلام، والمعروف إعلامياً بـ"شهيد الأكاديمية"، لحين الفصل فى طلب الرد، حيث كان المحامى أحمد سعيد دفاع المتهمين، قد أكد أن السبب الرئيسى لرد هيئة المحكمة أن المتهمين من الثانى حتى الثانى عشر، مقدمين بتهمة ضرب أفضى إلى موت، ولكن المحكمة عدلت القيد الوصفى فى القضية إلى قتل عمد.
يذكر أن المتهمين فى القضية هم 13 متهما من أفراد أمن الأكاديمية، وهم محمد عبد القادر مبروك، محمد حمدى عبد المطلب، عبد الكريم حامد أحمد، خالد حافظ محمد، شريف قطب عبد الموجود، أحمد حسن عبد المجيد، ولاء حسن عبد الرحيم، عبد القوى مرسى عبد القوى، وأيمن أحمد محمد عرفة، وخالد محمد قرنى، وخالد على إسماعيل، وسامح جابر نجم، وعبد الغفار خالد عبد الغفار.