ضبط 5 أصحاب محطات وقود لبيعهم 117 ألف لتر بنزين وسولار فى السوق السوداء بالبحيرة
وجه اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، بشن حملة تموينية مكبرة بالبحيرة، برئاسة العميد مصطفى قاسم وبمعاونة المقدم وجدى الصيرفى وكيل المباحث، وتحت إشراف اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، لضبط المخالفين من أصحاب محطات الوقود الذين يتلاعبون فى عدادات المحطات ويقومون بالتصرف فى الحصة الخاصة بهم بالسوق السوداء لتحقيق أرباح مالية طائلة، وتمكنت الحملة من ضبط " أحمد م ع " 42 المدير المسئول عن محطة وقود سيارات ملك" فهمى ع ق"، وكيل الجمعية التعاونية للبترول بمدينة إدكو بالتصرف فى كمية وقدرها (34500) لتر سولار ببيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة تحرر المحضر 867/2013 جنح مركز إدكو.
كما تم ضبط "أيمن ح أ" (45سنة) المدير المسئول عن محطة وقود سيارات ملك" مجدى ع م"، وكيل شركة موبيل للبترولكائنة بمدينة إدكو بالتصرف فى كمية وقدرها (56600) لتر سولار ببيعها بالسوق السوداء، وتجميع كمية وقدرها (4148) لتر بنزين 90 داخل المحطة، لبيعهما بالسوق السوداء تحرر المحضر 865/2013 جنح مركز إدكو .
وتم ضبط "سامى ع س" (24 سنة)، المدير المسئول عن محطة وقود سيارات ملك "رضا، هانى أ ج"، بمدينة إدكو بالتصرف فى كمية وقدرها 20000  لتر بنزين 80 ببيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة، تحرر المحضر 866/2013 جنح مركز إدكو.
بينما تم ضبط "فضل ع خ" 44 صاحب محطة وقود سيارات بقرية كفر عوانه "مركز إيتاى البارود لقيامه بتجميع كمية وقدرها (1500) لتر بنزين 80 لبيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة تحرر المحضر 5234/2013 جنح مركز إيتاى البارود.
وأخيرا تم ضبط "منى ع ا" (39 سنة) صاحبة محطة وقود سيارات بقريةالإبراهيمية - مركز إيتاى البارود لقيامها بتجميع كمية وقدرها 500 لتر بنزين 80 لبيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة تحرر المحضر5233/2013  جنح مركز إيتاى البارود.