ننشر أسماء ضحايا العقار المنهار فى محرم بك بالإسكندرية
أوشكت إدارة الحماية المدنية بالإسكندرية، برئاسة العميد محمد نصر فى إنهاء مهمتها فى رفع أنقاض عقار محرم بك المنهار فى الساعات الأولى، والذى أسفر عن مصرع سيدة وإصابة 5 آخرين.
وكان اللواء ناصر العبد مدير إدارة البحث الجنائى، قد تلقى بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى مدير إدارة شرطة النجدة، يفيد بانهيار عقار مكون من 3 طوابق بشارع غربال بمحرم بك وسط الإسكندرية، مشغول بالسكان بناء قديم، وذلك بسبب بناء عقار بجواره أثر عليه.
انتقلت إدارة الحماية المدنية برئاسة العميد محمد نصر، وتم رفع الأنقاض واستخراج الضحايا، وكذلك حضرت الشرطة العسكرية والدكتور حسن البرنس نائب محافظ الإسكندرية.
وأكد الدكتور محمد الشرقاوى وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، أنه تم نقل المصابين إلى المستشفى لتلقى العلاج، وهم كلاً من محمد أحمد حسن "27 سنة"، وأبو بكر حسن على "69 سنة"، وفتاة "24 سنة"، وفاطمة إبراهيم "57 سنة"، بالإضافة إلى 2 آخرين.
كما تم نقل جثة المتوفية آمال توفيق عبد الرحيم "40 سنة" إلى مشرحة الإسعاف.
وأكد جيران العقار، أن السيدة التى لقيت مصرعها خرجت أثناء انهيار العقار وقامت بالصراخ لطلب النجدة، ثم عادت مرة أخرى للعقار لإنقاذ ذويها إلا أنها خرجت جثة هامدة.
كما حاول أحد المصابين القفز من العقار أثناء الانهيار من الطابق الثالث، إلا أنه أصيب بكسور بمختلف أنحاء الجسم واشتباه ما بعد الارتجاج.