اليوم.. مكتب الإرشاد يبحث تداعيات موقعة "المقطم" وحرق مقار الإخوان
عبد الرحمن صلاح
 
يعقد مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمي، اجتماعاً مهماً، ظهر اليوم السبت، بمقر المركز العام بالمقطم.
 
يناقش الاجتماع، والذي يتزامن مع موعد انعقاده الأسبوعي، أحداث موقعة "المقطم"، أمس الجمعة، والاعتداء على مقر الجماعة، بجانب حرق عدد من مقار حزب الحرية والعدالة على مستوى الجمهورية.
 
كما يبحث الاجتماع موقف الجماعة من الحوار المزمع مع جبهة الانقاذ وحزب النور السلفي، خاصة بعد أحداث العنف الأخيرة، بجانب مطالبة شباب الإخوان لقيادات الجماعة بضرورة الرد على حرق مقار الإخوان، والاعتداء عليهم أمس الجمعة.