عبد الماجد: هناك مخطط للفوضى برعاية شفيق وراعي الإبل
 
علق المهندس عاصم عبد الماجد، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية على أحداث مكتب الإرشاد بالأمس قائلا أن هناك مخططا قديما لاحداث حالة من الفوضى عن طريق اقتحام مقرات الاخوان .. وكان مخططا ان يقوم فى البداية محمد ابو حامد بهذا الدور، ومن ثم يتدخل المجلس العسكري بحجة عدم خراب البلاد.
 
واتهم عبد الماجد، خلال حواره مع الإعلامي محسن عيد في برنامج "أنا المصري" على قناة "نور الحكمة" أن من يقف وراء هذه الخطة هم الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي الخاسر، وضاحى خلفان، الذي وصفه براعي الإبل، والمخابرات الإسرائيلية.
 
وأضاف أنه تم الترويج من قبل الإعلام أن حماس هي عدو الشعب المصري وليس إسرائيل، وأن هذا كله يجعل أصابع جهاز الموساد ضالعة فى تحريك خيوط المؤامرة.
 
وطالب عبد الماجد الرئيس مرسي أن يخرج أمام الشعب ويكشف عن هذه المؤامرة خاصة أن هناك بعض الجهات فى الدولة المشاركة فى هذه المؤامرة مثل بعض رجال الشرطة، الذين امتنعوا عن العمل لرغبتهم فى تغيير وزير الداخلية على الرغم من أنه يعمل بجدية لحفظ الأمن في الشارع.