"وطن بلا تعذيب" تضم متطوعين جدد للكشف عن حوادث التعذيب داخل الأقسام
ندى عبد الرحمن
 
تنظم  حملة "وطن بلا تعذيب" إجتماع  لضم المتطوعين الجدد للحملة وذلك فى إطار سعيها لتوسيع جهودها فى فضح قضايا التعذيب داخل أقسام الشرطة وخارجها وتقديم المسئولين عنها للعدالة, وذلك غدا فى السادسة مساء بمقر مركز هشام مبارك للقانون بوسط البلد.
 
وأكد "أشرف محمد", أحد أعضاء حملة "وطن بلا تعذيب": أن الحملة ستستقبل غدا متطوعين جدد للتعاون معها فى الكشف عن قضايا التعذيب, وخلال الإجتماع سيتم تعريفهم بأنشطة الحملة ولجانها وأهدافها المتمثلة فى فضح قضايا التعذيب حتى نصل إلى تشريع يحمى المواطنيين ويقف حوادث التعذيب الى يتعرضوا لها بشكل يومى.
 
ودعا "أشرف" كل من يرغب فى الوقوف ضد الدولة البوليسية القمعية أن ينضم للحملة ويتعاون معها من أجل الوصول لتشريعات تحمى كرامة وإنسانية الشعب المصرى.