غدا..النطق بالحكم فى قضية المصور الصحفى محمد صبرى
ندى عبد الرحمن
 
تعقد محكمة الجلاء العسكرية بالإسماعيلية جلسة النطق بالحكم على المصور الصحفى محمد صبرى والذى وجهت له النيابة التواجد فى منطقة عسكرية يحظر التواجد فيها وتصويرها, وذلك غدا فى تمام الساعة الحادية عشرة صباحا.
 
 
وكانت المحكمة قد قررت فى الجلسة الماضية والتى عقدت فى 24 فبراير الماضى ,مد أجل النطق بالحكم لجلسة 24 مارس ,وذلك بعد أن  إستمعت على مر  جلساتها الماضية لشعبة عمليات القوات المسلحة التى أكدت أن المنطقة التى تواجد فيها صبرى عسكرية ومحظور التواجد فيها وفقا لقرار وزير الدفاع عبدالفتاح السيسى رقم 204 لسنة 2012 بحظر التملك في المناطق الحدودية  لمسافه 5 كيلو مترات غربًا في المنطقه الحدوديه الشرقيه بسيناء ماعدا مدينه رفح والمباني المقامه داخل الزمام وكردونات المدن.
 
 
يذكر أن قوات حرس الحدود قامت بالقبض على المصور محمد صبرى منذ ثلاثة أشهر أثناء قيامه بعمل تقرير صحفى عن قرار السيسى بحظر التملك فى المناطق الحدودية .