الأمن يلقى القبض على 6 من مثيرى الشغب فى أحداث "الإرشاد"
 
قال مصدر أمنى بمديرية أمن القاهرة: أن أجهزة الأمن تمكنت من القبض على 6 من مثيرى الشغب خلال أحداث العنف التى شهدها مقر مكتب الإرشاد بالمقطم أمس –الجمعة .
 
وأشار المصدر إلى إصابة ضابطين من قوات الأمن المركزى بطلقات خرطوش خلال الاشتباكات بين المؤيدين والمعارضين لجماعة الإخوان، كما حطم المتظاهرون سيارة شرطة و 3 سيارات إسعاف نتيجة التراشق بالطوب والحجارة.
 
وتابع المصدر: أن هناك عددا من المتظاهرين قاموا بإضرام النيران فى 5 سيارات ميكروباص، وإحداث تلفيات جسيمة بسيارة أخرى.
 
مضيفا: أن جميع السيارات التى أضيرت تابعة للحرية والعدالة، وكانت تقل شباب الإخوان أمس من المحافظات لتأمين مقر الإرشاد.
 
وأوضح المصدر: أن هناك العشرات من المصابين بين صفوف شباب الإخوان والمتظاهرين نتيجة التراشق بالطوب والحجارة، وزجاجات المولوتوف بين الطرفين.