"البلتاجى": حمل الأسلحة النارية وسحل المواطنين وضربهم وحصارهم لا يقوم به الثوار وإنما البلطجية
 
صرَّح "محمد البلتاجي"، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين: بأن ما حدث في محيط مقر الإخوان هو عمليات قتل جنائية، مضيفا أن "حمل الأسلحة النارية وسحل المواطنين وضربهم وحصارهم لا يقوم به الثوار وإنما البلطجية".
 
وتساءل "البلتاجي" في مداخلة هاتفية مع قناة "الجزيرة مباشر مصر" هل من يحملون الأسلحة ويضربون هم ثوار حقيقيون؟، ومن يقف خلف هؤلاء الموجودين ومن يمولهم؟".
 
وأكد "البلتاجي": على أن المطالب السياسية لها وسائل سياسية للمطالبة بها، وليس ترعيب المواطنين واستخدام العنف والأسلحة البيضاء وإلقاء المولوتوف على المقرات، حسب قوله.
 
وأعرب "البلتاجي" عن استنكاره للإعتداءات التى تعرضت لها مقار الإخوان وحزب الحرية والعدالة بالمحافظات، مشيرا إلى أن الإعتداءات على هذه المقار ليس له علاقة بالمطالب السياسية للمعارضة.