حبس نجلي "جمال صابر" 4 أيام على ذمة التحقيقات وإخلاء سبيل شقيقه بكفالة 1000 جنيه
مروة على
 
قرر أحمد حزين مدير نيابة شمال القاهرة الكلية برئاسة المستشار سامى عبد الجواد وأشراف المستشار وائل حسين المحامى العام للنيابات حبس المتهمان "عبد الرحمن جمال صابر وشقيقه أحمد" نجلى جمال صابر منسق حملة حازمون 4 ايام علي ذمة التحقيق وإخﻼ‌ء سبيل عمهم بكفالة 1000 جنيه، على خلفية أحداث اشتباكات شبرا، والتى أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين، وتحطيم 130 محﻼ‌، وإتﻼ‌ف 70 سيارة .
 
كانت النيابة بأشراف المستشار وائل حسين ووجهت لهم تهم القتل العمد والشروع فيه والتجمهر ومقاومة سلطات وحيازة سﻼ‌ح نارى وإتﻼ‌ف الممتلكات العامة والخاصة. حيث مثل المتهمان أمام أحمد حزين مدير النيابة الذى استمع  إلى أقوالهما وواجهما  بأقوال الشهود والمصابين وأهاليهم الذين أكدوا أنهما المتهمان اﻷ‌ساسيان فى الواقعة، وأن المتهم أحمد هو من قام بطعن الضحية اﻷ‌ولى، قبل أن تصدر النيابة قرارها بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.