عودة حركة قطارات الوجه القبلى بسبب الوقفات الاحتجاجية..وتأخر وإلغاء رحلات 51 قطارا
أ ش أ
 
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية الوجه القبلى على الخط الرئيسى "القاهرة السد العالى"، وذلك بعد فض الأهالى لتجمهرهم على شريط السكة الحديدية بمدينة العياط، مما تسبب فى تأخر وإلغاء رحلات 51 قطارا. 
 
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر اليوم السبت إن حركة قطارات الوجه القبلى عادت الى طبيعتها بعد أن قام الأهالى بفض وقفتهم الاحتجاجية فى مدينة العياط عند معبر المعتصمية فى المسافة بين الواسطى والجيزة. 
 
 
وأوضح أن الأهالى كانوا يطالبون بتحويل المعبر إلى مزلقان، مشيرا إلى أن الوقفة الاحتجاجية تسببت فى إلغاء رحلات 14 قطارا، فيما تأخر 37 قطارا آخرين عن مواعيدهم.