"مصر القوية": كل قطرة دم أسيلت تتحملها السلطة الفاشلة والسياسيون الذين لا ينظرون إلا إلى مصالحهم
 
أعلن حزب "مصر القوية": أن مشاهد سحل المواطنين وحصار المساجد وحرق السيارات والمبانى الخاصة وغيره من أعمال العنف المرفوضة، لا تستحق إلا الإدانة من كل مصري أيا كان فاعلها وأيا كانت أسبابها.
 
وأضاف أن كل قطرة دم أسيلت تتحمل مسئوليتها السلطة الفاشلة والسياسيون الذين لا ينظرون إلا إلى مصالحهم الضيقة التي قد تحرق مصر.
 
وأكد الحزب فى بيان له اليوم السبت تعقيبًا على أحداث العنف والفوضى التى شهدتها منطقة المقطم أمس الجمعة، أن ما يحدث في المقطم الآن يعد تعبيرا حيا عن حالة الفوضى التي تعيشها مصر، فوضى سلطة عاجزة أمام حالة اقتتال أهلي بين المصريين، سلطة تقف في موضع المشاهدة؛ وكأنها تحكم شعبا آخر أو بلدا آخر، وفوضى مجموعة من الانتهازيين الذين يدفعون شبابا مصريا للموت بسبب الهجوم على أو الدفاع عن مبنى لا قيمة له أمام قطرة دم واحدة من دماء المصريين.
 
ووصف "مصر القوية" هذه السلطة العاجزة الفاشلة بأجهزتها الأمنية وبأجهزة تحقيقها لا تستحق البقاء إلا إذا قامت بتغيير سياستها الفاشلة، وأوقفت وهم التمكين الذي تنتهجه، وأدركت أن إدارة بلد كمصر في ظرف كالذي نعيشه لا يكون إلا بتحمل مشترك للمسئولية، وبتطبيق عدالة انتقالية ناجزة، وفتح تحقيق شفاف مستقل في كل جرائم الفترة الماضية".