"اقتراحات الشورى" تناقش مشروعي قانونين بإلغاء "الفض في المنازعات"
القاهرة - أ ش أ
ناقشت لجنة الاقتراحات والشكاوى المنبثقة عن لجنة الشئون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى، مشروعي قانونين بإلغاء القانون رقم "7" لسنة 2000 الخاص بلجان التوفيق في بعض المنازعات الإدارية.
قدم المشروعين النائبان طاهر عبد المحسن وكيل اللجنة التشريعية بمجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة وأسامة فكرى عن حزب النور السلفي
وطالب المشروع المقدم من حزب الحرية والعدالة بإلغاء العمل بالقانون رقم "7" لسنة 2000 الخاص بلجان التوفيق في بعض المنازعات الإدارية.
وأشار النائب طاهر عبد المحسن - في المذكرة الإيضاحية - إلى أن الواقع العملي يشير إلى أن ما يصدر عن لجان فض المنازعات لا يتم تنفيذه ، وهو الأمر الذي سلب هذه اللجان فعاليتها ، موضحا أن الإحصاءات كشفت أن نسبة تنفيذ جهة الإدارة والالتزام بالتوصيات في حدود لا تزال دون المأمول والمستهدف من تشكيل هذه اللجان.
وشدد عبد المحسن على ضرورة سرعة التدخل لإلغاء هذا القانون بكافة مواده لتعطيله مصالح الشعب ويضع عب على كاهل الأفراد دون أية فائدة عملية تعود عليهم ، فضلا عن أنه يضيف درجة من درجات التقاضي دون مقتض ويكلف خزانة الدولة أموالا طائلة لجهاز لا فائدة منه ولا يعتد بتوصياته ، مطالبا بإعادة الحال إلى ما كان عليه سلفا.
ولفتت المذكرة إلى أنه بموجب الدستور الجديد " هيئة قضايا الدولة " هيئة قضائية مستقلة تتولى الادعاء العام المدني، وتختص بإعداد العقود وتسوية المنازعات التي تكون الدولة طرفا فيها ، وذلك على النحو الذي ينظمه القانون .