3مزارعين بالإسماعيلية هربوا من برودة البرد ليلقوا مصرعهم بغرفة "الكهرباء"
الإسماعيلية- محمد عبادي
صرحت نيابة القنطرة بالإسماعيلية بدفن جثث 3مزارعين لقوا مصرعهم صباح الأربعاء 6 فبراير بعد أن حاولوا الاختباء من البرد القارص وناموا في غرفة المولد الكهربائي في المزرعة التي يعملوا بها مما أدي لاختناقهم.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقى إخطارا مدير إدارة البحث الجنائي يفيد وصول كلا من حسن قاسم علام 49سنة مزارع مقيم في الضبعية وغريب سلامة محمد 40سنة ونادر حمدان عبد الظاهر18 سنة إلي مستشفي القنطرة جثث هامدة .
وبسؤال أشقائهم أكدوا أنهم ناموا في غرفة المحول الكهربائي في المزرعةالتي يعملوا مما أدي لاختناقهم أكد تقرير مفتش الصحة أنه لا توجد شبهة جنائية وأن سبب الوفاة اسفكسيا الخنق بغاز ثاني أكسيد الكربون .