أبياه : غانا قادرة على الفوز
الهام عبد الفتاح
طالب كوايسى أبياه المدير الفنى لمنتخب غانا بالفوز على بوركينا فاسو والوصول للمباراة النهائيه لتحقيق اللقب الإفريقى .
 وقال أبياه للاعبيه "هذا شرف عظيم وانجاز كبير ان يكتب اسمكم في سجل أبطال كأس الأمم, فعلت ذلك وأشجعكم على أن تحاولوا أن تفعلوا المثل".
 وأضاف أبياه" المباريات تزداد صعوبة مع الوقت وسنواجه فريقا جيدا هو بوركينا فاسو وعلينا أن نركز ونعمل بقوة من أجل الفوز, أعرف أن مباراتنا الأخيرة أمام الرأس الأخضر لم نلعب جيدا في الشوط الثاني, نبحث عن اللعب جيدا في نصف النهائي لكنني أتوقع مباراة صعبة وقوية."
 وأكد أبياه على قوة المنتخب البوركينى " سنلاقي فريقا قويا ولديه دفاع ووسط أقوياء ولاعبين مهرة, بوركينا فاسو فريق غرب أفريقي مثلنا ويلعبون بنفس العقلية وسيكون تحديا كبيرا بالنسبة لنا أن نفوز بهذه المباراة, نعرف أن بوركينا تدخل المباراة بغرض الفوز أيضا لكن يمكنني القول أن غانا قادرةعلى الفوز."
ولم ينكر المدير الفنى لغانا الضغوط الواقعه عليه وقال "  نعم حجم التوقعات كبير والأمة تنتظر منا الفوز باللقب الخامس, الضغط علي ثم اللاعبين لكننا لا نلعب أو نعمل تحت أي ضغط,هذا جزء من كرة القدم ونحن نرغب في الأداء جيدا وأن نفوز بالبطولة مثل بقية الفرق الأربعة المتبقية."