النيابة العامة تواصل التحقيق في حريق مجمع المخابز بالمنيا
المنيا - أ ش أ
واصلت نيابة مركز المنيا تحقيقاتها في حادث حريق أحد خطوط مجمع المخابز، وتحفظت على مكان الحريق وطلبت تحريات المباحث حول أسبابه.
وكلفت المعمل الجنائي بإعداد تقرير تفصيلي حول الحريق الذي أدى إلى احتراق بعض المعدات والماكينات والسيور بالمخبز، وإصابة رقيب شرطة يدعى : مختار محروس - 37 عاماً - من قوة الحماية المدنية، وطارق أحمد عبد العزيز - 26 عاما - عامل بالمجمع بالاختناق .
وكان مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان قد تلقى إخطارا من مأمور مركز المنيا بنشوب حريق بالمخبز رقم "1" بالمجمع أمس ، ويضم 2 خط إنتاج من بين 4 مخابز، حيث انتقلت 7 سيارات إطفاء وقوات الحماية المدنية ..وتم السيطرة على الحريق.