اختيار "حافظ" مديرا للتطوير وقائما بأعمال مدير "صناعة تكنولوجيا المعلومات"
نجوى طه
قامت غرفة صناعة تكنولوجيا المعلومات بتعيين المهندس خالد حافظ كمدير لتطوير الأعمال بالغرفة وقائماً بأعمال مدير عام الغرفة.
يأتي ذلك انطلاقا من سياسة الغرفة لتطوير وتنمية الأعمال لأعضائها محلياً ودولياَ وتجديد دمائها وإعطاء الفرصة للكفاءات الشابة.
والمهندس خالد حافظ حاصل على بكالوريوس هندسة علوم الحاسب الألى - جامعة المنوفية وله خبرة طويلة في مجال تطوير الأعمال داخل مصر وخارجها في العديد من الشركات الرائدة في المجال فقد عمل كمدير لتطوير أعمال لشركة أوراكل في دول الخليج في المقر الرئيسي بدبي وقبلها في شركة أي تي إس بدبي كمدير تطوير أعمال للقطاع المالي وقبلها بشركة سيليكون جرافيكس بالكويت كمدير تنفيذي للمبيعات وقبلها بشركة إتش بي بالكويت ومصر كمهندس نظم وشركة إن سي أر بمصر.
وكان قبل تعيينه بالغرفة يدير عمليات إحدى الشركات المصرية المتخصصة في تطوير التطبيقات في مجال الحوسبة السحابية.
جدير بالذكر أنه قد تم مؤخرا توقيع البروتوكول المشترك بين هيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات "إيتيدا" والغرفة لدعم خطة الأعمال والأنشطة التي تقوم الغرفة بتنفيذها لتنمية أعمال الأعضاء وتوفير خدمات لهم.
وينتهز مجلس إدارة الغرفة هذه المناسبة لتهنئة المهندس خالد حافظ بمنصبه الجديد والإعراب عن خالص أمانيه له بالتوفيق والنجاح، كما يدعو كل أعضاء الغرفة للتعاون المثمر معه لمصلحة القطاع والصناعة.