 
وائل المزيكي
عقدت شعبة الثروة الداجنة بغرفة القاهرة التجارية اجتماعًا، الأربعاء 6 فبراير، برئاسة د.عبد العزيز السيد بمقر الغرفة.
وناقش الاجتماع المخاطر التي يتعرض لها تجار الدواجن بسبب الانفلات الأمني ومخاطر الطرق السريعة وقيام البلطجية بالسطو على السيارات التي تنقل الدواجن من المزارع إلى التجار وفقدان الدواجن وتعرض التجار للإصابات بطلقات نارية وغيرها.
 
وقررت الشعبة إرسال مذكرة إلى كل من رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ووزير الداخلية ومجلس الشورى لحل مشاكل الانفلات الأمني على الطرق السريعة وعمل أكمنة ثابتة ومتحركة  بطول الطرق حفاظا على الأرواح والممتلكات.
ومن جانبه قال رئيس شعبة الثروة الداجنة د. عبد العزيز السيد ان الشعبة وجهت نداء الى كل تجار الدواجن بمحافظات القاهرة الكبري لحضور اجتماع  موسع بغرفة القاهرة الخميس 14 فبراير لدراسة مدي استجابة الجهات المسئولة لمطالبهم وتقرير ماذا سيفعلون مستقبلا فى حالة عدم الاستجابة .