"مستقبل مشاريع الطاقة الشمسية" في نقابة المهندسين
رضوى شاهبور
تقيم نقابة المهندسين ندوة نقاشية بعنوان "مستقبل مشاريع الطاقة الشمسية باستخدام الخلايا الضوئية في مصر" الأحد 10 فبراير، الساعة 7، بقاعة عثمان أحمد عثمان بنقابة المهندسين المصرية.
ويحضر الندوة مستشار رئيس الجمهورية لشؤون الطاقة ومجموعة من أعضاء مجلس الشورى من لجنة الطاقة وهيئة الطاقة الجديدة والمتجددة.
وتناقش الندوة دور وزارة الكهرباء وخطتها المستقبلية في إنشاء المحطة وحيثيات استخدام تقنية الخلايا الضوئية في توليد الطاقة كما ستتناول تجربة الهيئة العربية للتصنيع في إنشاء محطة للطاقة الشمسية باستخدام الخلايا الضوئية للوقوف على أهم تطورات الإنشاء وما ترتب عليه من نتائج، بالإضافة إلى دور اللجنة العامة للطاقة بنقابة المهندسين كاستشاري أول للدولة.
وقال عضو لجنة الطاقة بنقابة المهندسين ياسر الشرقاوي، في بيان الأربعاء 6 فبراير، إن هذه الندوة تهدف إلى استعراض مستقبل الطاقة في مصر وخطة وزارتي الكهرباء والطاقة للنهوض بمجال بالطاقة الشمسية فضلا عن قدرات التوليد الكهربائية بمصر وبحث التحديات والمشكلات التي تواجه استخدامات الطاقة الشمسية والجهود المطلوبة لدعم هذه القضية.
ويشارك في هذه الندوة عددا من المختصين من الكليات الهندسية والمراكز البحثية بالإضافة إلى الشركات العاملة في هذا المجال.
يذكر أن ذلك يأتي في ظل قرار الرئيس محمد مرسي بإنشاء أول محطة طاقة شمسية بمحافظة "أسوان " تتبعها محطة بالغردقة والجدير بالذكر أن قدره المحطة 20 ميجا وات