النيابة العامة: سويسرا بصدد إصدار "قانون مبارك" لاسترداد الأموال
  
القاهرة - أ ش أ
قال رئيس مكتب التعاون الدولي للنيابة العامة المستشار كامل جرجس، إن السلطات السويسرية في سبيلها لإصدار قانون يسمح لمصر باسترداد أموالها المهربة بمعرفة رموز النظام السابق، وذلك بإجراءات ميسرة.
وأشار جرجس إلى أن الصحافة السويسرية قد اقترحت من جانبها تسمية هذا القانون المزمع إصداره بقانون مبارك.
وأوضح المستشار جرجس - في بيان له الأربعاء 6 فبراير - أن هذه التسمية جاءت على غرار القانون الصادر من السلطات السويسرية والذي سمي بقانون "دوفالييه" نسبة إلى ديكتاتور هايتي السابق فرنسوا دوفاليه.
وناشد المستشار كامل جرجس الشعب المصري ضرورة التصويت بموافقته على سرعة إصدار السلطات السويسرية لقانون استرداد الأموال المهربة المسمى بقانون مبارك على الصفحة الرسمية للنائب العام على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" كنوع من إظهار الدعم والضغط الشعبي على السلطات السويسرية لاسترداد الحقوق المصرية.