حريق مروع بمخزن منوف للاقطان بدون خسائر بشرية
المنوفية – محمد الشامي
أنقذت العناية الإلهية العشرات من العاملين بأحد مخازن القطن بمركز منوف من الموت حرقًا إثر اشتعال ألسنة النار بالمخزن.
تلقى مدير أمن المنوفية اللواء أحمد عبد الرحمن بلاغًا من الرائد محمود سعد رئيس مباحث منوف باشتعال ألسنة النار بمخزن للأقطان بالمدينة ملك سلامة سعد سلامة 29 سنه -مؤهل متوسط- انتقل الحريق ليلتهم حظيرتين للماشية بجوار المخزن وهرعت سيارات الحماية المدنية والإطفاء لاحتواء الحريق.
تبين من التحقيقات التي باشرها محمد الحسينة مدير نيابة منوف الاشتباه في تسبب سيجارة ألقاه أحد عمال المخزن مما أسفر عن نشوب الحريق.