بلطجية يعتدون على شاب بـ 6 أكتوبر ويحاولون سرقته
أحمد طنطاوى - شيرين الكردى
قام مجموعة من البلطجية في مدينة السادس من أكتوبر بالحي المتميز بالهجوم على شاب يدعى أحمد حسن محمد أبو المجد و أصدقائه في سيارته الخاصة من أجل سرقته وسرقة السيارة.
تم إصابة أبو المجد في عينه كم أصابوه بأداة حادة في وجهه وعينه و كسر في مفصل يده و هو الآن في مستشفى الشيخ زايد في حالة خطرة.
انتقلت النيابة إلى المستشفى الموجود بها المصاب و تم تحرير محضر للبلطجية و إثبات حالة المصاب و بعد ذلك ذهب مجموعة من أفراد البلطجيه الذين قاموا بسرقة أبو المجد للمستشفى الموجود بها، وقاموا بتهديده هو وأسرته إذا لم يتنازل عن المحضر.