 مصدر: أوباما سيرشح عالم الفيزياء النووية إرنست مونيز لمنصب وزير الطاقة 
قال مصدر مطلع اليوم الأربعاء، إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما يعتزم أن يعلن هذا الأسبوع ترشيح عالم الفيزياء النووية إرنست مونيز لشغل منصب وزير الطاقة.
 
ويعمل مونيز حاليا مديرا لمبادرة الطاقة بمعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا وهي مجموعة بحثية تحصل على تمويل من شركات كبرى للطاقة مثل «بي.بي» وشيفرون وارامكو السعودية لأبحاث أكاديمية بشان مشاريع تهدف الي تقليل الحد من اثار الغازات المسؤولة عن ظاهرة الاحتباس الحراري.
 
وسيحل مونيز محل وزير الطاقة المستقيل ستيفن تشو وهو عالم في الفيزياء حائز على جائزة نوبل.
 