 مسئول أممي يؤكد اهتمام المجتمع الدولي بإجراء الانتخابات في لبنان  
أكد المنسق الخاص للأمم المتحدة في لبنان ديريك بلاملي، اليوم الأربعاء، اهتمام المجتمع الدولي بإجراء الانتخابات البرلمانية المقبلة في لبنان.
 
ووصف بلاملي - عقب لقائه اليوم الرئيس اللبناني الأسبق أمين الجميل - إجراء انتخابات حرة ونزيهة في المهلة المنصوص عليها دستوريا وقانونيا بالمهم للديموقراطية والاستقرار في لبنان.
 
ودعا كل الأحزاب السياسية في لبنان إلى أن يبذلوا كل جهودهم لكي يصلوا إلى توافق بخصوص القانون الانتخابي الجديد.
 
وأشار المنسق الخاص للأمم المتحدة في لبنان، إلى أنه بحث مع الجميل آثار الأزمة في سوريا على لبنان وقضية اللاجئين السوريين من المنطلق الانساني ومنطلق الثقل على لبنان ومساعدات الأمم المتحدة في معالجة هذه القضية.
 
وأكد على الأهمية التي توليها الأمم المتحدة لسيادة وسلامة لبنان وضرورة تمسك كل الأحزاب بـ"إعلان بعبدا" خاصة في هذا الوقت الدقيق.