 رئيس وزراء إثيوبيا يشيد بجهود أمير قطر في صنع السلام   
أشاد رئيس الوزراء الإثيوبي، هيلي مريام ديسالين، بالمبادرات القوية التي يتبناها أمير قطر، الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، لإحلال السلام والاستقرار في مختلف مناطق العالم.
 
وعبر ديسالين، في تصريحات لصحيفة «الشرق» القطرية، وبثتها وزارة الخارجية الإثيوبية في موقعها على الإنترنت، اليوم، عن التقدير لجهود قطر في إحلال السلام في دارفور، وقال: "إن تحقيق السلام في السودان يعني إرساء السلام بمنطقة القرن الإفريقي، كما عبر عن ترحيب إثيوبيا بالتغييرات الإيجابية في اليمن وبالانتقال المتحضر للسلطة وبعملية المصالحة الوطنية".
 
وشدد ديسالين على قوة العلاقات بين إثيوبيا ومجلس التعاون الخليجي، مشيرًا إلى أن هناك تعاونًا وثيقًا مع كل دول الخليج، وعبر عن رغبته في زيادة الاستثمارات العربية ودول مجلس التعاون الخليجي في إثيوبيا، وشدد على أن الباب مفتوح أمام الاستثمارات القطرية في كل من القطاعين الخاص والعام في البلاد، مشيرًا الى أن هناك سياسات أعدت لتشجيع وجذب المستثمرين، وتوفير كل التسهيلات اللازمة.
 
وقال: "إن إثيوبيا ترتبط بعلاقة استراتيجية ومتطورة مع قطر ووصفها بأنها دولة مهمة على المستويين الإقليمي والدولي"، مشيرًا إلى أن هناك اتفاقيات تعاون بين قطر وإثيوبيا، لحل الصراعات بالمنطقة، وإن هذا سيؤدي إلى نتائج إيجابية.
 
وأشاد ديسالين، بالتقدم الذي أحرز في الصومال، بعد انتخاب رئيس وبرلمان جديدين، وشدد على أهمية دعم وتنشيط اقتصاد البلاد، وأكد أهمية دعم المجتمع الدولي، مشددًا أيضًا على أهمية حل القضايا الإفريقية داخل الإطار الإقليمي، وتحت المظلة الإفريقية.
 
كما دعا المجتمع الدولي إلى توفير دعم عاجل لقوات حكومة مالي والقوات الدولية العامة، تحت قيادة إفريقية في مالي.