 كيري يتعهد بالعمل على جعل السياسة الخارجية لبلاده أكثر قوة في المستقبل  
تعهد وزير الخارجية الأمريكية، جون كيري، بالعمل على جعل السياسة الخارجية للولايات المتحدة أكثر قوة في المستقبل.
 
ونقل راديو (سوا) الأمريكي، مساء اليوم الأربعاء، عن كيري في خطاب ألقاه أمام طلاب جامعة فرجينيا، قوله: "إن الدبلوماسية الأمريكية تواجه تحديات جديدة في المستقبل"، مشيرا إلى أن الإدارة الأمريكية تعمل ما في وسعها لمجابهة هذه التحديات.
 
وأضاف أن أمن الولايات المتحدة أصبح في خطر أكثر من أي وقت مضى بسبب التحديات التي يعيشها العالم، مضيفا أن الاستثمار الصحيح في عدة مناطق من العالم سيكون الحل الأمثل لرد هذه المخاطر.
 
ودافع المسئول الأمريكي عن سياسة المساعدات المالية التي تقدمها الولايات المتحدة للعديد من دول العالم، موجها انتقادات للداعين إلى تقليص ميزانية المساعدات.
 
وتطرق قائلا: "لقد حفظنا الدروس في صحراء مالي وجبال أفغانستان وأودية وباكستان"، مشيرا إلى أن ما يحدث في هذه المناطق يؤثر على الأمن الداخلي للولايات المتحدة.
 
واقتصر خطاب كيري على الدفاع عن السياسة الخارجية لبلاده، ولم يتطرق إلى قضايا الشرق الأوسط، في ظل الحراك السياسي الذي تعرفه المنطقة، خصوصا في دول ما يعرف بالربيع العربي.
 
ويعد هذا الخطاب الأول من نوعه منذ تولي كيري منصب وزير الخارجية الأمريكية خلفا لهيلاري كلينتون في الثاني من فبراير الجاري.