 البنتاجون: منح أجازات لـ 800 ألف موظف مدني حال تقليص ميزانية وزارة الدفاع  
أبلغت وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاجون"، اليوم، الكونجرس الأمريكي، بأنها سوف تمنح العاملين المدنيين لديها البالغ عددهم 800 ألف موظف إجازة، بما يمثل تسريحًا مؤقتًا من العمل إذا دخلت التخفيضات التلقائية في أنفاق وزارة الدفاع حيز التنفيذ، في الأول من مارس القادم.
 
وحذر مسئولو البنتاجون المشرعين من أن هذه التخفيضات التلقائية في الإنفاق ستلحق أضرارًا بالغة بالقوات المسلحة الأمريكية، مشيرة إلى أن منح إجازة للموظفين المدنيين سيكون أحد الآثار الرئيسية الأولى، التي سيتم الشعور بها جراء التخفيضات  الشاملة.
 
وأشار المسئولون إلى أن هذه الإجازة ستؤثر على المدنيين على مستوى الولايات المتحدة؛ حيث يمكن أن تصل مدة الإجازة الإجبارية إلى 22 يومًا بواقع يوم واحد في الأسبوع حتى نهاية العام المالي الحالي، في سبتمبر القادم.
 
 