 ضرب عنق باكستاني متهم بتهريب المخدرات في السعودية 
أعلنت وزارة الداخلية السعودية، اليوم الأربعاء، إعدام باكستاني بضرب العنق بعد إدانته بتهريب المخدرات.
 
وقالت الوزارة، في بيان نشرته وكالة الأنباء السعودية الرسمية "واس" ،  "تم القبض على المدعو عقيل خان محمد رياض ، باكستاني الجنسية ، عند قيامه بتهريب كمية من الهيروين المخدر"، مشيرة إلى أنه تم تنفيذ حكم القتل، اليوم الأربعاء، في منطقة الرياض.
 
وبهذا يرتفع عدد الأشخاص الذين اعدموا بقطع الرأس في السعودية منذ بداية السنة إلى 15 شخصاً.
 
كما اُعدم 76 شخصًا بقطع الرأس في 2012، بحسب بيانات وزارة الداخلية.
 
و الجرائم التى تعاقب بالإعدام في المملكة السعودية، التي تعتمد تطبيقا صارمًا للشريعة الإسلامية، هى الاغتصاب ،الردة ،القتل ،السطو المسلح ، تهريب المخدرات وممارسة السحر والشعوذة .