 مقتل مدنيين اثنين في انفجار شحنة ناسفة شمال نيجيريا 
قتل مدنيان نيجيريان، جراء انفجار شحنة ناسفة لدى مرور سيارة عسكرية، اليوم الأربعاء، في مدينة مايدوجوري، معقل جماعة بوكو حرام الإسلامية في شمال شرق البلاد، كما أعلن الجيش في بيان.
 
وقال البيان الموقع من اللفتنانت كولونيل صغير موسى، إن "شحنة يدوية الصنع انفجرت لدى مرور دورية عسكرية عند مستديرة مركز بريد مايدوجوري".
 
ولم يصب العسكريون بأذى، لكن مدنيين قتلا إضافة إلى حامل الشحنة الناسفة من دون معرفة ما إذا كان الأمر يتعلق باعتداء انتحاري أو موت عرضي للإرهابي، وتشكل مايدوجوري معقل جماعة بوكو حرام الاسلامية.
 
وتؤكد بوكو حرام، أنها تقاتل من أجل إقامة دولة اسلامية في نيجيريا، لكن مطالبها تغيرت مرارا، كما ان عصابات اجرامية تقدم نفسها على انها عناصر من هذه الجماعة.
 
وأوقعت أعمال العنف المرتبطة ببوكو حرام وقمع السلطات الأمنية لها حوالى ثلاثة آلاف قتيل في البلاد منذ 2009، لكن الجماعة لم تعلن مسؤوليتها عن اي عملية خطف.
 
واتهمت فرنسا هذه الجماعة في تنفيذ عملية خطف سبعة فرنسيين في اقصى شمال الكاميرون على بعد حوالى 150 كلم شرق مايدوجوري.
 
وكانت مجموعة الأنصار الإسلامية التي قد تكون فصيلاً من بوكو حرام، تبنت من جهتها عملية خطف مهندس فرنسي في شمال غرب نيجيريا في ديسمبر وخطف سبعة أجانب في نهاية الاسبوع الماضي في ولاية بوشي.
 