 رئيس الوزراء الروسي في البرازيل لعقد صفقات سلاح وتكنولوجيا نووية 
التقى رئيس الوزراء الروسي، ديمتري ميدفيديف، الرئيسة البرازيلية، ديلما روسيف، اليوم الأربعاء؛ أثناء زيارة إلى البرازيل؛ تهدف إلى عقد صفقات في مجالي الدفاع والتكنولوجيا النووية .
 
وقال متحدث باسم الحكومة البرازيلية: "إن جدول أعمال الزعيمين يتضمن إمكانية بيع أنظمة صواريخ روسية مضادة للطائرات إلى البرازيل."
 
وتعزز البرازيل من دفاعاتها الجوية قبل بطولة كأس العالم لكرة القدم، التي تستضيفها العام القادم ودورة الالعاب الأولمبية، التي تستضيفها في 2016، خوفًا من وقوع أية هجمات إرهابية خلال الحدثين الرياضيين العالميين، اللذين من المتوقع أن يجذبا عددًا كبيرًا من الزوار الأجانب.
 
وتأتي زيارة ميدفيديف، بعد زيارة قامت بها روسيف إلى موسكو في ديسمبر، أكدت خلالها الأهمية، التي يوليها البلدان لبناء علاقات بين دول مجموعة (بريك) البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب إفريقيا، والتي يبلغ مجموع ناتجها المحلي الإجمالي 14.9 تريليون دولار، وتتزايد انتقاداتها لسيطرة الدول المتقدمة على السياسات الاقتصادية العالمية.
 
وتزداد العلاقات قوة بين البرازيل وروسيا، بينما يسعى البلدان إلى زيادة حجم التبادل التجاري السنوي بينهما إلى 10 مليارات دولار من 6.5 مليار دولار حاليًا.
 
وسوف تعرض موسكو خبرتها المتقدمة في مجالات؛ الطاقة والتكنولوجيا، كي تحصل على دور في خطط البرازيل، لبناء محطات طاقة نووية جديدة، لمواجهة الطلب المتزايد على الكهرباء.
 
وقال مسؤول كبير في الوفد الروسي: "نود أن نعرض مشاركتنا في بناء المحطات النووية، ونود الحصول على دعوة للمشاركة في المناقصة (القادمة(  ."
 
وقال: "إن روسيا يمكن أن تدرب العاملين في المحطات النووية البرازيلية، وتصمم مفاعلات بحثية، وتقدم الوقود للمحطات التي تقام في المستقبل".
 
كما سيحاول ميدفيديف عقد صفقة لبيع تكنولوجيا روسية للصواريخ المضادة للطائرات؛ ومنها نظام بانتسير "إس1" المجمع للصواريخ والمدفعية وصواريخ ايجلا-إس أرض جو المحمولة.
 
وتريد البرازيل شراء ثلاث بطاريات بانتسير المزودة بصواريخ متوسطة المدى، كما تريد الحصول على التكنولوجيا، لصنع صواريخ بنفسها في المستقبل.
 