 استفحال فضيحة لحم الخيل في أوروبا وسحب أطباق لازانيا في هونغ كونغ  
انتشرت قضية لحم الخيل الذي بيع في اوروبا في أطباق مجلدة على أنه لحم بقري، لتصل إلى آسيا، حيث سحبت السُلُطات في هونغ كونغ ، اليوم الأربعاء، أطباق لازانيا من الأسواق، فيما يتواصل التحقيق في فرنسا مع الشركة محور القضية.
 
وأعلنت السلطات في هونغ كونغ ،أنها طلبت الأسبوع الماضي من شبكة كبيرة من المتاجر الكبرى، التوقف عن بيع اللازانيا التي تصنعها شركة فيندوس، وقد استوردت هذه السلعة من بريطانيا وصنعتها شركة كوميجل الفرنسية.
 
ودعا مركز هونغ كونغ للأمن الغذائي السكان المحليين إلى التوقف عن استهلاك اللازانيا، معتبرًا أنه يحتوي على الأرجح على لحم الخيل "الذي لم تجر عليه اختبارات للكشف عن أدوية بيطرية".
 
ولم يكن في وسع شبكة السوبر ماركات المعنية ولا الحكومة تحديد عدد أطباق اللازانيا المجلدة المصنوعة من لحم البقر، التي تحمل اسم فيندوس، والتي سُحبت من الأسواق.
 
وقد انفجرت الفضيحة في اوروبا عندما أبلغت كوميجل فيندوس بوجود لحم خيل في اطباق صنعتها شركة المواد الغذائية العملاقة في بريطانيا، ومنذ ذلك الحين،  تضرر خمسة عشر بلداً اوروبيًا بدرجات متفاوتة جرّاء هذه القضية.
 
واتهمت كوميجل أحد مزوديها، شركة سبانجيرو الفرنسية في كاستلنوداري "جنوب غرب"، التي باتت منذ ذلك الحين محور الفضيحة وتتعرض للتحقيق.
 
وتقول الادارة الفرنسية لضبط عمليات الغش أن 750 طناً من لحم الخيل التي اشترتها سبانجيرو، استخدمت كوميجل 550 طناً منها لصنع 4,5 ملايين طبق مغشوش وبيعت إلى 28 شركة في 13 بلدًا اوروبيًا.