 وزير الدفاع الفرنسي: مقتل 25 مسلحًا إسلاميًّا في مالي هذا الأسبوع 
أعلن وزير الدفاع الفرنسي جان-ايف لو دريان، اليوم الأربعاء، أن 25 مسلحا إسلاميا قتلوا هذا الأسبوع في شمال مالي خلال معارك مع القوات الفرنسية والمالية قتل خلالها جندي فرنسي. 
 
وأوضح الوزير أمام النواب "لقي 25 إرهابيا مصرعهم أثناء المواجهات التي وقعت"، في حين تحدثت رئاسة هيئة الأركان بالأمس عن "أكثر من عشرين".
 
ولم يوضح لو دريان، ما إذا كانت المجموعات المسلحة تركت جثث قتلاها في أرض الميدان وما إذا كان الجيش الفرنسي قد سحبها.
 
واقر الوزير قائلا "نعرف انه من اجل الذهاب حتى النهاية، يتعين أن نهاجم هذا المكان وهذا الجزء الصعب من الاراضي المالية"، اي سلسلة جبال ايفوقاس (شمال شرق) حيث قتل الجندي الفرنسي.