 هيئة يهودية في المجر تريد منع تسمية شوارع باسم ميكلوش هورتي 
طلب اتحاد الجالية اليهودية، في المجر، الأربعاء، من الحكومة منع إطلاق اسم ميكلوش هورتي، الذي كان وصيًا على عرش المملكة المجرية، وتحالف مع ألمانيا النازية، خلال الحرب العالمية الثانية، على أي شارع أو ساحة عامة.
 
ورفع الاتحاد هذا الطلب غداة قرار اتخذه رئيس بلدية مدينة كونهيغيس (شرق) المحافظ، اندراس سابو بإطلاق اسم ميكلوش هورتي، على أحد شوارع المدينة.
 
وخلال وصاية ميكلوش هورتي على العرش، صدرت قوانين معادية لليهود في المجر، ابتداء من العشرينات، وبلغت ذروتها في 1938. ولقي في الإجمال أكثر من 500 ألف مجري من أصل يهودي حتفه خلال المحرقة.
 
وتستعيد المجر منذ بعض الوقت ذكرى هذا الوصي على العرش، بمبادرة من حزب جوبيك اليميني المتطرف (16,71% من الأصوات في الانتخابات النيابية في 2010)، وبدعم أيضًا من مسؤولين في حزب فيدز، الذي ينتمي إليه رئيس بلدية كونهيغيس، وتترافق هذه الأجواء مع تزايد الحوادث المعادية للسامية.
 
وقال اتحاد الجالية اليهودية في المجر: "إن هورتي يتحمل مسؤولية مباشرة عن مقتل مئات آلاف المجريين اليهود".
 
وتبنى البرلمان المجري العام الماضي قانونًا يحظر إطلاق اسم شخصية تاريخية على صلة بنظام ديكتاتوري على شوارع أو ساحات عامة، ولا يشمل هذا القانون ميكلوش هورتي، الذي لا يعتبر ديكتاتورا.
 
من جانبها، قضت المحكمة الدستورية مساء الثلاثاء بإلغاء فقرات من قانون العقوبات، تمنع استخدام رموز على صلة بالديكتاتوريتين الشيوعية والنازية.
 
وكان القانون الذي صدر قبل 20 عامًا، يعاقب ارتداء رموز الحزب النازي المجري، والمطرقة والمنجل والنجمة الحمراء الشيوعيين، وكان أيضًا يحظر الصور التي تتضمن هذه الرموز.
 
واعتبرت المحكمة أن هذه الفقرات طويلة جدًا وليست محددة بشكل كافٍ.