 الهند: نعتزم تشديد القواعد لتجنب الجدل المثار بشأن «أوجستا ويستلاند» 
قال وزير الدفاع الهندي، إيه. كي .إنتوني، اليوم الأربعاء: "إن الحكومة تعتزم تشديد القواعد لتجنب الجدل مثل ما حدث في طائرات الهليكوبتر (أوجستا ويستلاند) المخصصة لكبار الشخصيات الهندية، والاعتماد الأقل على الواردات ."
 
وذكرت وكالة "برس ترست أوف إنديا"، نقلا عن لانتوني، قوله: "إن المعدات العسكرية محلية الصنع هي الحل النهائي، لتجنب الجدل مثل قضية طائرات الهيكوبتر"، مطالبًا القوات المسلحة تغيير العقلية بالاعتماد على الواردات، لتلبية الاحتياجات العملية.
 
وشدد الوزير على ضرورة الحفاظ على الشفافية والصدق والإخلاص في كل مرحلة بدون تنازل.
 
جدير بالذكر، أن وزارة الدفاع الهندية أمرت بإجراء تحقيق من قبل مكتب التحقيقات الفيدرالية في الإدعاءات بالرشاوي والمخالفات المالية في صفقة طائرات الهليكوبتر المخصصة لكبار الشخصيات الهندية، التي أبرمت مع الشركة الإيطالية (فينميكانيكا) بقيمة 720 مليون دولار.