 زعيم موريتاني معارض: سنواصل النضال حتى إسقاط النظام  
 قال محمد ولد مولود الرئيس الدوري لأحزاب المعارضة الموريتانية، إن المعارضة ستواصل نضالها حتى إسقاط نظام الرئيس محمد ولد عبدالعزيز.
وأضاف ولد مولود - الذي كان يتحدث أمام القصر الرئاسي في نواكشوط خلال وقفة نظمها شباب المعارضة اليوم الأربعاء للمطالبة برحيل النظام - أن المعارضة ستستمر في نضالها حتى إسقاط النظام الحاكم في موريتانيا وعلى رأسه الرئيس ولد عبدالعزيز.
 
وتابع "إن هذه الوقفة تعد بداية لأنشطة كثيرة سيقوم شباب المعارضة بتنظيمها مستقبلا وأولها في الخامس والعشرين من الشهر الجاري ، وذلك لرفع الظلم عن المظلومين وتحقيق المطالب الكثيرة والملحة ، والتي يجب تحقيقها".. وفق تعبيره.
 
وتعد هذه الوقفة الأولى من نوعها التي ردد خلالها المتظاهرون شعارات تطالب برحيل النظام ومحاسبة المفسدين ، وإبعاد العسكر عن السياسة في البلاد.