 نائب رئيس الوزراء التركي يزور السودان الأسبوع المقبل 
يصل نائب رئيس الوزراء التركي، بيكر بوزداق، إلى الخرطوم الأسبوع المقبل في زيارة للسودان تستغرق عدة أيام، على رأس وفد يضم وزير التنمية ورئيس الوكالة التركية للتنمية "تيكا" وأعضاء في البرلمان. 
 
وبحث وزير الخارجية السوداني، علي كرتين، اليوم الأربعاء مع سفير تركيا بالسودان، ترتيبات الزيارة المتوقع أن تبدأ يوم الأحد المقبل، وتطرق اللقاء كذلك بالبحث للعلاقات المتطورة بين السودان وتركيا في المجالات السياسية والاقتصادية إلى جانب التنسيق الدبلوماسي بينهما.
 
ومن المقرر أن يلتقي المسئول التركي بعدد من قيادات الدولة خلال زيارته للسودان، ويزور ولاية الجزيرة لافتتاح مركز للتلقيح الاصطناعي، ومركز للتدريب المهني بولاية الخرطوم.