 تقديم عرض جديد مهم لإيران من القوى العالمية الأسبوع المقبل 
صرح دبلوماسي غربي، اليوم الأربعاء، أن القوى العالمية ستقدم لإيران عرضا يحتوي على "عناصر جديدة مهمة"، أثناء المحادثات التي ستجري بين الطرفين في كازاخستان الأسبوع المقبل، وذلك في مسعى لحل الخلاف حول برنامج طهران النووي.
 
وذكرت وكالة الأنباء الفرنسية، أن جولة المحادثات المقبلة بين إيران ودول 5+1، بريطانيا، الصين، فرنسا، روسيا، الولايات المتحدة وألمانيا ستجرى يوم 26 من الشهر الجارى بكازاخستان.
 
وصرح الدبلوماسي الذي طلب عدم الكشف عن هويته للصحافيين في لندن "سنأخذ العرض معنا، ونعتقد انه عرض جدي وجوهرى".
 
إلا أن الدبلوماسي رفض تقديم أية إيضاحات حول العرض الجديد، بعد ورود انباء مفادها ان القوى العظمى يمكن ان تخفف العقوبات على تجارة ايران في الذهب، وغيرها من المعادن الثمينة مقابل اغلاق طهران مصنعا لتخصيب اليورانيوم.
 
وقلل المسؤول الغربي كذلك من فرص حدوث انفراج فوري في المحادثات بشان برنامج ايران النووي الذي تؤكد إيران أنه لأغراض سلمية بينما تقول القوى الغربية انه يهدف الى انتاج اسلحة نووية.