 استئناف مباحثات الشراكة بين مجموعة الإيكواس والاتحاد الأوروبي   
استؤنفت اليوم الأربعاء في العاصمة الغانية أكرا مباحثات الشراكة بين خبراء من المجموعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا (ايكواس) والاتحاد الأوروبي بعد أقل من عام من التوقف.
 
وقال بيان صدر عن الإيكواس التي تتخذ من العاصمة النيجيرية أبوجا مقرا لها اليوم، إن المباحثات كانت توقفت في شهر أبريل من العام الماضي بسبب موضوعات خلافية بين الجانبين حول اقامة الأسواق المشتركة ومسائل تخص التجارة بينهما، بالإضافة إلى تمويل مشروعات في بعض دول غرب أفريقيا.
 
وأشار البيان الى أن استئناف المفاوضات جاء بعد تدخل مفوضية الإيكواس لدى الاتحاد الأوروبي .. منوها بأن المباحثات حضرها مسئولون من وزارات المالية وممثلو القطاع الخاص في الدول المعنية للاتفاق على رسم مستقبل العلاقة بين الجانبين.
 
وتتكون مجموعة الإيكواس من 15 دولة وتأسست عام 1975 في مدينة لاجوس العاصمة القديمة لنيجريا، ومهمتها الأساسية دعم التعاون الاقتصادي بين دول غرب أفريقيا.
 
وتضم المجموعة، نيجيريا، وبنين ، وبوركينا فاسو ، والرأس الأخضر ، وكوت ديفوار ، وجامبيا، وغانا ، وغينيا ، وغينيا بيساو ، وليبيريا ، ومالي ، والنيجر ، والسنغال ، وسيراليون ، وتوجو.
 
وكانت موريتانيا أحد أعضاء المنظمة ولكنها انسحبت عام 2000 ، وتم اختيار مصر لتكون عضوا مراقبا بها.