 مصرع وإصابة مدنيين فى انفجار سيارة بريف دمشق والقوات تفرض طوقا أمنيا 
لقى عدد من المدنيين مصرعهم وأصيب آخرون، اليوم الثلاثاء، فى انفجار سيارة مفخخة وقع فى شارع الجولان بمنطقة جديدة الفضل بريف دمشق، وأسفر عن تحطم عدد من واجهات المحال التجارية وتدمير بعض السيارات .
 
وذكر شهود عيان فى دمشق أن أجهزة الأمن والدفاع المدنى هرعت إلى مكان الحادث، فيما فرضت السلطات المختصة طوقاً أمنيًا حول المكان .
 
وذكر مصدر فى مستشفى المواساة أنه وصل إلى المستشفى 5 مصابين بجروح، جرّاء التفجير، وأنه تم تقديم الإسعافات اللازمة لهم، فيما لم يعرف حتى الآن على وجه الدقة عدد الذين لقوا مصرعهم جراء التفجير.