 اعتقال 12 مطلوبا بتهمة الإرهاب في عملية أمنية جنوب محافظة كركوك 
أفاد مصدر أمني عراقي بأن قوة أمنية اعتقلت 12 مطلوبا بتهمة الإرهاب في عملية أمنية نفذتها بمحافظة كركوك، شمال العاصمة العراقية بغداد . 
 
وقال المصدر إن قوة مشتركة من شرطة الأقضية والنواحي والجيش العراقي نفذت اليوم الثلاثاء عملية دهم وتفتيش في منطقة الحي الصناعي وقرى محيطة بها جنوب كركوك اعتقلت خلالها 12 مطلوبا بتهمة الإرهاب، مشيرا الى أن القوة ضبطت خلال العملية سيارة ودراجة لا تحمل أوراق ثبوتية ومنشورات تابعة لتنظيم دولة العراق الإسلامية .
 
وأضاف المصدر أن العملية استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة، مشيرا إلى أن القوة نقلت المعتقلين إلى مركز أمني للتحقيق معهم .