 بريطانيا ترحب بدخول المرأة السعودية البرلمان 
عبرت بريطانيا عن ترحيبها بتعيين 30 امرأة سعودية في البرلمان والذي يشكل لحظة فارقة في تاريخ حقوق المرأة في المملكة العربية السعودية.
 
ورحب إليستر برت الوزير بوزارة الخارجية لشئون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، اليوم الثلاثاء، بقرار خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز بشأن تعيين 30 امرأة في مجلس الشورى وهو ما يمثل 20 في المائة من بين الأعضاء".
 
وعبر إليستر برت عن أصدق أمانيه بالنجاح لعضوات مجلس الشورى الجدد في دورهم الجديد.
 
جاءت هذه الإشادة بعد أداء نواب مجلس الشورى السعودي اليمين الدستورية في وجود العضوات من السيدات لأول مرة في تاريخ السعودية.