 «كي مون» يؤيد إحالة السوريين المتورطين في جرائم حرب إلى «الجنائية الدولية» 
قال المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة، مارتن نسيركي، اليوم الثلاثاء: "إن بان كي مون تحدث إلى مجلس الأمن الدولي الأسبوع الماضي، حول حماية المدنيين في مناطق الصراعات المسلحة"، وقال، إنه: "يرحب بالمناقشة المتعلقة بتحويل السوريين المشتبه في تورطهم بارتكاب جرائم حرب في سوريا إلى المحكمة الجنائية الدولية" .
 
وجاء تعليق المتحدث الرسمي، ردًا على سؤال بشأن ما اذا كان الأمين العام للأمم المتحدة يؤيد تحويل الشخصيات السورية المتورطة في ارتكاب جرائم حرب، وجرائم ضد الإنسانية إلى المحكمة الجنائية الدولية .
 
 
ونوّه المتحدث الرسمي باسم الأمين العام، في المؤتمر الصحفي اليومي، إلى التصريحات التي أدلت بها وكيلة الأمين العام ومنسقة شؤون الإغاثة الإنسانية فاليري آموس، في جنيف، اليوم الثلاثاء، وتحدثت خلالها حول التدهور المتواصل للأوضاع الإنسانية في سوريا، مؤكدة أن هذه الأزمة تتطلب حلا سياسيًا يجمع كل الأطراف المؤثرة على طاولة المفاوضات في أقرب وقت ممكن.