 البوليساريو: نسعى لجولة جديدة من المفاوضات مع المغرب بشأن الصحراء الغربية 
صرح ممثل جبهة البوليساريو في الأمم المتحدة، أحمد البخاري، أن الجبهة تسعى بكل السبل إلى إحياء جولة جديدة من المفاوضات مع المغرب؛ بشأن مستقبل الصحراء الغربية. 
 
وقال أحمد البخاري، في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم: "إننا نفضل استئناف التفاوض مع المغرب حتى لو لم يؤدِ ذلك إلى أي نتيجة بشأن ملف الصحراء الغربية، لأننا نريد أن تكون قضية الصحراء الغربية وحق تقرير المصير للصحراويين حيًا على الدوام".
 
وأضاف ممثل جبهة البوليساريو بالأمم المتحدة "إن تجميد جولات التفاوض مع المغرب ليس في صالح البوليساريو ولا حتي في صالح المغرب".
 
ونوه الي أن الصراع بين المغرب وجبهة البوليساريو مؤهل للاستمرار، طالما أصرت المغرب علي حرمان الشعب الصحراوي من تقرير مصيره.
 
وتابع قائلا "إنهم في المغرب على استعداد لتقديم كل شيء تطلبه جبهة البوليساريو، باستثناء التراب الوطني للصحراء الغربية، وهذا هو سبب المشكلة وتعقد الأزمة".
 
وردًا على سؤال بشأن المبعوث الشخصي للأمين العام للأمم المتحدة إلى الصحراء الغربية كريستوفر روس، قال أحمد البخاري: "نحن نرحب بإجراء التفاوض تحت رعاية روس أو غيره، لكن الأمم المتحدة رفضت اتهامات المغرب المزعومة بانحيازه إلى جانب حق الشعب الصحراوي في تقرير مصيره".