 السودان ينضم لمصنعي الأجهزة والأسلحة الدفاعية في العالم 
قال وزير الدفاع السوداني الفريق أول مهندس ركن «عبدالرحيم محمد حسين»، إن السودان بات ضمن منظومة الدول المصنعة للأجهزة والأسلحة الدفاعية في العالم، حيث يشارك في معرض أيدكس 2013 للصناعات الدفاعية بأبوظبي بجانب ألف شركة من 57 دولة . 
 
وتعرض هيئة التصنيع الحربي السودانية في المعرض الذي يستمر حتى يوم الخميس المقبل إنتاجها من الأسلحة والذخائر والإلكترونيات وأنظمة ومشبهات التدريب والمهمات العسكرية .
 
وأكد الوزير في تصريحات لقناة (الشروق)، أن مشاركة السودان هي أول مشاركة رسمية بجناح كامل يعرض منتجات لهيئة التصنيع الحربي حملت منتجاته أسماء سودانية مستلهمة من التاريخ البطولي والنضالي للشعب السوداني .
 
وقال «نريد أن نكون (دولة رقما) حتى نشارك في صنع الدفاع والسلام ، لذلك جاءت مشاركتنا بهذه المنتجات العديدة في هذا المعرض العالمي الشهير».
 
وأضاف «أن الشعب السوداني الذي صبر وصابر طويلا ودعم الإنتاج الحربي ليجد اليوم موقعه وسط منظومة الدول المصنعة لأجهزة الدفاع في العالم» قائلا إن السودان قطع شوطا كبيرا في التصنيع الدفاعي .
 
وتابع قائلا إن مشاركة السودان تجيء ضمن المنتجين العالميين للمنتجات الدفاعية ، وذلك من خلال ما امتلكه السودان من خبرات وتجارب أهلته لأن يعرض ما أنتجه خلال السنوات الماضية في مصانعه الحربية.
 
 
 
 