 مصرع 3 جنود يمنيين أثناء عمليات الإنقاذ في موقع سقوط الطائرة الحربية 
 لقى 3 جنود فى اليمن مصرعهم وأصيب آخرون، خلال محاولتهم انقاذ المواطنين في مكان حادث سقوط الطائرة الحربية، ظهر اليوم الثلاثاء، بصنعاء، وذلك بسبب انهيار سقف أحد المباني التي تضررت عليهم.
 
وقال العميد أحمد صالح، مدير مكتب قائد القوات الجوية والدفاع الجوى بصنعاء، "ارتفع بذلك عدد القتلى جراء سقوط الطائرة الحربية الروسية الصنع إلى 12 شخصا بينهم طفلين و3 نساء".
 
وتشير الإحصائية الأولية إلى سقوط 10 مدنيين وقائدي الطائرة، الذين لم يعرف عددهم حتى اللحظة، حيث تفحمت جثث عدد من أفراد الطاقم.
 
وشهد مكان الحادث ازدحامًا مروريًا خانقًا، شكّل عائقا كبيرًا أمام سيارات الإسعاف، التي لم تستطيع الوصول إلى مكان تحطم الطائرة لنقل الضحايا والمصابين، كما انقطعت الكهرباء بشكل كلي عن الحي، الذي سقطت فيه الطائرة نتيجة تقطع أسلاك الكهرباء.