 المعارضة السودانية تهدد بالعودة للعمل السري 
هددت أحزاب «تحالف قوى الإجماع الوطني» المعارضة في السودان، بالعودة للعمل السري حال حظر نشاطها بواسطة المحكمة الدستورية أو إصدار عقوبات ضدها، على خلفية علاقتها بوثيقة "الفجر الجديد".
 
وحملت الحكومة، مسئولية أي تداعيات تحدث في الساحة السياسية حال إيقاف نشاطها .
 
وقال رئيس لجنة الإعلام بالتحالف كمال عمر عبدالسلام، في تصريحات نشرتها صحيفة «آخر لحظة» الصادرة اليوم الأربعاء بالخرطوم، إنهم متمسكون بحقهم في الحوار مع «الجبهة الثورية»، مؤكدا في ذات الوقت التزامهم بالعمل السياسي السلمي .
 
وأشار إلى أنهم أبلغوا مسجل الأحزاب والتنظيمات السياسية بردهم على الشكوى الموجهة عبره لأحزاب «المؤتمر الشعبي، الأمة القومي، والشيوعي»، موضحا أن الرد تضمن دفوعات شكلية وموضوعية .
 
وأضاف، أن التحالف أخطر المجلس باستمرار تواصلهم مع «الجبهة الثورية» إلى حين التوصل إلى معادلة دستورية وسياسية توقف الحرب وتحقق حكما ديمقراطيا راشدا .
 
كانت أحزاب سودانية معارضة، قد وقعت مؤخرا بالعاصمة الأوغندية كمبالا، ما يسمى بوثيقة "الفجر الجديد" التي تدعو لإسقاط النظام بكل الوسائل، بما في ذلك استخدام السلاح.