 الجامعة العربية تحمل إسرائيل مسؤولية حياة الأسير سامر ورفاقه 
حملت الجامعة العربية إسرائيل المسؤولية الكاملة عن حياة الأسير الفلسطينى المضرب عن الطعام سامر العيساوي، ورفاقه وطالبت بإطلاق سراحهم.
 
 
وقال بيان لقطاع فلسطين والأراضى العربية المحتلة فى جامعة الدول العربية اليوم الثلاثاء إن :"قضية الأسير المناضل سامر العيساوى وزملائه هى تجسيد لظلم وقهر وغدر إسرائيل"، والأمر "يتطلب تدخلا دوليا واسعا ودعما قويا ومساندة مستمرة من كافة المؤسسات ذات العلاقة بحقوق الإنسان وكافة الضمائر الحية فى العالم أجمع انتصارا للعدالة ودفاعا عن الكرامة".
 
 
وأضاف أن "الحالة الصحية للعيساوى بلغت مرحلة خطيرة وحرجة جدًا باتت تهدد بفقدان حياته فى أى لحظة"، مطالبا بـ"إلزام إسرائيل بتطبيق معايير القانون الدولى وقواعد اتفاقية جنيف الرابعة الخاصة بحالات هؤلاء الفلسطينيين، الذين ترزح بلادهم تحت نير الاحتلال الإسرائيلي".
 
ورفضت محكمة الصلح الإسرائيلية فى مدينة القدس الثلاثاء الإفراج عن العيساوى بكفالة.
 
ويضرب العيساوى عن الطعام منذ أغسطس 2012 احتجاجا على إعادة اعتقاله بعد خروجه فى إطار صفقة الجندى الإسرائيلى جلعاد شاليط فى أواخر عام 2011.