 مجدلاني: وضع اللاجئين الفلسطينيين في سوريا في غاية السوء  
قال عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية وزير العمل أحمد مجدلاني، إن وضع اللاجئين الفلسطينيين في سوريا في غاية السوء، بل أسوأ مما يمكن تصوره.
 
وأوضح مجدلاني - خلال تصريحات له اليوم-  بمقر نقابة الصحفيين الفلسطينية بمدينة البيرة برام الله وسط الضفة الغربية - أن هناك 504 آلاف لاجئ فلسطيني في سوريا من بينهم 160 ألفا في مخيم اليرموك وأن الوضع في المخيم وغيره من المخيمات الفلسطينية الـ11 الموجودة في سوريا تعاني أشد أنواع المعاناة وأقساها حتى بلغ الأمر بأن ينام 50 لاجئا في غرفة واحدة، بالإضافة إلى عشرات يلتحفون السماء ويفترشون الأرض.
 
وأضاف: "إن هناك اتفاقا تم التوصل إليه مع نائب وزير الخارجية السوري ينص في بنوده على أن تبقى المخيمات خالية من السلاح والمسلحين وعودة النازحين وإزالة الحواجز العسكرية المقامة على مداخل المخيمات وإطلاق سراح كل الفلسطينيين غير المتورطين في القتال والتعامل بتسميات للمطلوبين أو المطاردين لأن كل من يدخل المخيم يعتبر مشبوها".
 
وتابع: "إن الوفد اتفق مع الفصائل الفلسطينية الـ 14 الموجودة في سوريا على تطبيق هذا الاتفاق مع النظام السوري وتشكيل لجنة لمتابعة هذا الاتفاق"، مضيفا أن النظام السوري بدأ فعلا تنفيذ الاتفاق من خلال تخفيف الإجراءات  .
 