بالصور .. أسر شهداء السويس يطالبون برد محكمة تنظر دعوى قتل المتظاهرين
عاودت محكمة جنايات السويس برئاسة المستشار رضا محمد، نظر قضية قتل المتظاهرين خلال ثورة 25 يناير، بعد رفع الجلسة عدة دقائق، حين طلب والد الشهيد إسلام على الجنيدى رد هيئة المحكمة، وطلبت المحكمة استدعاء شهود الإثبات لسماع أقوالهم.
وأبدى عدد من أقارب الشهداء تضامنهم مع طلب رد الهيئة، ورفضوا الإفادة بشهادتهم فى القضية، وانسحبوا وآخرون بلغ عددهم قرابة 15 مدعياً بالحق المدنى من أسر الشهداء والمصابين من قاعة المحكمة، بينهم أنور محروس، وكوثر زكى عبد العزيز، وهند عربى مصطفى، وعلى السيد محمد.
وفور خروجهم من القاعة رددوا هتافات قالوا فيها "لا إله إلا الله.. حق الشهيد عند الله"، و"القصاص القصاص".