ضبط "الشمطة" و"العجوز" بحوزتهما 10كيلو بانجو فى دمياط
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة دمياط اليوم، برئاسة الرائد حسين القندقلى رئيس وحدة المباحث من ضبط كل من محمد س وشهرته الشمطة 35 سنة صياد.. وبالكشف عليه جنائياً تبين سابقة اتهامه فى عدد (26) قضية "حبوب مخدرة – سلاح أبيض– إيصال أمانة – ضرب – لعب قمار .
وأحمد ر. أ وشهرته / العجوز سن 26 صياد ومقيمين بناحية عزبة البرج دائرة المركز وبحوزتهما كمية من نبات البانجو، المخدر وزنت حوالى (10) كجم ومبلغ مالى (360) جنيها، وسلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش وعدد (1) طلقة من ذات العيار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 39/ 6191 جنايات مركز شرطة دميـاط لسنة 2013م.