إحالة المتهمين الـ13 بسرقة سيارة محافظ البنك المركزى إلى الجنايات
أمر المستشار أسامة حنفى رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة بإحالة 13 متهمين إلى محكمة الجنايات بتهمة القتل أمين شرطة من الحراسات الخاصة أثناء السطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزى للمحكمة العاجلة.
تضمن أمر الإحالة أن المتهمين المحبوسين على ذمة القضية 10 متهمين،  3 هاربين،  وورد بأمر الإحالة بأن المتهمين وجهت لهما تهمة القتل مقترنا بسرقة 3 آخرين تهمة إخفاء أشياء مسروقة وآخر تهمة مساومة المواطنين لعدة السيارات المسروقة،  كما أوضح أمر الإحالة أن من بين المتهمين الهاربين أمين شرطة.
يذكر أن أحمد حمزاوى مدير النيابة قد وجه للمتهمين اتهامات القتل العمد، المقترن بالسرقة وحيازة وتصنيع أسلحة آلية والبلطجة وترويع المواطنين وتكدير الأمن العام وبمواجهة المتهمين فى التحقيقات اعترف اثنان منهم بارتكاب الواقعة وهما سائق السيارة التى تم تنفيذ حادث محافظ البنك المركزى بها ومتهم آخر فيما نفى زعيم التشكيل العصابى هانى الصفتى وشقيقه رجب المتهم بقتل أمين الشرطة ارتكابهما أية جرائم.
وكشفت التحقيقات التى أجريت بإشراف المستشار أحمد البحراوى المحامى الأول لنيابات جنوب الجيزة أنه تم استعادة 3 سيارات إحداها سيارة مرسيدس لهشام رامز والأخرى سيارة تمت سرقتها من مقاول فى نفس الوقت بالإضافة إلى سيارة ثالثة تمت سرقتها من بهتيم قبل حادث محافظ البنك.