العثور على سيارة رجل الأعمال المخطوف بالشرقية
عثر أهالى قرية التلين التابعة لمركز منيا القمح بالشرقية على سيارة رجل الأعمال المخطوف بطريق فرعى بالقرية بعد أن تركها الجناة واصطحابه لمكان مجهول، حيث يكثف رجال مباحث منيا القمح جهودهم لكشف غموض الحادث، وأمرت النيابة بتحريات المباحث حول الواقعة وتحديد هوية الجناة وسرعة ضبطهم.
كان اللواء محمد كمال جلال مدير امن الشرقية قد تلقى إخطاراً من العميد رفعت خضر مدير المباحث الجنائية بالمديرية يفيد بلاغ "آثار.م.ا.ش" 55 سنة ربة منزل عن قيام 6 ملثمين يستقلون سيارة بدون لوحات معدنية بقطع الطريق أمام "السيد.م.ع.أ" 63 سنة رجل أعمال صاحب توكيل حديد بالمدينة بالسيارة خاصته رقم 3725 رم أ سمراء اللون وإجبارها على النزول  تحت تهديد الأسلحة الآلية وقاموا بخطف زوجها داخل سيارته ثم أطلقوا وابلاً من الأعيرة النارية لترويع المارة وفروا هاربين وتحرر المحضر رقم 1532 إدارى منيا القمح وتولت النيابة التحقيقات بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية وعمرو عبد العاطى مدير النيابة.
وفى سياق متصل، تجمع أهالى وأقارب المجنى عليه أمام مركز الشرطة، تنديداً بالحادث مطالبين الأجهزة الأمنية بإعادته.