غداً.. الحكم على 52 متهماً فى اشتباكات كوبرى قصر النيل
حجزت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت 52 متهماً فى أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن فى محيط كوبرى قصر النيل لجلسة الغد للنطق بالحكم.
كانت نيابة قصر النيل قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، ووجهت لهم النيابة تهمة التعدى على قوات الأمن ومحاولة اقتحام فندق سميراميس وشبرد، وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق، وتكدير السلم العام وتعريض حياه المواطنين للخطر.
أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم
وتضم قائمة المتهمين: مصطفى عيد، محمد سيد، سيد جلال، سعد السيد، عبد العزيز عيسوى، مصطفى ممدوح، سمير رأفت، نادر ربيع، راوى مكرم فى القضية رقم 2154، محمد فوزى، رامى السيد، محمد عبد القادر، الطيب كامل، محمود مجدى، منتصر على، سيد أحمد، عماد حمودة، مصطفى السيد، محمود رمضان، هانى سيد، محمد أحمد فى القضية رقم 2034، شريف عبد المحسن، أحمد رضوان، كريم محمد فى القضية رقم، 2144 أشرف على، أحمد إبراهيم، سيد كرم، محمد سيف، مدحت صابر، أحمد محمد، كريم سعد، السيد عبد العال، عمرو رجب، وسام حسن، أحمد عبد الناصر فى القضية رقم 2076، السيد محمود، إبراهيم بدوى، عماد نبيل، ياسر محمد، محمد مصطفى، إسلام محمد، محمد عبد النبى، محمد ممدوح، على عبد الوارث، حمزة عبد الله، باسم محمد، محمود سعيد، محمد عبد الفتاح، محمد عربى، سيد إسماعيل، وسام نور، سيد على، محمد أبو السعود فى القضية رقم 1994.