ونقيب الصيادين يطالب الحسينى بإعانة مالية لأسر المحبوسين..
محكمة بنى غازى تجدد حبس 14صياداً مصرياً 15يوماً
أكد أحمد نصار نقيب صيادى كفر الشيخ أن المحكمة الليبية ببنى غازى قررت اليوم، تجديد حبس 14صياداً 15يوماً بتهمة اختراق المياه الإقليمية الليبية.
وأضاف نصار لـ"اليوم السابع" أنه يطالب المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ بصرف إعانة للمحتجزين بنى غازى، وصرف إعانة للصيادين الذين كانوا محتجزين باليمن واستطرد أن المحافظ أعلن أنه سبب الإفراج عن الصيادين فى اليمن اتصال هاتفى بسفير مصر باليمن وتساءل نصار: "فلماذا لا يتصل بسفير مصر بليبيا للتحرك للإفراج عن الصيادين ببنى غازى؟"
وقال نصار إن المركب "إخناتون" انطلقت فى رحلة صيد منذ 25 يوماً لجزيرة مالطا وتعطلت على بعد 90 ميلا من المياه الإقليمية الليبية وبمجرد رؤية لانش ليبى لها تابع للقوات الليبية أجبرها على الدخول فى المياه الليلية بعد إطلاق عدد من الأعيرة عليها فى الهواء لترهيبها وقدموا للنيابة ببنى غازى، التى قضت بحبسهم 15يوماً وجُددت اليوم وهم
حسن عيسوى عبد القادر أبو رزق ومحمد محمد إبراهيم أبو زياد وعبد الرحمن عيسوى ومعاطى غالى توفيق وحسن ملاوى أحمد وأحمد السيد محمد وعبد الجليل محمد منصور وحس سميح مرسى ظافر وحيد إبراهيم سعد الزنطاوى وهيثم على على وإيهاب عشماوى شرف وبلتاجى سعيد توفيق ومحمد حسن العواد وكريم سلامة سعيد.