السيطرة على حريق هائل بمصنع تشغيل معادن بشبرا الخيمة
اندلع حريق هائل بمصنع لتشغيل المعادن بمنطقة شبرا الخيمة، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق قبل امتداده لباقى المصانع المجاورة، ولم يسفر عن وجود أية إصابات أو وفيات.
تلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة بلاغا بنشوب حريق بمصنع تشغيل معادن بشارع ترعة ياسين.
انتقلت على الفور قوات إدارة الحماية المدنية وتمت السيطرة على الحريق وإخماده ومنع امتداده.
بالفحص تبين أن المصنع مساحته 400 متر تقريبا مكون من عدد 7 طوابق لتصنيع الاستانلس للأدوات المنزلية ملك "أمين جورج رزق الله" وأتت النيران على بعض مخلفات المصنع الموجودة أعلى الطابق السابع ولم ينتج عن الحريق ثمة إصابات أو خسائر بالأرواح.
تحرر المحضر رقم 2557 إدارى قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013 النيابة وتولى رفعت فيصل وكيل النيابة الحقيق برئاسة محمد حمودة وبإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.