ضبط 18 عاملا احتجزوا رئيس مجلس إدارة شركة أبو قير للأسمدة
تمكنت قوات الأمن بالإسكندرية من إلقاء القبض على 18 عاملا، احتجزوا رئيس مجلس إدارة شركة أبو قير للأسمدة بالإسكندرية.
وكان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية قد تلقى بلاغا من حسين حمد الجلانط مدير الموارد البشرية بشركة الإسكندرية للأسمدة الكائنة بدائرة القسم،  بتجمع 70 من العاملين بشركتى المقاولات (حسين العدوى وتوب سرفيس) المسند إليهما أعمال النظافة والحراسة بالشركة،  بمبنى إدارة الشركة أمام مكتب رئيس مجلس الإدارة، ومنعوه من الخروج من مكتبه مطالبين بتعيينهم.
وقررت النيابة العامة ضبط وإحضار 11 منهم وتمكين قوات الأمن من اصطحاب رئيس مجلس إدارة الشركة خارج الشركة.
وانتقلت قوات من إدارة البحث الجنائى وقوات الأمن المركزى،  تمكنت من السيطرة على منافذ مبنى إدارة الشركة وتم اصطحاب رئيس مجلس الإدارة من مكتبه إلى خارج الشركة، دون حدوث ثمة مكروه له.
كما تمكنت القوات من ضبط 18 عاملا،  جميعهم من القائمين على حراسة المنافذ المؤدية لمكتب رئيس مجلس الإدارة لمنع دخول أو خروج أى شخص أثناء الاحتجاز.