بلاغ جديد يحمل قيادات الداخلية مسئولية الاعتداء على الصحفيين أمام الإرشاد
تقدم فهد البنا المحامى بمؤسسة الحرية والتعبير نيابة عن المصورين الصحفيين ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد كل من اللواء محمد إبراهيم، بصفته وزير الداخلية، اللواء هشام النواوى، ضباط وجنود الأمن المركزى، يتهموهم باستعمال القسوة والعنف ضد الصحفيين والمصورين ومنعهم من ممارسة مهام عملهم أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
ذكر البلاغ الذى حمل رقم 805 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن التعدى على المصورين يمثل تعدياً على موظف عام بالنسبة للمادة 12 من قانون الصحافة، مشيراً إلى أن استعمال القسوة والعنف ضد الصحفيين والمصورين فى الأحداث الأخيرة منعهم من أداء عملهم، ورصد انتهاكات الداخلية ضد المتظاهرين.
وأضاف البلاغ أن التعامل بالعنف وأعمال غير مشروعة مع الصحفيين والمصورين يعتبر بلطجة وفقاً للمادة 375 مكرر لقانون العقوبات، مطالبا بحمايتهم وعدم المساس بحريتهم، وضمان استقلال الصحافة وفقاً للمادة 48 من الدستور.