أهالى قتيل يخطفون جثته من مستشفى المحلة بعد مشاجرة بين عائلتين
شهدت منطقة الجمهورية بالمحلة الكبرى مشاجرة بالأسلحة أدت إلى مصرع عاطل بعد أن قتله صديقه لخلافات بينهما وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى المحلة العام، وقام أهالى القتيل باقتحام المستشفى وأخذ الجثة داخل سيارة والهرب بها تدخل ضباط المباحث وتم إعادة الجثة مرة أخرى بعد ساعتين من خطفها.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية تلقى إخطاراً من العقيد علاء الغرباوى مأمور قسم ثان المحلة بنشوب مشاجرة بين "محمد.ح.ع" وشهرته "فطوطة" وشخص آخر يدعى "ريشة" قام على أثرها ريشة بإطلاق طلق نارى على فطوطة وفر هارباً تم نقل الجثة إلى مشرحة المستشفى العام وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
تم تشكيل فريق بحث قاده العميد أسعد الذكير رئيس مباحث المديرية تم إشراف العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية ضم المقدم محمد فتحى مفتش مباحث المحلة وسمنود والمقدم محمود الجيار بإدارة البحث الجنائى.
كشفت تحريات المباحث عن نشوب مشاجرة بين ريشة وفطوطة قام على أثرها المتهم ريشة بإطلاق النار على فطوطة وفر هاربا قامت أسرة القتيل بالتوجه إلى مستشفى المحلة العام ونقل الجثة داخل سيارة ميكروباص إلى منزله بمنطقة الجمهورية وبعد تدخل الشرطة تم إعادة الجثة مرة أخرى للمشرحة وقرر النيابة العامة ندب الطب الشرعى لتشريحها لبيان سبب الوفاة وسرعة ضبط وإحضار المتهم الهارب.