ضبط 3 كيلو بانجو و500 قرص مخدر مع متهمين بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط متهمين وبحوزتهما 3 كيلو بانجو و500 قرص مخدر بغرض الاتجار، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وجارٍ تحرير محضر والعرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطاراً من المباحث بتمكن ضباط وحدتى مباحث مركز شرطة أبو صوير وقسم ثان من ضبط كل من "محمد.ع.ح.م" (35 سنة – عاطل) وبحوزته 30 لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (3 كيلو جرام) أثناء تواجده بناحية محل إقامته، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وجارٍ تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
كما تم ضبط "جرجس.ف.ر.ب" (37 سنة – عاطل) مقيم المستقبل دائرة مركز أبو صوير وبحوزته 500 قرص مخدر أثناء تواجده بناحية محل إقامته، بمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وتم التحفظ عليه والمضبوطات، وجارٍ تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
وفى السياق ذاته، تمكن ضباط وحدات مباحث مراكز شرطة الإسماعيلية وأبو صوير والقنطرة غرب بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم "مصطفى.ع.ع" (شهرته أبو قليطة) (30 سنة – عاطل) وبحوزته عدد 2 تليفون محمول، و"محمد.ص.م.ط" (20 سنة – سائق) ومطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 5503/2013 جنايات مركز القنطرة غرب بتهمة "سرقة بالإكراه" وبحوزته سلاح أبيض (مطواة) والمتهم "حسام.م.ع" (28 سنة – عاطل) مقيم أبو بلح دائرة مركز الإسماعيلية مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضيتين رقمى  7459/2012 جنح مركز الإسماعيلية بتهمة "سرقة محل" والقضية رقم 13870/2012 جنح مركز الإسماعيلية بتهمة "سرقة متنوعة".