 سفير اليونان: نأسف على الاعتداءات ضد الجالية المصرية 
أشاد كريس لازاريس، سفير اليونان بالقاهرة، بالعلاقات المصرية اليونانية المتينة والمتواصلة عبر التاريخ.
 
وأعرب في مؤتمر صحفي، اليوم الخميس بمقر إقامته، عن أسفه إزاء الاعتداءات التي وقعت في نهاية العام الماضي ضد المصريين المقيمين في اليونان، والتي تزامنت مع الأزمة الاجتماعية والاقتصادية التي مرت بها البلاد.
 
وأوضح، أن أحد الأحزاب اليونانية، وهو «الفجر الذهبي»، قام بإطلاق شعار "نعم لطرد الأجانب"، وقد رفض 95 بالمائة من المجتمع اليوناني هذا العنف العنصري.
 
وأشار إلى، أن البرلمان أقر عددا من القوانين القاسية لمواجهة هذه الظاهرة ومحاربتها والحد من انتشارها، وقد تضمنت الحكم خمس سنوات لكل من يتعدى على أجنبي بالنسبة للمواطن العادي، وفي حالة مشاركة أحد النواب في هذه الأعمال يتم إلغاء حصانته واتهامه بموجب هذا القانون.
 
وذكر أنه تم تشكيل مكتب خاص للشرطة، يضم 200 ضابط مهمتهم ردع هذه الأعمال ومتابعة كل المتهمين، سواء من حكم عليهم أو من ينتظرون الحكم عليهم، مؤكدا أنه لم يتم الحكم ببراءة أي من المتهمين حتى الآن.
 