 «الإرشاد» يوافق على تعديل قانون الانتخابات.. ويدرس مبادرات حل الأزمة 
أكد ياسر محرز، المتحدث الرسمي باسم الإخوان المسلمين، أن مكتب إرشاد الجماعة وافق على تعديل قانون انتخابات النواب؛ كجزء من تفاعله مع مبادرات محمد البرادعي، وعبد المنعم أبو الفتوح، وحزب النور.
 
وأشار محرز، في تصريحات لـ"بوابة الشروق"، ظهر اليوم الخميس، إلى ضرورة مناقشة التعديلات وعدم فرض اقتراحات بعينها قبل التفاوض، مشددا على أن حزب الحرية والعدالة هو صاحب الحق في تعديل القانون؛ بصفته حزب الأغلبية بمجلس الشورى.
 
وأضاف محرز أنه قد تم تفويض دكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، لمناقشة تفاصيل المبادرات المختلفة، واتخاذ كافة الإجراءات لإنجاحها.
 
يُذكر أن اجتماع مكتب الارشاد الذي عُقد أمس الأربعاء، ناقش كيفية التعامل القانوني مع حرق مقرات جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة ومتابعة ما وصلت إليه تحقيقات النائب العام، كما ناقش ما حققته حملة "معا نبني مصر" من نتائج.