 مبادرة حزب «مصر»: تأجيل الانتخابات ومنح السلطة الكاملة لحكومة وحدة وطنية 
قدم حزب مصر، الذي يرأسه الداعية عمرو خالد، مبادرة جديدة لحل الأزمة السياسية المتصاعدة في البلاد، في مؤتمر صحفي عقده صباح اليوم الخميس، بحضور نبيل عزمي، وأحمد عز الدين، أعضاء الهيئة العليا، وأحمد حسن لاعب نادي الزمالك لكرة القدم وعضو الحزب، وأحمد السيد متولي، نجل رئيس النادي المصري البورسعيدي الراحل.
 
واقترح الحزب تشكيل لجنة من 10 أساتذة قانون، وعدد مماثل من رموز القوى السياسية الذين لم يشاركوا في أعمال الجمعية التأسيسية، لتقديم تعديلات على الدستور الجديد إلى رئيس الجمهورية، وتأجيل الانتخابات البرلمانية، وتشكيل حكومة وحدة وطنية تحظى بثقة كافة القوى السياسية، وتتمتع بالسلطة الكاملة لإدارة شئون البلاد.
 
وطالب الحزب بتأكيد كافة القوى السياسية على التزام السلمية في أي مظاهرات، والتصدي لكل صور الفوضى والعنف، وتأجيل المطالب الفئوية، وتجميد الزيادات غير الدورية في الدخول.
 
فيما قدم أحمد حسن مبادرة للتهدئة بين جماهير الأهلي وأهالي بورسعيد، مؤكدا أن الباب ما زال مفتوحا للجميع للمشاركة في المبادرة، وكلف أحمد السيد متولي بتولي المهمة.