 «جبهة الإنقاذ» تعلن عن خطة تظاهرات «جمعة الخلاص» 
بدأ اجتماع «جبهة الإنقاذ الوطني» بمقر حزب المصريين الأحرار، منذ قليل، بحضور ممثلي العمل بأحزاب الجبهة، والدكتور أحمد البرعي أمين عام حزب الدستور، والدكتور محمود العلايلي أمين عام حزب المصريين الأحرار.
 
ويأتي الاجتماع في إطار التوصل لاتفاق بشأن خطة مسيرات غد الجمعة، والتي تخرج تحت مسمى "جمعة الخلاص".
 
وحدد الدكتور البرعي في الكلمة الافتتاحية للمؤتمر، خروج المسيرات من مسجد رابعة العدوية ومسجد النور لتتجه إلى قصر الاتحادية، وخروج مسيرات من ميدان السيدة عائشة ومسجد مصطفى محمود إلى ميدان التحرير، فضلا عن الحشد لمظاهرة أمام مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية.