 «عزام» مهاجما «البرادعي»: من أنت.. وما صفتك.. وهل تصدق نفسك؟! 
هاجم المهندس حاتم عزام، عضو مجلس الشعب السابق، الدكتور محمد البرادعي ودعوته التي وجهها إلى رئيس الجمهورية وقيادات القوات المسلحة والداخلية، والأحزاب السياسية، قائلا: "أي منطق هذا أن يدعو رئيس حزب أسس منذ شهور ليس له سلطة رسمية، رئيسا منتخبا وقيادات القوات المسلحة والشرطة التي يرأسهما هذا الرئيس للقاء؛ كي يتحاورون معه، في حين يرفض هو دعوة هذا الرئيس قبلها بساعات".
 
وقال عزام مهاجما البرادعي، من أنت يا سيدي؟! و ما هي صفتك؟! «التي لا يعرفها الشعب المصري» بحسب قوله، ليهرول إليك هؤلاء بالمجيء إليك، هل تصدق نفسك؟ هل هذه هي قواعد السياسة والحوارات السياسية في المؤسسات التي عملت فيها سيادتك وتعلمت فيها أصول و قواعد التواصل السياسي؟!.
 
وأضاف عزام عبر صفحته على "فيس بوك"، أرجو أن تراجع نفسك لأننا كنا في يوم ما نحترم شجاعتك، كما أتمني ألا يكون هذا كبرا أو إحساسا متضخما بالذات، وإلا فالحمد لله لأنك لست الرئيس المنتخب "على حد تعبيره".
واختتم عضو مجلس الشعب السابق هجومه، باعتذار للبرادعي عن ما سماه «صراحته المفرطة».