 إسحاق: سنسعى للمصالحة بين أولتراس أهلاوي والمصري بعد انتهاء الاحتقان 
دعا جورج إسحاق، عضو حزب الدستور، الشعب والسياسيين إلى المشاركة في قافلة «فك الحصار» عن مدينة بورسعيد، مؤكدا أن المدينة شهدت أحداثا مؤسفة ويجب على كل مصر أن يساندها في تلك الظروف.
 
كما أشار إسحق خلال مداخلة هاتفية ببرنامج «صباح أون» على فضائية « أون تي في »، إلى تقبل أهالي بورسعيد لجميع الزيارات والمساندات، معلنا عن تأجيل القافلة إلى يوم السبت القادم، بسبب الأعداد الكبيرة من شباب الثورة الذين أرادوا المشاركة، ومشيرا إلى أن الهدف الرئيسي من تلك القافلة هو إزالة الشحن والاحتقان الموجود بين بورسعيد ومدن مصر.
 وأكد أنه سيسعى للمصالحة بين «أولتراس أهلاوي» و«أولتراس النادي المصري»، ولكن في ظل ظروف أفضل، وبعد أن يتم الانتهاء من حالة الاحتقان، مشيرا إلى أن الإسماعيلية عقدت مصالحة مع أولتراس أهلاوي عن طريق إقامة مباراة كرة قدم بين لاعبي الأهلي القدامى وبين لاعبي الإسماعيلية.
 وتقدم إسحق بالتعازي لأهالي بورسعيد، ناعيا شهداءها الذين وصل عددهم إلى 40 شهيدا، على خلفية الاشتباكات مع قوات الأمن بعد النطق بالحكم في قضية «مجزرة استاد بورسعيد»، مطالبا الإعلام بإعطائهم حقهم كشهداء.