 الشؤون العربية بالشورى تمنع الصحفيين من حضور اجتماعها حول الأحداث الراهنة 
منعت لجنة الشؤون العربية والخارجية والدفاع والأمن القومي بمجلس لشورى، المحررين البرلمانيين من حضور اجتماعها، اليوم الخميس، الذي كان مقررا أن يحضره كل من وزيري الإعلام والداخلية.
 
وقال الدكتور رضا فهمي رئيس اللجنة: إنها "ارتأت عدم حضور الصحفيين لإعطاء مساحة للنواب للحديث بحرية عن الأوضاع التي تشهدها البلاد".
وأشار إلى، أن اللائحة الداخلية لمجلس الشورى تعطي الحق لرئيس اللجنة بعقد اجتماعات مغلقة وعدم حضور الصحفيين.
 
وكان فهمي، قد أعطى تعليمات لأمانة اللجنة بعدم دخول الصحفيين للاجتماع، وهو ما تسبب في غضب المحررين البرلمانيين الذين أصروا على الحضور.
 
وأصر النائب المعين ممدوح رمزي، على منع المحريين البرلمانيين من حضور الاجتماع ودخل في تلاسن معهم.
 
وتطور الموقف بعد إصرار رئيس اللجنة على عدم حضور الصحفيين، وقال: "قررنا إنابة أحد النواب ليكون متحدثا رسميا عن اللجنة عقب انتهاء الاجتماع البرلماني"، وهو ما رفضه المحررون البرلمانيون.
 
وعقب رئيس اللجنة البرلمانية قائلا: "سنوافيكم بالمعلومات في البيان المقرر أن تصدره اللجنة".
 
وحاول النائب عصام العريان عضو اللجنة، زعيم الأغلبية، احتواء الموقف وتهدئة الصحفيين وخرج من الجلسة للحديث معهم، وتوضيح الموقف.
 
يُذكر أن كلا من وزيري الإعلام والداخلية لم يحضرا الاجتماع حتى الآن، رغم توجيه الدعوة لهما للاستماع لبيانهما حول الأحداث التي شهدتها مصر منذ 25 يناير الماضي، وما زالت اللجنة في انتظار حضورهما من عدمه.