 عمال «السويدى» يتظاهرون أمام دار القضاء العالي للمطالبة بمستحقاتهم المالية 
تظاهر العشرات من عمال شركة "المتحدة لصناعات السويدي"، اليوم الخميس، أمام دار القضاء العالي للمطالبة بحقوقهم المالية.
 
وقال محمد إبراهيم، أحد العاملين فى بالشركة، إن مالك الشركة قام بالاحتيال عليهم وسرقة أرباحهم المالية ورفض إعطائهم مستحقاتهم المالية، على حد قوله.
 
وأضاف قائلا: "قام مالك الشركة بإكراهنا على التوقيع على أوراق تفيد حصولنا على أرباحنا، واستخدمها لإيهام شركائه بأنه قام بصرف الأرباح".
 
وأكد أنهم حاءوا من قبل لمكتب النائب العام السابق عبد المجيد محمود، والذي وعدهم بالعمل على حل تلك المشكلة بشرط عدم التوقف عن العمل.
 
وحمل المتظاهرون لافتات كتب عليها "كفاية ظلم يا سويدي"، و"السويدي للكابلات سارق العمال"، وكذلك "يا نائب بالتعيين مين هيجيب حقوقنا مين".