 الصحة: ارتفاع ضحايا اشتباكات المتظاهرين والأمن إلى 56 قتيلا 
ارتفعت حصيلة المواجهات بين متظاهرين وقوات الأمن منذ أسبوع في مصر إلى 56 قتيلا، حسبما أعلنت وزارة الصحة، اليوم الخميس، مشيرة إلى وفاة شخصين آخرين متأثرين بجروحهما.
 
وصرح المتحدث باسم وزارة الصحة أحمد عمر، أمام صحفيين، أن الرجلين وأحدهما في الـ25، بينما لم يحدد سن الثاني، توفيا بعد إصابتهما برصاصة في الرأس وفي الصدر خلال مواجهات مساء الثلاثاء بالقرب من ميدان التحرير.
 
ووقعت أكثر المواجهات عنفا في بورسعيد، حيث قتل أكثر من أربعين شخصا في أعمال عنف بعد صدور حكم بالإعدام بحق 21 شخصا من مؤيدي نادي المصري لكرة القدم، بعد إدانتهم في المواجهات الدامية العام الماضي، إثر مباراة ضد نادي الأهلي.
 