 وزير الداخلية: انفعالات الضباط نابعة من إدراكهم لخطورة المرحلة 
قال اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، إن انفعالات الضباط ورجال الأمن ناتجة عن إدراكهم لخطورة المرحلة التي تمر بها البلاد ومدى حساسيتها، مؤكدا أنها محل تقدير.
 
وأكد إبراهيم، في لقاءه بضباط وأفراد الشرطة بمقر رئاسة قوات الأمن المركزي، أن رجال الشرطة وفى طليعتهم رجال الأمن المركزي عازمون على مواصلة مسيرتهم الأمنية لتحقيق الرسالة التي أوكلها لهم الشعب المصري والمجتمع بأسره مهما كلفهم ذلك من تضحيات.
 
يذكر، أن رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل وبصحبته وزير الداخلية قاما مساء أمس الأربعاء بزيارة لضباط الأمن المركزي بمقر رئاستهم بالدارسة؛ لاحتواء غضبهم والشد من أزرهم في هذه المرحلة الراهنة، وما يتعرضون له في الشارع وأثناء المواجهات التي اندلعت مؤخرا في العديد من محافظات مصر.