 قنديل يشرف على إزالة الحواجز بالتحرير وفتح الطريق بشكل جزئي 
أشرف د. هشام قنديل رئيس الوزراء على إزالة الحواجز الموجودة بميدان التحرير "الخالي" من المتظاهرين أو المعتصمين لتعود حركة المرور للتدفق، بشكل جزئي، وذلك خلال جولته الرابعة على التوالي لمتابعة الحالة الأمنية.
 
وأكد قنديل على أن التظاهر والاعتصام حق اكتسبه المصريون بدمائهم ولا يقدر أحد أن يسلبه منهم، مشيرا إلى أنه لا يجوز للعشرات أو المئات أن يعطلوا مصالح مجتمع أو يستعينوا بمقدراتهم.
 
كما تفقد قنديل فجر اليوم الخميس عددا من اللجان الأمنية الموجودة في محيط ميدان التحرير، وتفقد أيضا فندق سميراميس وما لحقه من دمار.
 
وناشد رئيس مجلس الوزراء خلال جولته رجال الأمن بالاستمرار في أداء واجبهم في حماية الوطن والمواطنين من عبث العابثين بكل حزم وقوة.