 «القوات المسلحة» تحتفل بتخريج دفعة جديدة من ضباط الصف 
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة، و وزير الدفاع والإنتاج الحربي، إن إعداد وتأهيل ضباط الصف المعلمين من المهام الرئيسية التي تحظي باهتمام القوات المسلحة.
 
وأضاف أنه تم توفير كافة الإمكانات العلمية والثقافية لإعداد وتأهيل المقاتلين للحياة العسكرية بكل مهامها ومسئولياتها، فهم أحد العناصر الهامة فى بناء القوة البشرية للقوات المسلحة  .
 
جاء ذلك خلال الكلمة التي ألقاها اللواء اركان حرب نجيب شبل الجمسي مساعد رئيس اركان حرب القوات المسلحة نيابة عن الفريق أول السيسي، خلال احتفال القوات المسلحة بتخريج الدفعة (146 ) متطوعين من ضباط الصف المعلمين.
 
وهنأ الخريجين واسرهم بانضمامهم لصفوف القوات المسلحة، مطالباً إياهم بالتمسك بالمبادئ والقيم والتقاليد العريقة للعسكرية المصرية، وان يكونوا قدوة لجنودهم فى التضحية والوطنية والفداء والاهتمام بهم ورعايتهم معيشياً وادارياً ومعنوياً.
كما أوصاهم بالتدريب المستمر والمحافظة على الاسلحة والمعدات وحسن استخدامها، والاستفادة من خبرات وتجارب قادتهم وصولاً لأعلى معدلات الكفاءة القتالية.
 
ويذكر أن مراسم الاحتفال بدأت بعرض للمهارات الفنية في استخدام السلاح،  استعرض خلاله الطلبة اعلي معدلات الأداء الراقي من خلال عدد من اللوحات والتشكيلات التي أظهرت مدي الإتقان في الأداء والتوافق الذهني والعضلي.
 
وقدمت مجموعات من الطلبة عرضا لمهارات الاشتباك والدفاع عن النفس وعبور ميدان الجبال، وعدد من التمارين والمهارات الرياضية في مختلف اللعبات باعتبارها احد الركائز الاساسية لبناء الفرد المقاتل .
 
واختتمت العروض بالعرض العسكري الذي شاركت فيه مجموعات من طلبة السنوات الدراسية المختلفة يقدمهم حملة الأعلام .
 
 وعقب إعلان نتيجة التخرج بدأت مراسم تسليم وتسلم القيادة من الدفعة (146) إلى الدفعة (147) ضباط صف المعلمين، وتكريم أوائل الخريجين ومنحهم شهادات التقدير لتفوقهم خلال سنوات الدراسة .
 
واكد اللواء أركان حرب مدحت النحاس مدير المشاة، أن المستوى الراقي الذى وصل إليه خريجي ضباط الصف المعلمين، هو نتاج اهتمام القيادة العامة للقوات المسلحة بهذه المنشأة العريقة، وتوفير كافة المقومات المادية والتكنولوجية للارتقاء بالعملية التعليمية وتطويرها لتواكب التطوير الذى تشهده القوات المسلحة فى كافة المجالات  .
 
وأوصى الخريجين بمواصلة التدريب والعطاء فى وحداتهم الجديدة والحفاظ على الانضباط العسكري الذاتي، والاجتهاد والمثابرة وتحمل المسئولية للوصول إلى أعلى مستويات الكفاءة القتالية.
 
والجدير بالذكر، أن عدداً من قادة القوات المسلحة وقدامى قادة المدرسة وأسر الخريجين حضروا مراسم الاحتفال .