 مصدر عسكري: الضبطية القضائية مؤقتة وتنتهي مع الانتخابات التشريعية القادمة 
أكد مصدر عسكري أن القوات المسلحة مسؤوليتها تنحصر في دعم أجهزة الشرطة، والتنسيق الكامل معها في إجراءات حفظ الأمن، وحماية المنشآت الحيوية في الدولة لفترة مؤقتة حتى الانتخابات التشريعية القادمة، وفقا لما أقره رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي.
 
وأضاف المصدر في تصريحات خاصة لـ«الشروق»، أن وزير الدفاع يحدد المناطق وأفراد القوات المسلحة ومهامهم، مع عدم الإخلال بدور القوات المسلحة في حماية البلاد وسلامة أراضيها وأمنها، وستعود إلى ثكناتها مباشرة بعد إعلان النتيجة.
 
كما أوضح أن الضبطية القضائية لضباط وصف ضباط القوات المسلحة مؤقتة، وتنتهي بعد إجراء الانتخابات التشريعية، وفقا للنص القانوني الذي أقر بهذا الشأن.
 
وأشار إلى، أن «أي أماكن تحدث بها توترات قبل هذه الفترة ستتولى القوات المسلحة حمايتها وتأمينها، ومسألة حفظ الأمن تقاس حسب ضرورتها من مكان لآخر»، لافتا إلى أنه لم يتم تحديد حجم وعدد القوات المسلحة التي تتولى عملية التأمين.