مصادر: مرسي لا يمكنه إقالة السيسي سوى بالتراضي
كتب- أحمد الشريف:
أكدت مصادر خاصة أن الرئيس محمد مرسي لا يمكنه إصدار قرار مفاجئ بإقالة وزير الدفاع الفريق أول عبدالفتاح السيسي، لأنه يعي جيدا خطورة الأمور على مستوى القوات المسلحة التي لا تقبل التلاعب السياسي بقادتها وبها.
وقال المصدر إن مثل هذا القرار لا يمكن أن يحدث سوى بتراضي من المؤسسة العسكرية والمجلس الأعلى للقوات المسلحة، مشيرا إلى أن الجيش يميل دوما إلى الاستقرار واحترام القادة، وأن أي خبر حولهم يؤثر بالسلب على أبناء الجيش مثل حالة الغضب التي اندلعت لمجرد وجود شائعات بإقالة السيسي.
ومن جانب آخر، أصدرت المؤسسة العسكرية، بيانا لها، الإثنين، أكدت فيه أنها تتابع ما يتم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعى وبعض وسائل الإعلام من الشائعات المتعلقة بإقالة السيد القائد العام للقوات المسلحة وإبداء البعض لآرائهم تجاه هذا الموضوع منسوباً إلى تصريحات ''مصادر عسكرية مسؤولة''.
وجاء في البيان: من منطلق حق المواطن المصرى العظيم بصفة عامة وأبناء القوات المسلحة [ضباط – صف – جنود – عاملين مدنيين] بصفة خاصة فى معرفة الحقيقة نؤكد على ما يلى:
1- لم يصدر أية بيانات أو تصريحات عن المؤسسة العسكرية بهذا الشأن.
2- المؤسسة العسكرية لا تتعامل مع مثل هذه الشائعات وتدرك مخاطرها وتهيب بالجميع توخى الدقة والحذر عند التعامل مع الموضوعات المتعلقة بالقوات المسلحة.
3- المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة هو المنوط به إصدار أية بيانات أو تصريحات تتعلق بالمؤسسة العسكرية .
4- المؤسسة العسكرية تدرك حرج المرحلة التى تمر بها البلاد وتحترم حق المواطن فى معرفة الحقائق وتحرص على ذلك من خلال المتحدث العسكرى الرسمي.. وتهيب بالجميع تحرى الدقة عند تناول الموضوعات المتعلقة بالقوات المسلحة حرصاً على الأمن القومى المصرى.
والله ولى التوفيق