التعليم العالي: تقارير الأداء لا يقصد بها التعدي على استقلال الجامعات
كتبت - آية رمزي:
أوضح الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، أن طلب الوزارة من أعضاء هيئة التدريس بتقديم تقارير أداء إليها لا يُقصد به التعدي على استقلال الجامعات أو اختصاص مجالس الأقسام، مشيراً إلة أن مجالس الأقسام هي الجهة الوحيدة المنوطة باعتماد ما جاء بالتقرير.
وأكد مسعد خلال الاجتماع الذى عقده مع نادى أعضاء هيئة التدريس بمقر وزارة التعليم العالى، الإثنين، أن عضو هيئة التدريس غير مُلزَم بإرسال التقرير إلى الوزارة مباشرة، وأن المسار الأساسي لتقديم التقرير هو تقديم عضو هيئة التدريس للتقرير إلى مجلس القسم ثم الكلية ثم الجامعة، ومن ثم يتم تعامل الجامعة مع الوزارة بشأن هذه التقارير.
وأشار أعضاء هيئة التدريس أن الوزير أوضح لهم خلال اللقاء، أن التقرير يشمل عدد من البنود التي تتعلق بجميع الأنشطة بالنسبة لعضو هيئة التدريس، وأن لكل عضو هيئة تدريس أن يملئ فقط البنود التي قام بها  دون الحاجة إلى ملئ باقي البنود.
 
كما أوضحوا أن الوزير صرّح بأن صرف بدل الجامعة مرتبط بتقديم التقرير، وأن تقديم التقرير شرط أساسي لصرف البدل عن الفترة السابقة، وذلك بحسب الإجراءات القانونية المتعلقة بالقرار الجمهوري المتعلق بصرف بدل الجامعة.