محافظ القاهرة ينسق مع وزير البيئة لحل مشكلة النظافة
كتب – أحمد لطفي:
طالب أسامه كمال، محافظ القاهرة، بتشكيل وحدات تدخل سريع لنظافة جميع مناطق القاهرة الأربعة، تعمل تحت إشراف النواب مباشرة ومدها بمعدات وأفراد و يكون تمويلها مبدئياً من حصيلة ما تم مصادرته من تأمينات رفع مخلفات الهدم .
وأشار المحافظ  خلال بيان صحفي، الإثنين، أنه تم الاتفاق مع وزارة البيئة على دعم هيئة نظافة وتجميل القاهرة بعدد 6 عربيات قلاب حمولة 20 طن و5 عربات قلاب حمولة 4 طن و 2 لودر كبير وعدد 4 لودر صغير، وذلك تدعيماً لهيئة النظافة ورفع كافة مخلفات الهدم بالإضافة إلي عدد ميزان بسكول لوزن المخلفات بمقلب السلام.
وأضاف البيان، أنه تم تدبير 16 سيارة حمولة 4 طن من موازنة المحافظة سيتم توزيعها على الأربع مناطق القاهرة، لدعم حركة النظافة بكل منطقة ويتم توزيعها بمعرفة نائب كل منطقة طبقاً لأولويات واحتياجات الأحياء التابعة له .
كما طالب المحافظ، المهندس حافظ السعيد، سرعة إعداد كشوف حصر المعدات التالفة والمتوقفة لحاجتها إلي صيانة وموافاة وزارة البيئة بها ، الأمر الذي جعل خالد فهمي وزير البيئة يوافق على ضخ ميزانية تقدر بـ 10 مليون جنيه لصيانة المعدات والسيارات الخاصة بالهيئة لإعادة دخولها الخدمة مرة أخرى.
وطالب المحافظ، بضرورة تفعيل الخطوط الساخنة بمحافظة القاهرة أرقام 114 ، 152 لاستقبال أي شكوى عن وجود مخلفات للنظافة أو قيام احد المواطنين بإلقاء مخلفات هدم في أي منطقة وسرعة التعامل مع الشكوى والتأكيد بالرد علي المواطن بإزالة المخالفة في أسرع وقت ممكن .
مشيرا فى الوقت ذاته إلى توقيع الغرامات في حالة وجود مخالفات أو تقصير في الأعداد اليومية للعمال والمعدات .
جاء ذلك خلال اجتماع المحافظ الأسبوعي بنوابه الأربعة بحضور اللواء عادل طه السكرتير العام والعميد محسن صلاح الدين السكرتير العام المساعد ، والمهندس حافظ السعيد رئيس مجلس إدارة هيئة نظافة وتجميل القاهرة .