الجماعة الإسلامية تطالب ''الرئاسة'' الإعلان عن أسباب إقالة ''علم الدين''
كتب - محمود الطباخ:
دعت الجماعة الإسلامية، وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية، رئاسة الجمهورية التزام الشفافية وإطلاع الرأي العام عن أسباب إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة المُقال، والقيادي في حزب النور السلفي.
ومن جانبه، طالب خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، رئاسة الجمهورية بإصدار بيان للرأي العام تبين حقيقة إقالة الدكتور خالد علم الدين، وتطلع الشعب بكل شفافية عن أسباب إقالته، داعياً لجميع أن يُعلى مصلحة الوطن ويتنازلوا عن حقوقهم السياسية والحزبية من أجل إنقاذ الثورة المصرية التي تتعرض للخطر.
وقال الشريف في تصريحات له، الإثنين، إن الرئيس محمد مرسي مسؤول عن اختيار معاونيه في مؤسسة الرئاسة وليس لأحد أن يفرض على الرئيس مستشاريه، ويجب أن يتم الاختيار على أساس الخبرة والكفاءة وليس الانتماء والولاء لأنها مسئولية وأمانة الله سوف يسأله عنها.
وأضاف القيادي في حزب البناء والتنمية: ''نحن وسط هذه المحنة التى تعيشها مصر وهي تبني دولتها الحديثة بعد الثورة نطالب الرئيس بإصلاح مؤسسة الرئاسة والتي نرى أنها تعاني ارتباكاً واضحاً خلال الآونة الأخيرة وهذا يتطلب حسن اختيار معاونيه''.
وناشد الشريف، كافة الأحزاب الإسلامية والسياسية بالتعاون والوحدة والتكاتف والتآزر من أجل ترسيخ التجربة الديمقراطية وتداول السلطة، مؤكداً أنه إذا أخطأ الرئيس فعلينا أن نحاسبه عبر آليات الديمقراطية المعروفة، ومن قبل ومن بعد لابد أن نغلب مصلحة مصر فوق كل اعتبار.