رئيس الأركان: الأوضاع في مصر مستقرة.. ولا شأن للجيش بالسياسة
دبي - أ ش أ:
أكد الفريق صدقي صبحي - رئيس أركان القوات المسلحة - أن الجيش المصري بعيد كليا عن السياسة في البلاد لكنه يتابع بدقة كل ما تشهده الساحة المصرية من أحداث، موضحاً أن الأحداث في مصر مستقرة وأن الحوار الوطني الذي دعت إليه رئاسة الجمهورية سيأتي بنتائج إيجابية.
وأضاف الفريق صبحي - في مقابلة خاصة مع قناة ''العربية'' الإخبارية الفضائية بثت، اليوم الاثنين، قائلاً:'' نحن بعيدين كل البعد عن العملية السياسية في مصر، لكننا نتابع بصفة جيدة وأيضا بدقة ما يجري من مستجدات ومصر حاليا في حالة حراك سياسي وربما أكثر من حراك سياسي نتيجة ممارسة الحرية والديمقراطية بعد ثورة 25 يناير''.
وتابع رئيس الأركان قائلاً:'' من الضروري أن تكون هناك ضوابط لممارسة الحرية والديمقراطية حتى يتمكن المصريون من الوصول بشكل أيسر إلى الطريق السليم المنشود''.
وأوضح الفريق صبحي أن الأوضاع في مصر مستقرة، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن الحوار الوطني الذي دعت إليه رئاسة الجمهورية سيأتي بنتائج إيجابية، لافتاً إلى أن بعض وسائل الإعلام تميل إلى محاولات المبالغة نسبيا.
وأكد رئيس الأركان أن التحقيقات بشأن (هجوم رفح) مستمرة، موضحاً أن الوصول إليه ليس بسيطا، بقوله " هجوم رفح ليس بسيطا للوصول إليه ولكن لا تزال مستمرة حتى الآن"، مشدداً على أن قوات الجيش تعمل على تأمين حدود مصر مع دول الجوار كما كان الحال قبل اندلاع ثورة 25 يناير.
من ناحية أخرى، أكد الفريق صبحي أن القوات المسلحة ستستمر في هدم الأنفاق الحدودية الشرقية التي تهدد أمن مصر.
وقال: "حدودنا الغربية كانت آمنة جدا قبل أحداث ثورات الربيع العربي ولكن بعد حدوث ثورات في ليبيا وغيرها جدت تحديات معينة جراء محاولات محددة لتهريب السلاح والمخدرات ونبذل أقصى طاقة واتخذنا إجراءات إضافية كثيرة جدا بشأن حدود مصر مع كل الدول".
وأوضح الفريق صدقي صبحي - رئيس أركان القوات المسلحة - أن الأنفاق الحدودية موجودة منذ الثمانينات وهي تستخدم في الأصل (حاليا) لصالح الإمدادات الإدارية والإعاشة الخاصة بقطاع غزة ونحن نتعامل مع هذه الجزئية بمنتهى الحرص لأسباب كثيرة الجميع يعلمها".
وتابع الفريق صبحي قائلا:" في حالة اكتشافنا استخدام الأنفاق لتهريب الأسلحة سيكون لنا رد فعل"، مؤكدا في الوقت ذاته على أمن الممرات الملاحية بقناة السويس (خط أحمر) أمام الجميع ولا يمكن للتوترات السياسية في مصر أن تؤثر على أمن القناة.
وقال: " نحن كمؤسسة عسكرية مسئولة عن تأمين قناة السويس لن نسمح لأحد الاقتراب بأي فعل أو شكل باتجاه المجرى الملاحي"، لافتاً إلى أن القوات المخولة بتأمين القناة مدربة على أعلى مستويات الحرفية وتدرك جيدا ماذا تفعل.
وأوضح الفريق صدقي صبحي أن شعب مدن القناة ( السويس - بورسعيد - الإسماعلية) يعلمون جيدا أهمية قناة السويس بالنسبة لهم ومن ثم افتراض محاولات الاقتراب من القناة مستحيلة بكافة الأشكال والتصورات.