محامي الإخوان: قرار ''الدستورية'' ملزم لـ''الشورى''
كتب- إبراهيم عياد:
قال عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، إن طلب المحكمة الدستورية العليا من مجلس الشورى، الإثنين، تعديل بعض المواد في قانون الانتخابات، لا يؤثر على سير العمل بالدستور، مشيرًا إلى أن المحكمة دورها أن تراقب مدى دستورية هذا القانون.
وأكد عبد المقصود في تصريحات لـ''مصراوي'' أن قرار المحكمة الدستورية العليا ملزم لمجلس الشورى، ويجب عليه أن يتلافى الملاحظات التي أبدتها المحكمة، ولكن ليس ملزم له أن يعيد القانون بعد تعديله إلى المحكمة الدستورية مرة أخرى، ولكن يتم إقراره وإصداره من رئيس الجمهورية.
وأوضح محامي جماعة الإخوان المسلمين، أن المحكمة بهذا القرار استخدمت حقها الدستوري، الذي يقضي بأن يكون هناك رقابة سابقة على القانون، حتى لا يتكرر ما حدث في مجلس الشعب السابق وحله بقرار قضائي لعدم دستورية قانون الانتخابات، مما أضاع الأموال والمجهود.