''النيابة العامة'': لا فرق بين رئيس الجمهورية وأي مواطن أمام القانون
كتب - صهيب ياسين:
أكد المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، أن النيابة العامة لا تتعرض لأي ضغوط من شخص، وأن المواطنين أمام القانون سواء، ولا تمييز بينهم لأي سبب وتلك هي عقيدة النيابة العامة على الدوام.
وقال دويدار في تصريح لـ''مصراوي''، إن النيابة العامة لا تفرق بين رئيس الجمهورية وأي مواطن، وهي المسؤولة عن جلب حقوق المواطنين، فكيف لها أن تتهم بالانحياز أو المحاباة، مؤكدًا أنه لا سلطان على النيابة العامة إلا من الله عز وجل، والهدف هو تحقيق العدالة فقط.
وأوضح أن النيابة لا تكترث بالتظاهرات لإخلاء سبيل أي شخص أو حبسه، فهي تتحرك طبقًا للأوراق والدلائل الموجودة أمامها، ولا يتلقى المحقق أوامر من أي جهة لإصدار قراره، مطالبًا الجميع بتحري الدقة وأخذ المعلومة من مصدرها قبل نقل الأخبار.