خبير بترول: طالبت الحكومة إثبات حق مصر في 500 مليار دولار لدى إسرائيل
القاهرة- مصراوي:
كشف المهندس إبراهيم زهران، خبير البترول العالمي، أنه سبق وأن طالب وزير البترول الأسبق بإمداده بملفات تثبت حق مصر في مطالبة إسرائيل بملغ 500 مليار دولار قيمة مواد بترولية حصلت عليها إسرائيل بان الاحتلال.
 وانتقد زهران، خلال لقائه في برنامج " لقمة عيش" على فضائية "المحور"، الإثنين،  وزير البترول، المهندس أسامة كمال، بسبب تراجعه عن تصريحاته الخاصة بمطالبة إسرائيل بدفع 480 مليار دولار تعويضات على مواد بترولية حصلت عليها إسرائيل من سيناء أيام الاحتلال.
وأشار زهران إلى أن الوزير يجامل "الصهاينة" على حساب حقوق المصريين، لافتاً إلى أن الشعب لن يسكت على المطالبة بحقه لدى إسرائيل، لأن الوزير اعترف بقيمة المستحقات لدى إسرائيل.
 وشدد زهران على أن حقوق مصر لدى إسرائيل سبق وأن أثيرت من قبل، وأنه سبق وأن طالب وزير البترول الأسبق بإمداده هو والسفير ابراهيم يسري، بأي ملفات تثبت حقوقنا لدى إسرائيل التي تبلغ 500 مليار دولار، منوهاً إلى أن حقوقنا ثابته ولن تسقط بالتقادم.
 وعرض البرنامج جزء من حوار سابق للوزير في البرنامج قال فيه: "لن نسكت عن المطالبة بحقوقنا لدى إسرائيل".
 