نقل 5 قطع من آثار ''توت عنخ آمون'' إلى المتحف المصري الكبير
القاهرة - أ ش أ: 
صرح الدكتور محمد إبراهيم - وزير الدولة لشئون الآثار - بأن المتحف المصري الكبير سيستقبل خلال أيام 5 قطع من آثار الملك توت عنخ آمون
والتي عادت إلى مصر في شهر يناير الماضي بعد عرضها في معرضين للملك الذهبي في أمريكا واليابان.
من جانبه، قال الدكتور الحسين عبد البصير المشرف العام على مشروع المتحف المصرى الكبير ''إن القطع ال5 عبارة عن سرير خشبى مذهب وصندوق خشبى و3 نماذج لمراكب طقسية ،ومن المقرر إجراء أعمال الصيانة اللازمة لهم وإعدادهم للعرض المتحفي من خلال المجموعة الكاملة للملك توت عنخ آمون والتي ستعرض بالقاعة المخصصة لعرض كنوز الفرعون الذهبي والتى تبلغ 7500 متر مربع وتمثل 7أضعاف مساحة عرض مجموعة الملك توت بالمتحف المصرى بالتحرير.
وأشار إلى أن العرض سيتم وفقا لأحدث وسائل وتقنيات العرض المتحفي العالمية ، لافتا إلى أنه سبق وتم نقل 501 قطعة أثرية من آثار الملك آمون والتي كانت مخزنة بالمتحف المصري بالتحرير.