خالد علم الدين: إقالتي طعنة غدر من مؤسسة الرئاسة
كتبت- سحر عزام:
 أكد خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية السابق، وجود حالة من الغموض فيما يتعلق بإدارة مؤسسة الرئاسة، مشيرا إلى أنه لا يتفق مع أسلوب الإخوان في الإدارة وكان يوجه الانتقاد لهم بشكل مستمر.
وقال علم الدين خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج "الحياة الآن" المذاع على قناة "الحياة" الإثنين، إن قرار إقالته هو طعنة غدر من مؤسسة الرئاسة، ومحاولة استباقية في رأيه قبل تقديمه استقالته.
ولفت علم الدين لاحتمال وجود رابط بين قرار إقالته وبين ما أعلنه عن وجود مخالفة جسيمة في وزارة الكهرباء سيقدم تفاصيلها للجهات المختصة، مؤكدا استعداده التام للتحقيق في كل ما نسب إليه من تهم باستغلال منصبه لأغراض خاصة.
وأشار مستشار رئيس الجمهورية السابق بعد ذلك، للمحاولات التي بذلت لإثناء حزب النور عن عقد المؤتمر، الإثنين، من خلال المساومات والتهديدات ، لافتا لوجود حالة احتقان حقيقي في الشارع المصري تتطلب من رئيس الجمهورية محمد مرسي أن يشعر به ويستجيب لرأي الشارع.
 