الثلاثاء.. قنديل يرأس أول اجتماع للجنة التشريعية
القاهرة - مصراوي:
يرأس الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الثلاثاء، اجتماع  اللجنة العليا لشؤون التشريع الأول.
وتبحث اللجنة من بين مهامها خلال الفترة القادمة مشروعات القوانين التى سيتم إعدادها للتوافق مع أحكام الدستور الجديد.
وكان قنديل  قد أصدر قرار رقم 21 لسنة 2013 بشأن إنشاء وتنظيم اللجنة العليا لشؤون التشريع، لتكون مهمتها الأساسية إعداد وبحث ودراسة مشروعات القوانين والقرارات الجمهورية وقرارات رئيس مجلس الوزراء قبل اتخاذ الإجراءات التشريعية اللازمة لإصدارها.
ويكون اجتماع اللجنة بناء على دعوة من رئيسها مرة واحدة شهرياً على الأقل، ويتم دعوة الوزير المختص لحضور ومناقشة القانون المقدم من وزارته أو الذى يدخل فى اختصاص عمل وزارته.