قيادي بـ''النور'': تهديد الرئاسة لـ''علم الدين'' أسلوب رخيص
كتب - محمود الطباخ:
رفض شريف طه، عضو الهيئة العليا لحزب النور وأمين الحزب في محافظة الدقهلية، تهديد الرئاسة بالكشف عن تقارير فساد إذا أصر الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس المقال على التصعيد ضد إقالته.
وقال طه، عبر الصفحة الشخصية له على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، إن هذا الأسلوب والذي يتسم بالتهديد لا يليق بمؤسسة الرئاسة، ويدل علي التخبط الذي تعاني منه.
وأضاف عضو الهيئة العليا لحزب النور: ''ولو صحت هذه التقارير التي تقول عنها الرئاسة، فكيف تسترت عليها ثم تساوم المخالفين عليها، ولو لم تصح فهو أسلوب رخيص في قمع المخالفين''.