''الششتاوي'' يكشف استيلاء الحكومة على 500 مليون جنيه
القاهرة - مصراوي:
كشف حمدي الششتاوى، المسؤول عن السلامة المهنية بشركة '' تاون جاس''، عن استيلاء الحكومة على مبلغ 500 مليون جنيه حصلت عليها مصر كـ ''معونة كندية''؛ لتوصيل الغاز الطبيعي لـ''قمائن'' الطوب في حلوان.
وقال الششتاوي خلال لقائه مع برنامج ''لقمة عيش'' على فضائية ''المحور'' الإثنين، إنه سبق وأن أخطر النائب العام عن الواقعة المتعلقة بالاستيلاء على المنحة الكندية لمواجهة التلوث من قبل مسؤولي البترول لكن كانت النتيجة هى التنكيل به.
وأضاف الششتاوي أن الدكتور حاتم البسيونى، السفير السابق هو الذى كان مسئولاً عن تنفيذ المشروع فى منطقة عرب ابو ساعد بحلوان لكن الإدارة ووزارة البترول ماطلت وتم الاستيلاء على المبلغ بالكامل.