مرسي: معلمو مصر قدموا خدماتهم للعالم العربي لعشرات السنين
اعداد مشروع اسكان جديد للمهنيين..وتنفيذ الكادر ورفع ميزانية التعليم
أكد الرئيس محمد مرسي أن الدولة تعمل الان علي اعداد وتنفيذ مشروع اسكان لجميع المهنيين وفي مقدمتهم المعلمين.
وأضاف في كلمته خلال الاحتفال بعيد المعلم أنه سيتم تنفيذ الكادر الخاص بالمعلمين وجعل الحد الادني للاجور والمعاشات واقعا عمليا في حياة المصريين عموما والمعلمين خصوصا فضلا عن زيادة ميزانية التعليم في الموازنة العامة للدولة.
وقال مرسي "لدينا في مصر ما يقارب المليونين ما بين معلم واداري وخدمات معاونة وتنفق الدولة ما يقارب ال50 مليار جنيه سنويا وهذا غير كافي"
ووجه مرسي التحية في بداية كلمته إلي الام المصرية خاصة المعلمة كما ألقي أبيات من الشعر قال فيها " امي احبك مثلما ارغب في الحياة..امي اطيعك دائما لانال رضوان الاله".
ثم أكد الرئيس مرسي أن النهضة تبدأ من العلم وأنه لا علم بدون معلم.
وأشار إلي أن معلمي مصر علموا العالم العربي عشرات السنين وهو ما تعترف به الدول العربية.
ولفت إلي أن الله تعالي قال "إنما يخشي الله من عباده العلماء" ولفت إلي أن قراءة حفص تتضمن رفع الهمزة في كلمة العلماء بمعني أنهم يخشون الله.
وتابع :لكن بعض القراءات والتفسيرات ذهبت الي فتح الهمزة بمعني أن الله يخشي العلماء في صورة التبجيل والاحترام.
وهو ما أثار العديد من علامات الاستفهام خاصة لدي شيخ الازهر د.أحمد الطيب، الذي كان حاضرا للكلمة ودخل في نقاش هامس مع د.أحمد فهمي، رئيس مجلس الشوري.
وقال مرسي في كلمته "التعليم احد مصادر القوة الناعمة للدولة الناعمة فنحن نحتفي بكم اليوم اعترافا بدوركم وجهدكم وكيف لا وانت الركيزة الاساسية لنهضة مصر التي تؤسس علي العلم حيث لا يمكن ان تنهض بغير العلم والمعرفة فهما اساس البحث العلمي والنهضة والانتقال من الحال الذي كان الي ما نحب لمصرنا ان تكون عليه، وانتم من يعمل علي تربية وتأهيل النشئ وتكيل وجدان اجيال قادرة علي الارتقاء بالمجتمع علي كافة مستوياته، والاكثر والاكبر باعلي كفاءة منكم ان شاء الله سيكون.
وأضاف "انكم قادرون بفضل الله في مصر علي الارتقاء في المجتمع علي كافة مستوياته الفكرية والفنية والزراعية والتجارية واسياسية والصحية والقانونية والدينية والتربوية التكوينية للاجيال"
وواصل مرسي "لقد اجمع المصلحون والفلاسفة والعلماء علي انه لا حضارة بدون علم ولا علم بدون معلم فالمسيرة الانسانية مكا هي الا حلقات انسانية تشهد بدور المعلم في بناء فكر الانسان وتمكينه من تحقيق السعادة والرفاهية واقامة صرح الحضارة الانسانية ولكم جميعا كمعلمين ومعلمات الدور الرائد في صناعة نهض الوطن من خلال غرز القيم وبذور المعرفة لدي الطلاب وبالتالي فعليكم تقع مسئولية تشكيل العقل المصري ويالها من مسئولية تستوجب تكاتف كافة الجهود بما ينعكس علي مخرجات العملية التعليمية بحيث تفرز مواطنا صالحا يؤمن بربه ويخلص لبلده ويبني حاضره ومستقبله وفق رؤية شاملة فيالها من رسالة عظيمة"
وأكد الرئيس مرسي أن مصر وهي تخطو في طريق نهضتها بعد ثورة يناير المجيدة تعتز بان يطلع المعلم بمهمة تطبيق استراتيجية وطنية للارتقاء بمستوي التعليم في مصر باعتباره مشروعا قوميا نسعي لتوفير الامكانات اللازمة لانجازه ونسعي لتهيئة البيئة المناسبة له من الحرية والابداع والكفاية المادية والكفاءة البشرية
نوقن ان مهنة التعليم هي المصدر الاساس الذي يمد المهن الاخري بالعناصر البشرية المؤهلة علميا واخلاقيا ونعتقد ان عملكم في هذه المهنة العظيمة هو خير ما يمكن ان تقدموه لمجتمعكم في هذه المرحلة
والحقيقة ان اهتمام الدولة بالمعلم يبدأ من لحظة اتخاذه القرار بالسير في هذا الدرب المنير للنشء الجديد.
وأشار الرئيس إلي أن للمعلم حقوقا مهنية ومادية ومعنوية وتعمل الدولة جاهدة علي الوفاء بها ومنها اهتمام الدولة بتاهيل المعلم ورفع كفائته وتوفير الامكانات المالية والفنية وتحقيق ذلك من خلال التدريب المستمر وتطوير المناهج واكساب المعلم المهارات اللازمة وتشجيع البحث العلمي وطرق التدريس وتوثيق انجازات ونشاطات المعلمين في الدراسات والابحاث وتعرييف الاخارين بها ومعالجة مشكلات المعلم في طرق تربوية بعيدا عن التشهير حتي يعمل المعلم براحة وامان ومن الحقوق المادية لا نستطيع ان نوفي المعلم حقه يمكن ان كرمه معنويا بكل حب وتقدير فحقوقه المادية بالاساس يكافئه عليها ربه سبحانه وتعالي هذه رسالة الانبياء فليس من معتقداتنا ان الانبياء تقاضوا اجرا علي ما قدموا في دنياهم
ومع هذا فان ما يمكن ان نقدمه نقوم عليه ومن ذلك اعطاء المعلم المكانة التي يستحقها في السلم التعليمي واعلان الضوابط التي تحكم الرواتب وضبط عمليات النقل والترقية وتقديم الحوافز والمكافات المادية تقديرا للرسالة النبيلة التي يقدمها المعلم للتفرغ لرسالته وعدم الاندفاع لممارسة اعمال اخري
الأخبار المتعلقة:
مرسي في عيد الأم: أحبك مثلما أهوى وأرغب في الحياة.. أطيعك دائما لأنال رضا الإله
مرسي: نعمل على تخصيص أراضٍ للمعلمين للحصول على مسكن مناسب
مرسي يغادر قاعة الاحتفال بـ"يوم المعلم" بعد إلقاء كلمته
مُعلمون يستقبلون مرسي بوقفة احتجاجية أثناء احتفاله بيوم "المعلم"
مرسي: المُعلمون المصريون نقلوا المعرفة إلى كل العرب
مرسي: نكرم المعلم "معنويا" أما التكريم "المادي" فيكافئهم الله
أحد المعلمين لمرسي: نرجو أن تقضى على الأعداء.. وآخر: أنت أمير المؤمنين
مرسي في احتفال "يوم المعلم": أنتم الركيزة الأساسية لـ"النهضة"
وقفة احتجاجية للمعلمين أمام قاعة المؤتمرات انتظارا لوصول الرئيس
مرسي يصل قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر للمشاركة في الاحتفال بيوم المعلم
مؤيدو الرئيس يتجمعون أمام قاعة المؤتمرات بجامعة الازهر ويهتفون "بنحبك يامرسي"
الرئيس يكرم المدرسين المثاليين في "يوم المعلم"
مرسي ينزل من المنصة لتحية معلم معاق