مرسي: المُعلمون المصريون نقلوا المعرفة إلى كل العرب
أكد الرئيس محمد مرسي أنه يجب إعطاء المعلم "السلم" في الترقية، ليشعر بالرضى الوظيفي؛ حتى يتفرغ لرسالته، ولا ينشغل بأفعال أخرى.
وأضاف الرئيس، خلال كلمته أثناء الاحتفال بيوم المعلم، أن يعلم أن مكمن النهوض والرقي بالوطن يبدأ بالمعلم.
وأشار الرئيس إلى أن المصريين علموا كل أشقائهم في الدول العربية، منذ عشرات السنين، وتابع، "المعلم المصري دوره في بعث الثقافة والأخلاق والقيم في مصر والعالم العربي، محفظ في العقول والقلوب، وعند الله أكبر".
وقال الرئيس مخاطبا المعلمين، "أنتم رمز لهذه الأمة، وما فعلتموه لا ينسى، جدوا واجتهدوا واستمروا؛ لغد أفضل لكم ولرسالتكم".
ورد الرئيس على كلام أحد المعلمين، بأنهم يشعرون بالظلم، وقال "إن شاء الله لا يُظلم المعلمون أبدا".
وأوضح الرئيس، أن ترديده للآية القرآنية، "إنما يخشى الله من عباده العلماء"، بمختلف مواقع إعرابها وتشكيلها، تفيد بأن الله يجل ويحترم العلماء، كما يجلونه، داعيا العلماء أن يخشوا الله في رسالتهم.
الأخبار المتعلقة:
مرسي في عيد الأم: أحبك مثلما أهوى وأرغب في الحياة.. أطيعك دائما لأنال رضا الإله
مرسي: نكرم المعلم "معنويا" أما التكريم "المادي" فيكافئهم الله
أحد المعلمين لمرسي: نرجو أن تقضى على الأعداء.. وآخر: أنت أمير المؤمنين
مرسي في احتفال "يوم المعلم": أنتم الركيزة الأساسية لـ"النهضة"
وقفة احتجاجية للمعلمين أمام قاعة المؤتمرات انتظارا لوصول الرئيس
مرسي يصل قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر للمشاركة في الاحتفال بيوم المعلم
مؤيدو الرئيس يتجمعون أمام قاعة المؤتمرات بجامعة الازهر ويهتفون "بنحبك يامرسي"
الرئيس يكرم المدرسين المثاليين في "يوم المعلم"
مرسي ينزل من المنصة لتحية معلم معاق