أبو مرزوق: لا علاقة لنا بحادث رفح.. وصباحي: تشويه "حماس" يخدم إسرائيل
نفى نائب رئيس المكتب السياسى لحركة حماس، مجددا، أي علاقة للحركة أو أي من فصائل المقاومة الفلسطينية، باستشهاد الجنود المصريين فى رفح خلال شهر رمضان الماضى.
كما نفى ما يتردد حول وجود رجال الشرطة المصريين الثلاثة الذين يشاع أنهم مختفون فى قطاع غزة، وعلاقة حماس بقضية اقتحام السجون خلال ثورة يناير.
جاء ذلك خلال الزيارة التى قام بها أبومرزوق، اليوم، لمقر التيار الشعبى، ولقائه مع حمدين صباحي وعدد من قيادات التيار.
وأكد أبومرزوق أن حماس لن تكون طرفا فى أى صراع سياسى داخلى في مصر، قائلا "إن حماس تقف على مسافة واحدة من كافة القوى والتيارات السياسية لأنها حركة تحرر وطني بالأساس وأصحاب قضية تجمع عليها الأمة".
وشدد على أن ما يمس مصر يمس فلسطين، ومن يستهدف مصر لا يمثل ولا يحب فلسطين، لأن مسألة الحفاظ والحرص بل والدفاع عن الأمن القومى المصرى هي مسألة تخصنا في فلسطين كما تخص المصريين.
وقال إن كل القضايا التى أثيرت ولاتزال في بعض وسائل الإعلام المصرية لا علاقة لنا بها من قريب أو بعيد وكلها اتهامات وفبركات ووثائق مزورة لا تستند إلى دليل واحد وتجافي العقل والمنطق والواقع.
وأضاف أبومرزوق إن الهدف من وراء كل ذلك هو ضرب فكرة المقاومة، والبعض يثيرها نتيجة خصومة وتدافع داخلي لا يجوز أن نكون نحن طرفا فيه من الأساس.
وتابع "إننا نتعاون مع السلطات المصرية المعنية لإثبات هذه الحقائق ولازلنا على علاقة يومية بكل الإخوة الرسميين المعنيين بمثل هذه القضايا، وليس صحيحا ما يثار في الإعلام من أن هناك طلبات للقاهرة بتسليم بعض الأسماء، ولا يوجد مثل هذه الطلبات
من الأصل، والقضايا التي تخص أهلنا في قطاع غزة مع مصر يتم معالجتها على مدار الساعة".
وبدوره، أكد صباحى التزامه والتزام التيار الشعبى بقضية فلسطين وحقوق الشعب الفلسطينى، مشددا على أنه التزام لا يتزعزع وستظل قضية فلسطين فى قلب الأمن القومى المصرى.
وبين أن معارضته لنظام حكم الإخوان فى مصر لن يؤثر على مواقف التيار الثابتة من دعم المقاومة الفلسطينية بكافة فصائلها ومن بينها حماس، إذ ليس من الإنصاف أن تدفع حماس والمقاومة فى فلسطين فاتورة الوضع الداخلي في مصر.
وانتقد صباحي بشدة حملة تشويه حماس في بعض وسائل الإعلام المصري، مؤكدا أنها تخدم إسرائيل وتطعن في المقاومة الفلسطينية وأن هدف الحملة تدمير المقاومة.
وقال إن حماس "إحدى فصائل المقاومة الفلسطينية، وفلسطين في قلب كل عربي ووطني".