مرسي يغادر قاعة الاحتفال بـ"يوم المعلم" بعد إلقاء كلمته
غادر الرئيس محمد مرسي قاعة الاحتفال بيوم المعلم، بعد أن ألقى كلمة للمعلمين، وكروم المعلمين المثاليين، على مستوى الجمهورية، بحضور رئيس الوزارء، وشيخ الأزهر ووزير التربية والتعليم، ووزير التعليم العالي، ووزير الشباب، وعدد من القيادات التعليمية.
الأخبار المتعلقة:
مرسي في عيد الأم: أحبك مثلما أهوى وأرغب في الحياة.. أطيعك دائما لأنال رضا الإله
مُعلمون يستقبلون مرسي بوقفة احتجاجية أثناء احتفاله بيوم "المعلم"
مرسي: المُعلمون المصريون نقلوا المعرفة إلى كل العرب
مرسي: نكرم المعلم "معنويا" أما التكريم "المادي" فيكافئهم الله
أحد المعلمين لمرسي: نرجو أن تقضى على الأعداء.. وآخر: أنت أمير المؤمنين
مرسي في احتفال "يوم المعلم": أنتم الركيزة الأساسية لـ"النهضة"
وقفة احتجاجية للمعلمين أمام قاعة المؤتمرات انتظارا لوصول الرئيس
مرسي يصل قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر للمشاركة في الاحتفال بيوم المعلم
مؤيدو الرئيس يتجمعون أمام قاعة المؤتمرات بجامعة الازهر ويهتفون "بنحبك يامرسي"
الرئيس يكرم المدرسين المثاليين في "يوم المعلم"
مرسي ينزل من المنصة لتحية معلم معاق