شباب جبهة الإنقاذ يؤكدون مشاركتهم في جمعة "رد الكرامة"
أعلن شباب جبهة الإنقاذ الوطني مشاركتهم في جمعة "رد الكرامة" تأكيدا على استمرار الثورة النبيلة، ورفضا لاستمرار نظام جماعة الإخوان المسلمين في الحكم.
وقال شباب الجبهة، في بيانهم مساء اليوم: "نحذر جماعة الإخوان من استمرارها في ارتكاب الجرائم، ونحملها كافة المسؤؤلية في حالة حدوث عنف".
وأضافوا "لم نكن نتمنى جميعا أن نعيش هذه الفترة العصيبة، فمنذ تولي الرئيس محمد مرسي وجماعته حكم البلاد والأمور تسير من سيء إلى أسوأ.
وقال كريم السقا منسق شباب الجبهة، إنهم سيتجمعون الساعة الخامسة من مساء غد الجمعة عند ميدان النافورة للمشاركة في التظاهرات السلمية التي ستنتهي الساعة التاسعة مساء.