عبدالمنعم سعيد: يجب محاسبة مبارك على بقاء "الأنفاق الحدودية".. وعلى "مرسي" ألا يكرر الخطأ
قال الدكتور عبدالمنعم سعيد الكاتب والمحلل السياسي، إن حركة المقاومة الفلسطينية "حماس"، ليست الوحيدة المتحكمة في الأوضاع بغزة، مشددا على ضرورة عدم الخلط بين تصرفات حماس، والقضية الفلسطينية.
وأضاف سعيد، خلال لقائه ببرنامج "الموضوع"، على فضائية "الحياة"، أن عمليات تهريب الأسلحة والمخدرات، داخل وخارج غزة، يتم عبر الأنفاق بين مصر وغزة، مضيفا، أن حماس تفرض نفسها على أنها المسيطر والمتحكم في غزة، ومن ثم عليها تحمل عمليات التهريب.
وأشار سعيد إلى أن الأنفاق الحدودية، أصبحت تهدد الأمن القومي المصري، وتشكل خطرا على الاقتصاد، وتابع "لا توجد دولة محترمة في العالم تسمح باختراق حدودها".
وشدد سعيد، على أنه يجب محاسبة الرئيس السابق، حسني مبارك، على بقاء الأنفاق الحدودية في عهده، وعدم إغلاقها؛ لأنها سببت ضررا بالغا للمصريين، مضيفا أنه لا ينبغي على الرئيس محمد مرسي، أن يكرر خطأ الرئيس السابق، ويبقي على تلك الأنفاق.