مُعلمون يستقبلون مرسي بوقفة احتجاجية أثناء احتفاله بيوم "المعلم"
أكد أحمد الأشقر منسق الجبهة الحرة للمعلمين، أنهم رفعوا لافتات في وجه رئيس الجمهورية محمد مرسي ورئيس مجلس الوزراء هشام قنديل أثناء دخولهم قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر بمدينة نصر، لبدء مراسم الاحتفال بيوم المعلم، مكتوب عليها "يوم حداد المعلم المصري".
وقال الأشقر لـ"الوطن"، إن المعلمين أنهوا وقفتهم الاحتجاجية عقب توصيل الرسالة لرئيس الجمهورية ومجلس الوزراء، مؤكدا أن وقفة المعلمين كانت صامتة، مشيرا إلى أن حركات وائتلافات المعلمين حضرت اليوم لتوصيل رسالة لرئيس الجمهورية بسوء حال التعليم في مصر.
الأخبار المتعلقة:
مرسي في عيد الأم: أحبك مثلما أهوى وأرغب في الحياة.. أطيعك دائما لأنال رضا الإله
مرسي: المُعلمون المصريون نقلوا المعرفة إلى كل العرب
مرسي: نكرم المعلم "معنويا" أما التكريم "المادي" فيكافئهم الله
أحد المعلمين لمرسي: نرجو أن تقضى على الأعداء.. وآخر: أنت أمير المؤمنين
مرسي في احتفال "يوم المعلم": أنتم الركيزة الأساسية لـ"النهضة"
وقفة احتجاجية للمعلمين أمام قاعة المؤتمرات انتظارا لوصول الرئيس
مرسي يصل قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر للمشاركة في الاحتفال بيوم المعلم
مؤيدو الرئيس يتجمعون أمام قاعة المؤتمرات بجامعة الازهر ويهتفون "بنحبك يامرسي"
الرئيس يكرم المدرسين المثاليين في "يوم المعلم"
مرسي ينزل من المنصة لتحية معلم معاق