«نايل سات»: تعديل ترددات 147 قناة فضائية الجمعة
أعلنت الشركة المصرية للأقمار الصناعية «نايل سات» تغيير «معامل تصحيح الخطأ» بما يؤثر على ترددات 147 قناة فضائية، وذلك اعتبارًا من، فجر الجمعة، ومن بين القنوات التي سيسرى عليها التعديل، «الحياة» و«دريم» و«القاهرة والناس» و«التليفزيون المصري» و «cbc»و «ontv».
 
وأرجعت الشركة، في بيان صحفي، حدوث هذا التغيير من أجل تطوير منظومة البث على أقمار النايل سات.
 
وأوضح البيان أنه «طبقاً للاختبارات التي قامت بها الشركة، فإن معظم أجهزة الاستقبال تستجيب تلقائياً لتغيير «معامل تصحيح الخطأ» دون تدخل من المشاهد.
 
وكانت النايل سات خاطبت كل عملائها من القنوات الفضائية بحدوث هذا التغيير للتنبيه على مشاهديهم بإعادة ضبط أجهزة الاستقبال على القيم المذكورة، وذلك في حالة عدم استجابة الأجهزة تلقائياً للتعديل.