قيادي بالجماعة الإسلامية: مليونية «معًا ضد العنف» ستكون في حراسة الله
قال الدكتور عصام دربالة، عضو شورى الجماعة الإسلامية، إن مليونية «معًا ضد العنف» لا يوجد ما يثير المخاوف حول حدوث عنف بها، لأنها ستكون «في حراسة الله»، الذي قال «إن الله يدافع عن الذين آمنوا»، «ثم في حراسة الفقراء وشباب الثورة وكل مواطن يريد أن يأخذ فرصته ويصل إلى حقه،» مشيرًا إلى أنه ليس هناك ما يدعو  إلى الخوف على مليونية تدعو إلى السلمية والعدالة الاجتماعية وحماية الإرادة الشعبية.
وأضاف «دربالة» أن شعارات المليونية ضد الفوضى التي تمارسها جهات مدعومة من «جبهة الإنقاذ»، وضد الضعف الذي يقود إلى انهيار الدولة الذي تمارسه الحكومة، وضد الفقر الذي يزلزل كيان أكثر المواطنين.
وقالت الجماعة الإسلامية، إن الرسائل التي يوجهها المشاركون في مليونية «معًا ضد العنف» موجهة لشباب الثورة، لتؤكد من خلالها الجماعة أن الطريق مفتوح أمامهم للمشاركة في بناء مصر، وأنه حان الوقت للانتقال إلى بناء الدولة في حراسة أبناء الثورة.
وأضافت الجماعة، في بيان، صدر، الأربعاء، أن ثاني هذه الرسائل موجهة لمن يريد إلغاء الإرادة الشعبية عن طريق العنف، بأن من تولى الحكم من خلال الصندوق الشفاف لا يرحل إلا بالصندوق الشفاف، لا بمجرد الشغب والهتاف.
وتابعت الجماعة أنه لا يمكن اختلاق ثورة دون أسباب حقيقية أو من خلال برامج التوك شو التليفزيونية، مؤكدة، في الوقت نفسه، أن حقوق الشهداء لن تضيع.