«الإخوان» تُعلن مشاركتها «الرمزية» في مليونية «معًا ضد العنف»
أعلنت جماعة الإخوان المسلمين موافقتها على المشاركة في مليونية «معا ضد العنف»، والتي دعت إليها الجماعة الإسلامية، مشيرة إلى أن مشاركتها ستكون بشكل «رمزي» وذلك لـ«انشغالها في حملة (معا نبني مصر)».
 
وقالت في بيان صادر عنها، الأربعاء: «إن الإخوان المسلمين يقدرون دعوة الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية، إلى فعالية سلمية أمام جامعة القاهرة، يوم الجمعة المقبل، تحت عنوان (معا ضد العنف)، لاستنكار كل وسائل البلطجة من قتل المواطنين والاعتداء على رجال الشرطة، وتخريب المؤسسات وتعطيل الإنتاج ومصالح الناس».
 
وأضاف البيان أن «الإخوان المسلمين يؤكدون أن المصريين كانوا دوما بناة حضارة وأهل إعمار، وما يحدث الآن من تخريب وإسباغ غطاء سياسي وإعلامي لا يمكن أن يمت إلى الوطنية المصرية العريقة بشيء»، مختتما بالإشارة إلى قرار الجماعة المشاركة في هذه الفعالية «مشاركة رمزية»، وذلك لـ«تبني الجماعة استراتيجية التركيز على البناء والتنمية للمجتمع كله، من خلال حملة (معا نبني مصر)».
 
ودعت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية، الأحزاب الإسلامية ومن بينها حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين إلى المشاركة في مليونية «معا ضد العنف»، والتي من المقرر تنظيم فعالياتها الجمعة المقبل.