«نيويورك تايمز»: احتجاجات الشرطة في مصر «معارضة نادرة» من الأمن للنظام
قالت صحيفة «نيويورك تايمز» الأمريكية، الأربعاء، إن احتجاجات الشرطة ضد حكومة الرئيس محمد مرسي «معارضة نادرة» من قوات الأمن ضد النظام الحاكم.
 
ونقلت الصحيفة عن المنسق العام لاتحاد الشرطة، أحمد الهلباوي، قوله: «لن نحتمل مسؤولية الفشل السياسي لاحتواء الموقف، فضحايا الشرطة والمدنيين يسقطون يوميًا ولابد من وقف هذا»، مضيفًا: «لا نريد توجيه أسلحتنا ضد المتظاهرين أو الثوار، بل نريد مواجهة المسلحين الخارجين على القانون الذين يطلقون الذخيرة الحية علينا»، ورأى أن الحكومة «تتجاهل تسلل العناصر الإجرامية بين المحتجين».
 
ولفتت الصحيفة إلى دعوة اتحاد الشرطة إلى الإضراب، متهمين مرسي وحلفاءه الإسلاميين باستخدام الشرطة كأداة في مواجهة خصومه السياسيين، وجعل قوات الأمن «كبش فداء» لحالات القتل بين المتظاهرين.