«الزراعة» تطالب الحكومة بزيادة دعم محصول القطن بواقع 200 جنيه للقنطار
قدمت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي مذكرة رسمية لمجلس الوزراء، تطالبه بسرعة الموافقة على زيادة الدعم لتسويق 250 ألف قنطار من القطن المصري من إنتاج الموسم الماضي، وذلك بواقع 200 جنيه للقنطار بدلاً من 150 جنيهًا، طبقًا للاعتمادات المالية السابقة.
من ناحية أخرى، ذكرت مصادر رفيعة المستوى بوزارة الزراعة أن الحكومة اليونانية تمارس ضغوطًا على مصر لحل أزمتها الاقتصادية، وذلك من خلال تسويق محصولها الزراعي الرئيسي من القطن لصالح مصانع الغزل والنسيج المصرية.
ومن جانبه، قال الدكتور محمد أبو سريع، رئيس مشروع البطاطس التابع لوزارة الزراعة، في تصريحات لـ«المصري اليوم»: «أكثر من 3 آلاف و583 طنًا من البطاطس المصرية لا تزال موجودة في الموانئ اليونانية منذ أكثر من 12 يومًا ولم يتم السماح بدخولها للأسواق اليونانية رغم أنها تحمل شهادات معتمدة بخلوها من مرض العفن البني، وهو غير مبرر من الناحية الفنية».
يأتي ذلك، بينما أكد الدكتور صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات الزراعية والمتابعة، أن وزارة الزراعة قدمت مذكرة رسمية لحل الأزمة والسماح باستيراد القطن من اليونان مقابل دخول البطاطس المصرية للأسواق اليونانية بعد الانتهاء مباشرة من تسويق جميع كميات القطن المصري الموجودة في الأسواق المحلية، خاصة أن البطاطس من المحاصيل الزراعية المهمة التي تدر عائدًا اقتصاديًا وتحقق سيولة مهمة من العملات الأجنبية لمصر، مما يساهم في رفع الاحتياطي الاستراتيجي لدى البنك المركزي.