مصادر: «قنديل» يلتقي وزير المالية لإقرار قانون كادر الأطباء
كشف مسؤولون في وزارتي الصحة والتعليم العالي عن أن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، عقد لقاءً، الأربعاء، ووزير المالية، لإقرار قانون كادر الأطباء، مشيرين إلى أن الاجتماع أسفر عن تشكيل لجنة جديدة لإقرار القانون.
وكشف الدكتور سعد زغلول، مساعد وزير الصحة للطب العلاجي، خلال ورشة عمل «أعداد المقبولين بكليات الطب بين فرص التعليم واحتياجات المنظومة الصحية»، التي عقدت في دار الحكمة، الأربعاء، عن لقاء عُقد بين الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، ووزير المالية، لمناقشة قانون كادر الأطباء، وأسفر الاجتماع عن تشكيل لجنة لإقرار القانون، مطالباً نقابة الأطباء بعمل مجموعات ضغط على الحكومة لإقرار الكادر.
وأكد «زغلول» أن عدد الأطباء داخل وزارة الصحة 120 ألف طبيب، مشيراً إلى أن هناك أزمة كبيرة في المحافظات الحدودية التي تعاني من عجز شديد في الأطباء، وفي بعض التخصصات.
وقال مسؤولون إن المحافظات الحدودية تعاني نقصًا شديدًا في التخصصات الطبية وأن هناك أزمة وسوء توزيع للأطباء على مستوى الجمهورية، مشيرين إلى أن محافظة القاهرة هي الأعلى في نسبة الأطباء حيث تبلغ نحو 60 ألف طبيب، بما يعادل 30% من نسبة الأطباء، بما يعادل نحو 67 طبيبًا لكل 10 آلاف نسمة.
وبلغت نسبة الأطباء في مصر المقيدين بجداول النقابة حسب عرض مفصل قدمته النقابة أمام الحضور 232 ألفًا و146 طبيبًا بينهم نحو 44% مقيدين في وزارة الصحة، بالمستشفيات والوحدات الصحية، وأن نحو 30% من الخريجين يترك الطب ويمتهمن مهنة أخرى، فضلاً عن أن 2300 طبيب في وزارتي الدفاع والداخلية، أما في وزارة البحث العلمي 600 طبيب، ونحو 700 ألف طبيب يعملون داخل الهيئة العامة للتأمين الصحي.