بروتوكول تعاون بين «التعليم» و«ديوان المظالم» لحل مشاكل الطلاب والمعلمين
التقى الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، مصطفى الشربتلي، مدير عام ديوان المظالم الخاص برئاسة الجمهورية، والمهندسة مريم الليثي، أمين عام الديوان، لتوقيع بروتوكول تعاون مشترك بين الوزارة والديوان.
 
وقال «غنيم» إن البروتوكول يهدف إلى «إيجاد آلية أسرع وذات فاعلية أكبر لحل مشاكل المواطنين الخاصة بالتعليم سواء طلابا أو معلمين أو إداريين وكل من له صلة بالعملية التعليمية بهدف تحسين الخدمات التي تقدم إلى المواطن وتحقيق رضائه».
 
حضرالاجتماع كل من الدكتور عبد الله عمارة، رئيس الإدارة المركزية لشؤون مكتب الوزير، ومحسن عبد العزيز، مدير عام مركز المعلومات والمشرف على مركز التطوير التكنولوجي، وأسامة شعراوي، مدير الإدارة العامة لخدمة المواطنين.
 
وأكد الوزير أنه تم الاتفاق على توقيع اتفاقية تعاون مشترك بين وزارة التربية والتعليم وديوان المظالم بالرئاسة، مشيرا إلى أن الاتفاقية تهدف إلى الربط الكامل بينهما بهدف المساهمة في رفع المعاناة عن كاهل المواطن، والتحسين المستمر لمنظومة التعليم في مصر، والتحليل السريع لنوعية المشاكل، والوقوف على أوجه التقصير ومعالجتها على الفور، وتوفير المعلومات والتحليل اللازم لمتخذ القرار من أجل سن أو تشريع قوانين جديدة تخدم العملية التعليمية إذا لزم الأمر.
 
وأشار«غنيم» إلى أن الوزارة لديها آليات قوية للبت السريع في الشكاوى، لافتا إلى أنها تتلقى شكاوى المواطنين وتتعامل معهم من خلال ثلاث قنوات رئيسية هي: «الكول سنتر» الذي تم افتتاحه الخميس الماضي، ويستطيع المواطن أن يتقدم أيضا بشكواه مكتوبة من خلاله، والقناة الثانية هي «الفيديو كونفرانس» الذي يتم من خلاله التواصل مع المواطنين بالمحافظات، حيث يتم التواصل مع 7 مديريات تعليمية في يوم السبت من كل أسبوع على مدار الشهر، والقناة الثالثة هي موقع الوزارة الإلكتروني.
 
من جانبه، قال مدير عام ديوان المظالم برئاسة الجمهورية، إن الديوان يعمل كوسيط بين المواطنين والجهات الحكومية بهدف تفعيل قنوات التواصل بين مؤسسة الرئاسة والمواطنين، وأوضح أن الجهاز يهدف إلى تقديم خدمات متميزة للمواطن المصري والقضاء على كل أسباب شكواه .
 
وأفادت المهندسة مريم الليثي، أمين عام ديوان المظالم، أن الديوان على استعداد لتدريب العاملين في «الكول سنتر» الخاص بالتربية والتعليم، وتم الاتفاق على تدريب 40 موظفا، وأبدى الوزيرالاستعداد لتوفير أماكن التدريب ممثلة في قاعات «الفيديو كونفرانس» بديوان عام الوزارة والمحافظات.