«أبو العزايم» يتهم «إخوان» كفر الشيخ بحرق سيارته
اتهم الشيخ محمد علاء أبو العزايم، شيخ الطريقة العزمية، جماعة الإخوان المسلمين بمحافظة كفر الشيخ بحرق سيارته أمام مقر الطريقة في برج البرلس بالمحافظة أثناء إلقائه محاضرة علمية عن «خطر الإخوان».
 
وقالت الطريقة العزمية، في بيان، صدر، الأربعاء، إن الاعتداء هو الأول من نوعه الذي يستهدف شيخ الطريقة، متهمة «الإخوان» بأنهم استهدفوا، فجر الأربعاء، سيارة «أبو العزايم» أثناء مشاركته في مؤتمر إسلامي ببرج البرلس عن «حقيقة الإخوان المسلمين وخطورتهم على مصر والأمة والإسلامية ودورهم في تنفيذ المخطط الصهيوني للسيطرة على المنطقة العربية والإسلامية».
 
وأضافت الطريقة أن الاعتداء يمثل «العادة التي يمارسها الإخوان ضد أصحاب الفكر والرأي في مصر والعالم الإسلامي، لإرهاب المعارضين لهم، مشيرة إلى اغتيال المعارض التونسي (بلعيد)».
 
وقال الشيخ محمد علاء أبو العزايم، شيخ الطريقة العزمية، مؤسس حزب التحرير المصري، إن ميليشيات الإخوان في كفر الشيخ تقف وراء حرق سيارته، وإحدى السيارات المجاورة لها.
 
وقال عباس بكر، محامي الطريقة العزمية، إنه حرر محضرًا بالواقعة، اتهم فيه الإخوان باستهداف سيارة شيخ الطريقة، مشيرًا إلى أن أحد شهود العيان شاهد أحد مرتكبي الاعتداء، والذي ينتمي لإخوان كفر الشيخ.
 
وأضاف «بكر» أن أهالي المنطقة أطفأوا النيران المشتعلة في سيارة «أبو العزايم» التي تفحمت مقدمتها، وسيارة مجاورة لها تخص أحد أبناء الطريقة.
 
وفي المقابل، قال المهندس محمد يوسف، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة بكفر الشيخ، إن الاتهامات الموجهة للجماعة باطلة ولا أساس لها من الصحة، مشيرًا إلى أن «الجماعة لم تغتل أحدًا وليس طباع الإخوان المسلمين استخدام العنف والقتل والترويع».
 
وأضاف «يوسف» أن تلك الاتهامات تأتي ضمن مسلسل تشويه الجماعة أمام الرأي العام، للنيل من سمعة قياداتها.