انتظام حركة قطارات الصعيد بعد توقفها 6 ساعات بسبب احتجاجات في سوهاج
انتظمت حركة القطارات على خط الصعيد في الاتجاهين القبلي والبحري، صباح الأربعاء، بعد توقف لمدة 6 ساعات، بسبب قيام أهالي منطقتي العارف والقيسارية بمدينة سوهاج بقطع شريط السكة الحديد أمام مزلقان ميدان العارف بالمدينة، احتجاجا على غياب الأمن وانتشار حوادث خطف المواطنين مقابل دفع فدية.
وأنهى المحتجون قطع شريط السكة الحديد بعد وعود من أجهزة الأمن بتنفيذ مطالب المحتجين.
كانت غرفة العمليات بمحافظة سوهاج قد تلقت بلاغا، مساء الثلاثاء، يفيد بقيام المئات بقطع شريط السكة الحديد عند مزلقان ميدان العارف، وانتقل الدكتور يحيى عبدالعظيم، محافظ سوهاج، إلى المحتجين الذين قابلوه بهتافات ضده وضد الرئيس محمد مرسي، فاضطر إلى العودة لمكتبه، وبعدها نجحت قوة من الشرطة برئاسة العميد أسامة عبدالعظيم، مأمور قسم أول مدينة سوهاج، في التفاوض مع الأهالي وإقناعهم بفتح الطريق، بعد وعدهم بتكثيف التواجد الأمني في المدينة.
وتسببت الاحتجاجات في توقف حركة القطارات لمدة 6 ساعات، حيث تأخرت 8 قطارات منها 3 قطارات مكيفة، و5 قطارات ركاب عن مواعيدها، لمدد تراوحت بين ساعتين و5 ساعات، وتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار نيابة قسم أول مدينة سوهاج لتولي التحقيق. 