المئات يواصلون إغلاق مجلس مدينة «دسوق» بالجنازير لإقالة محافظ كفر الشيخ
واصل المئات من المتظاهرين، الأربعاء، اعتصامهم لليوم الثاني على التوالي، أمام مبنى مجلس مدينة دسوق، للمطالبة بإقالة المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، بعد تعيينه عبد اللطيف الحليسي، عضو جماعة الإخوان المسلمين، نائبًا لرئيس المدينة.
وبات المتظاهرون، ليلة الأربعاء، أمام مبنى مجلس المدينة الذي أغلقوا أبوابه بالأقفال والجنازير، ولم يُمَكِّنُوا أحدًا من الدخول للمبنى، مما أدى إلى وقوع مشادات بينهم وبين بعض العاملين، صباح الأربعاء.
وأعلن بعض المتظاهرين، عبر مكبرات الصوت، العصيان المدني ضد حكم الإخوان المسلمين، وطالبوا المواطنين بالانضمام إليهم في الاعتصام.