«العاملين بالسياحة» ينظم اعتصامًا مفتوحًا أمام «القوى العاملة» الإثنين المقبل
أعلن ائتلاف العاملين بالسياحة والفنادق اعتصاما مفتوحا أمام وزارة القوى العاملة والهجرة، الاثنين المقبل، احتجاجا على عدم تنفيذ الاتفاقية الخاصة بحق عمال السياحة في وضع الأجور الخاصة ببند التشغيل مع احتفاظ العمال بنسبة 85٪ من حصيلة عمولة الخدمة، ونسبة 5٪ الخاصة بصندوق الكوارث، على حد قولهم
.
وقال حكيم يحيى، نائب رئيس ائتلاف العاملين بالسياحة، إن الائتلاف قرر تنظيم الاعتصام، ولن يتراجع إلا بعد صدور قرار بتنفيذ الاتفاقية التي تضمن حقوقهم
.
وأضاف أن الائتلاف سيبعث برسالة للنقابة العامة للعاملين بالسياحة التابعة للاتحاد العام لنقابات عمال مصر والنقابة المستقلة للسياحة للتضامن معهم.
واتهم «يحيى» وزارتي السياحة والقوى العاملة بـ«القضاء على قطاع السياحة والانحياز لأصحاب الفنادق، الذين قاموا بالتضحية بالعمال».