مرشح رئاسي مستبعد يؤسس حزبًا ويطالب بضرورة المصالحة مع النظام السابق
أعلن الدكتور إبراهيم الغريب، المرشح الرئاسي المستبعد من انتخابات الرئاسة السابقة، تأسيس حزب «الانتماء»، وذلك خلال مؤتمر بنقابة الصحفيين، الأربعاء، عقب حصوله على موافقة لجنة الأحزاب على تأسيس حزبه.
وقال «الغريب»، رئيس الحزب، وهو عضو برلماني سابق في مجلس 2010، كما أنه استبعد من سباق الرئاسة بسبب استبعاد لجنة الانتخابات لأكثر من ألفي توكيل له، في المؤتمر الصحفي، إنه يطرح مبادرة للنظام المصري تقوم على فتح البنوك المصرية أمام كل مصري ليضع ما يمتلكه بالعملة الصعبة في البنوك بشرط عدم سؤاله «من أين لك هذا؟» كما طالب بضرورة المصالحة مع النظام السابق لانتعاش الاقتصاد المصري.
وأضاف: «هدفنا ليس السماح بغسيل الأموال، ولكن المساعدة في إنعاش الاقتصاد المصري، خاصة أنه ليس هناك أي استثمارات لمصر خلال الفترة المقبلة من الخارج، فالدول الغربية تسعى لقيام ثورة جياع في الدول التي يحكمها التيار الإسلامي»، مشيرًا إلى أن حزبه ذو توجه ليبرالي وسطي.
ووجه «الغريب» انتقادات لجماعة الإخوان المسلمين قائلًا: «الإخوان أثبتت فشلها في إدارة الدولة المصرية، مما أدى لتحول البلاد لساحة حرب أهلية»، وأشار إلى أن الدول الغربية والولايات المتحدة الأمريكية وإسرائيل تتظاهر بتأييد التيار الإسلامي لكنها ضده، حسب قوله.
وأعلن «الغريب» تحديه للقوى السياسية وخوض حزبه انتخابات البرلمان المقبلة وحصوله على 140 مقعدًا في الانتخابات، مشيرًا إلى أنه أول حزب يعين نائبا لرئيس الحزب معاقًا، وهو عبد اللطيف محمد المنيري.