مزارعون يتهمون الحكومة بالفشل في حل أزمة الأسمدة ويطالبون برسوم على صادراتها
أعرب مزارعون عن غضبهم من فشل وزارة الزراعة في تقديم حلول حقيقية لأزمة الأسمدة واستمرارها في الموسم الصيفي كل عام، مطالبين بفرض رسوم صادرات على الأسمدة المصدرة من مصانع المناطق الحرة للخارج لتحقيق الوفرة محليا، في حين اعترف مسؤولون في وزارة الزراعة بوجود عجز في مقررات الموسم الصيفي يقدر بـ1325 ألف طن.
 
وقال محمد عبد القادر، نقيب الفلاحين، في تصريح لـ«المصري اليوم» إن: «هناك مؤامرة على الفلاح المصري»، موضحا أن «الفلاح بعد الثورة لم يتغير حاله».
 
ولفت «عبد القادر» إلى استمرار العجز في الأسمدة، متهما بنك التنمية والائتمان الزراعي والجمعية العامة للائتمان بالتسبب في السوق السوداء وتسريب الأسمدة الحكومية لتباع «الشيكارة» بأكثر من 180 جنيها في حين أن سعر الشيكارة لا يتجاوز 75 جنيها.
 
واتهم هاشم فرج، الأمين العام لاتحاد صغار المزارعين، الحكومة بالفشل في سد عجز 3 ملايين طن، مشير إلى أن هناك مستفيدين من استمرار أزمة الأسمدة متهما أصحاب الملكيات الكبيرة في الأراضي المستصلحة ببيع الأسمدة في السوق السوداء.
 
وأكد «فرج» أن الحل في توفير دعم الأسمدة لمن لديه حيازة تقل 5 أفدنة وصغار المزارعين وتوفير السماد بشكل تنافسي من خلال تحرير سعر الشيكارة وتحقيق الوفرة.
 
من جانبه قال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، لـ«المصري اليوم» إن إضرابات عمال الشركات وسائقي النقل ساهمت في عدم توفير أي كميات من المخزون الشتوي وأدت لحدوث أزمات فيه على غير العادة.
 
واعترف «معوض» بأن عجز الأسمدة في محاصيل الموسمين الشتوي والصيفي والمطلوب للحدائق المزروعة من الموز والموالح والمانجو يقدر بـ675 ألف طن يوريا و650 ألف طن نترات تلبي احتياجات الموسم الشتوي والصيفي.
 
وأكد «معوض» وجود عجز في الكميات الواردة من شركات المناطق الحرة، بعدما رفضت شركتا موبكو والإسكندرية التعاون مع الوزارة والالتزام بما تم الاتفاق عليه في سد العجز.
 
وأضاف «معوض» أنه مع الاعتراف بأن انخفاض ضغط الغاز وارتفاع أسعاره أدى إلى تأثر الشركات، مطالبا وزارة البترول بمراعاة ضغط الغاز حيث إن انخفاض الغاز إلى «16 بار» يؤدي لتوقف خطوط بعض الشركات.
 
وأكد أن عدم التزام الشركات سيؤدي إلى النظر في مطالبات بعض أعضاء مجلس الشورى والفلاحين بفرض رسوم صادر على الأسمدة المصدرة.
 
ولفت «معوض» إلى ضرورة ضغط برنامج الأسمدة المقررة من شركات المناطق الحرة، ليتم تسليم مقدار العجز في 4 شهور بدلا من 12 شهرا لأن وصول الأسمدة في شهر ديسمبر لن يفيد محاصيل منزرعة في بداية السنة ولم تحصل على حصتها من السماد.
 
وأكد مصدر بوزارة الزراعة اتجاه الوزارة لعمل لجنة لميكنة الحيازات الزراعية تضم ممثلين عن وزارات «الاتصالات» و«الزراعة» ورئيس الاتحاد التعاوني، بهدف السيطرة على تسريب الأسمدة والوقوف على احتياجات الأرض الزراعية الفعلية للأسمدة.