السفير السعودي: 28 مصريًا فقط من بين ألف سجين لدينا عليهم أحكام
 قال أحمد قطان، السفير السعودي بالقاهرة، إن «عدد الجالية المصرية بالسعودية يتخطى 2 مليون شخص، وعدد المتواجدين بالسجون السعودية من المصريين لا يتجاوز ألف شخص»، مضيفًا: «فقط 28 مصريًا عليهم أحكام».
جاءت تصريحات «قطان» عقب لقائه بالبابا تواضروس الثاني بالمقر البابوي، ظهر الأربعاء، لتهنئته بتولي الكرسي البابوي.
وأوضح السفير السعودي أن اللقاء كان مثمرًا، وتناول الكثير من القضايا المشتركة، حيث عرض على البابا المشاركة في الحوار بين الأديان الذي دعا إليه العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز، في فيينا والذي انطلق العام الماضي.
وأضاف «قطان»، في تصريحاته، أنه «لا يجوز بناء كنائس بالمملكة العربية السعودية، فهي كالفاتيكان، ولكننا نحترم كل أصحاب الديانات»، مشيرًا إلى أن وضع الأقليات في المملكة العربية السعودية جيد، وأن المملكة تتعامل بكل تقدير مع أصحاب الديانات، ومنهم الشيعة.