«الشؤون الاجتماعية» تُشكل لجنة لحجز سكن «حجاج الجمعيات» بالسعودية
قررت وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، الدكتورة نجوى خليل، تشكيل لجنة للسفر إلى المملكة العربية السعودية لحجز سكن حجاج الجمعيات الأهلية لموسم الحج المقبل.
وأوضح مدير إدارة الحج بالوزارة، أيمن عبدالموجود، في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه تم وضع عدة معايير للفنادق التي سيتم التعاقد معها من حيث درجة القرب من الحرم وسعة الفنادق، بالإضافة إلى تصنيف الفندق.
وأوضح أن أهم التحديات التي تواجه اللجنة يكمن في استمرار السلطات السعودية في أعمال مشروع توسعة الحرم، والتي أدت إلى هدم العديد من الفنادق بالمنطقة المركزية، بالإضافة إلى ارتفاع سعر الريال السعودي مقارنة بالجنيه المصري.
وأشار «عبدالموجود» إلى أن مجلس أمناء المؤسسة القومية لتيسير الحج والعمرة أوصى بألا يقل عدد حجاج المستوى الاقتصادي عن 50% من حصة الجمعيات الأهلية.