«مالية الشورى» توافق على إعفاء أصحاب الأعمال من غرامة التأخر في سداد التأمينات
وافقت اللجنة المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، الأربعاء، على مشروع قانون بإعفاء المنشآت والمؤمّن عليهم من المبالغ الإضافية والغرامات الواقعة عليهم، بسبب التأخر في سداد الاشتراكات التأمينية بدءًا من فبراير 2011.
ونص المشروع على أن يكون الإعفاء عن الفترة من 1 فبراير 2011 حتى نهاية الشهر السابق لتاريخ نشر القانون بالجريدة الرسمية.
وجاء بالقانون على أن تكون النسب: 100% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل في موعد غايته 31 مايو 2013 ، و75% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل خلال المدة من 1 يونيو 2013 وحتى 31 أغسطس 2013 ، و50% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل خلال المدة من 1 سبتمبر 2013 وحتى 30 نوفمبر 2013.
ووافقت اللجنة على إضافة مادة جديدة تعطي لمن تنطبق عليهم شروط القانون في المدة السابقة على يناير 2011 حق الاستفادة من إعفاء 50% خلال 6 أشهر، كما وافقت على اقتراح للنائب أشرف بدر الدين بإضافة مادة للقانون تنص على أنه لا يجوز لمن ينطبق عليهم هذا القانون الاستفادة من أي مزايا مماثلة يصدر بها قانون لاحق. 