الرئاسة التونسية لا تملك معلومات عن احتمال تشكيل حكومة جديدة
تونس (ا ف ب) - اعلنت الرئاسة التونسية مساء الخميس انها لا تملك اي معلومات بشان حكومة جديدة تشكل من تكنوقراط اعلن قراره بشانها الاربعاء رئيس الوزراء حمادي الجبالي الامر الذي عارضه حزبه الاسلامي الحاكم.
وقال عدنان منصر الناطق باسم الرئاسة التونسية "لم يتلق الرئيس استقالة رئيس الوزراء ولا تفاصيل حكومة تكنوقراط مصغرة اعلنها رئيس الوزراء".
واضاف منصر "ان رئاسة الجمهورية تؤكد ان اي تغيير في السلطة يجب ان يتم في اطار الشرعية التي يمثلها المجلس الوطني التاسيسي الذي هو مصدر السلطة الاصلية" في البلاد منذ انتخابات تشرين الاول/اكتوبر 2011.
وكان رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي، وهو ايضا امين عام حزب النهضة الحاكم، اعلن مساء الاربعاء انه قرر تشكيل حكومة تكنوقراط مصغرة لا تضم شخصيات حزبية غير ان حزب النهضة اعلن الخميس رفضه لهذا القرار.
ولم يدل الجبالي باي تصريحات بشان الحكومة او النزاع داخل حزبه.
ويملك حزب النهضة 89 من مقاعد المجلس التاسيسي ال 217. ويتعين ان تحظى اي حكومة بموافقة المجلس.
ويقيم حزب النهضة تحالفا ثلاثيا حاكما مع حزبي المؤتمر من اجل الجمهورية (حزب رئيس الجمهورية منصف المرزوقي) والتكتل من اجل العمل والحريات (حزب رئيس المجلس التاسيسي مصطفى بن جعفر).
وبدا وكان حليفي النهضة يؤيدان تشكل حكومة تكنوقراط، رغم بعض التحفظات، ولاقى المقترح ايضا ترحيبا من كثير من احزاب المعارضة ومكونات المجتمع المدني.
واوضح منصر "ان رئيس الجمهورية يؤيد تشكيل حكومة وفاق وطني تضم تكنوقراط يتولون الوزارات الاقتصادية والفنية".
واضاف "تجري مباحثات بين قادة المعارضة والرئيس المرزوقي الذي سيستقبل رئيس الحكومة" في وقت لاحق.