القمة الاسلامية تدعو الى حوار في سوريا وتؤيد التدخل الفرنسي في مالي
القاهرة (ا ف ب) - دعت قمة منظمة التعاون الاسلامي التي اختتمت الخميس في القاهرة الى "حوار جاد" بين المعارضة السورية وممثلي الحكومة لفتح الباب امام عملية انتقالية تحقق "الطموحات المشروعة" للشعب السوري.
واكدت القمة في بيانها الختامي ضرورة اجراء "حوار جاد بين التحالف الوطني للثورة السورية وقوى المعارضة وبين ممثلي الحكومة يفسح المجال لعملية انتقالية تمكن ابناء الشعب السوري من تحقيق طموحاتهم المشروعة في التغير الديمقراطي".
وشددت القمة على "المسؤولية الاساسية للحكومة عن استمرار اعمال العنف وتدمير الممتلكات" في سوريا، مشيرة الى "اهميه الحفاظ على وحدة سوريا واستقلالها وسيادتها وسلامية اراضيها".
ودعت القمة الى "الوقف الفوري لاعمال العنف والقتل والتدمير والى تجنيب سوريا مخاطر الحرب الاهلية الشاملة وعواقبها على الشعب السوري والمنطقة والسلم والامن الدوليين".
وقال الامين العام للمنظمة اكمل الدين احسان اوغلي في مؤتمر صحفي ختامي ان "ايران تحفظت على فقرة او اثنتين" من الفقرات المتعلقة بسوريا في بيان.
واكد دبلوماسيون شاركوا في الاجتماع ان العراق تحفظ كذلك على الفقرات المتعلقة بسوريا بينما اكد لبنان انه "ينأى بنفسه" عن ما ورد حول سوريا في البيان.
ولم يشر البيان الى مصير الرئيس السوري بشار الاسد الذي تطالب برحيله المعارضة ودول عربية بينها السعودية وقطر ومصر.
من جهته، قال الرئيس المصري محمد مرسي مساء الخميس انه يأمل في ان يتم وقف اطلاق النار "قريبا" في سوريا.
وكان مرسي يتحدث في مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس التركي عبد الله غول بعد محادثات بينهما حول العلاقات بين البلدين.
واوضح ان الاجتماع الثلاثي، الذي عقد حول سوريا الاربعاء على هامش القمة الاسلامية وضمه مع الرئيسين التركي والايراني محمود احمدي نجاد، تناول "الاطار العام" لتسوية الازمة السورية خصوصا امكانية التوصل الى وقف اطلاق النار.
واضاف "اهم نقطة الان هي ان نوقف سيل الدماء ولابد من وقف اطلاق النار وفورا وهذه نقطة جوهرية ولعل ذلك ان يكون قريبا ان شاء الله".
وتابع ان "وزراء الخارجية يقومون بتحويل هذا الاطار العام (الذي تم الاتفاق عليه في القمة الثلاثية) الى مبادئ واجراءات ونتوقع ان يعلن عنها خلال ايام في اطار عربي واسلامي ودولي".
واكد ان وزراء خارجية مصر وتركيا وايران "بدأوا بعض النشاطات" من اجل صياغة هذه الاجراءات,
وكرر الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد، وهو نجم القمة واقوى حليف اقليمي للاسد، دعوته للمعارضة الى التفاوض مع النظام السوري من اجل اجراء "انتخابات حرة وشفافة"، مشدد على ان "الشعب السوري هو الذي يتعين عليه تقرير مستقبل بلاده".
واضاف في تصريحات للتلفزيون الرسمي المصري ان "تطلعات الشعوب الى التغيير والحرية والعدالة لا تتحقق بالحروب".
ومن جهته، اكد المتحدث باسم الرئاسة المصرية ياسر علي انه اذا كانت ايران "حريصة على مصالحها في العالم العربي" فانه يتعين عليها "مساندة الشعب السوري و(مساعدته على) وقف نزيف الدم".
وفي ما يتعلق بمالي، وهو ملف شائك اخر كان على جدول اعمال القمة، اكدت الدول الاعضاء "تأييدها الثابت للجهود الحالية التي تبذل من اجل استعادة جمهورية مالي لوحدة اراضيها واعادة ارساء سلطة الدولة على عموم الاراضي الوطنية" في اشارة واضحة الى التدخل العسكري الفرنسي في هذا البلد.
ولم يشر بيان القمة صراحة الى التدخل العسكري الفرنسي الذي كانت عدة دول اعضاء في المنظمة اعلنت من قبل معارضتها له وخصوصا مصر وقطر.
وبدأ التدخل العسكري الفرنسي في مالي منذ قرابة شهر بناء على طلب حكومة مالي لمواجهة مجموعات مسلحة مرتبطة بالقاعدة كانت تسيطر في ذلك الحين على شمال البلاد.
ودان البيان الختامي للقمة الاسلامية "ما ارتكبته الجماعات الارهابية من عمليات قتل وترهيب في حق السكان المدنيين وما اقترفته في مدينة تمبكتو من تدمير للمواقع الثقافية لا سيما تلك التي صنفتها منظمة اليونيسكو ضمن التراث الثقافي العالمي".
ودعت القمة الى "التعجيل في نشر البعثة الدولية لدعم مالي كما دعت القمة الى توفير دعم لوجيستي ومالي لهذه البعثة".
ووافقت القمة على تعيين السعودي اياد مدني امينا عاما جديدا لمنظمة التعاون الاسلامي خلفا للتركي اكمل الدين احسان اوغلو.
واعلن رئيس القمة الرئيس المصري في الجلسة الختامية الموافقة على تعيين مرشح المملكة العربية السعودية اياد مدني الذي سيتولى مهام منصبه اعتبارا من كانون الثاني/يناير 2014.
كما قرر مرسي منح الامين العام الحالي اكمل الدين احسان اوغلي الذي تنتهي ولايته الثانية نهاية العام الجاري وشاح النيل وهو اعلى وسام مصري.
ومن جانبه، اكد الرئيس التركى عبد الله غول استضافة بلاده القمه الاسلاميه المقبلة في شباط/فبراير 2013.