أطباء بلا حدود تدعو لبنان لزيادة المساعدات والرعاية الصحية للسوريين
جنيف (رويترز) - قالت منظمة أطباء بلا حدود يوم الخميس إن على لبنان توفير رعاية طبية مجانية للاجئين سوريين كثيرين منهم محرومين من علاج أمراض مثل القلب وأمراض مزمنة أخرى لأنهم لا يستطيعون تحمل تكاليف العلاج.
وقالت المنظمة التي تعمل في مجال الإغاثة الإنسانية إنه يتعين على السلطات اللبنانية كذلك أن تنشئ المزيد من مراكز الاستقبال والإيواء كي تتعامل مع تدفق المزيد من اللاجئين إلى الدولة التي يقدر عدد سكانها بحوالي أربعة ملايين نسمة.
وانتقدت المنظمة في تقرير كلا من الحكومة اللبنانية والمفوضية العليا لشؤون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة على ما تصفه بأنه إجراءات بطيئة ومعقدة فيما يتعلق بتسجيل اللاجئين وهي خطوة ضرورية للحصول على مساعدات غذائية ومساعدات أخرى.
وقال المدير العام للمنظمة برونو يوخوم في مؤتمر صحفي في سويسرا "عندما نتحدث عن أسر تركت وراءها كل شيء في منطقة حرب ووصلت مع أطفالها يكون من غير المقبول أن تضطر هذه الأسر أحيانا للانتظار أسابيع أو شهور كي تبدأ في تسلم المساعدات."
وقال تقرير المنظمة "اللاجئون السوريون وغيرهم من النازحين الذين يعيشون الآن في لبنان لهم احتياجات إنسانية ماسة لا يتم تلبيتها. وهناك وضع مماثل في بلدان أخرى تستضيف أيضا لاجئين سوريين."
وقالت المفوضية العليا لشؤون اللاجئين إنه يوجد نحو 172361 لاجئا سوريا مسجلين في لبنان منذ بداية الأزمة بينما دخل حوالي 88582 آخرين البلاد لكن لم يسجلوا أنفسهم إلى الآن كلاجئين.
ويعيش كثيرون في مبان تحت التشطيب ومزارع وفي مرائب للسيارات.
ووجد مسح أجرته منظمة أطباء بلا حدود في لبنان في ديسمبر كانون الأول الماضي إن 52 بالمئة من السوريين لا يستطيعون تحمل تكلفة علاج أمراض مزمنة. وأضاف المسح أن ثلثهم توقف عن العلاج لأنهم لا يطيقون تكلفته.
وقالت منظمة أطباء بلا حدود إن حكومة بيروت تطلب من اللاجئين دفع 15 بالمئة من تكاليف علاجهم وهو ما يدفعه أيضا اللبنانيون الفقراء. وقال يوخوم "نسبة 15 بالمئة ليست في متناول كثير من العائلات مما يعيق بالتالي قدرتهم على الحصول على العلاج."
وقالت المفوضية العليا للاجئين إنها استعدت لمساعدة السوريين الذين وصلوا بمعدل شهري يصل الى 35 ألفا الشهر الماضي بعد أن كان المعدل عدة مئات شهريا قبل عام. وتفتتح المفوضية مراكز استقبال جديدة في سهل البقاع وفي صور هذا الشهر لتسريع العملية.
وقالت المتحدثة باسم المفوضية العليا سبيلا ويلكيس إن الوكالة تضاعف جهودها وتعمل على توسيع الأماكن المخصصة للاجئين وتقدم مساعدات مالية لسوريين غير قادرين على تلبية احتياجاتهم.
وأضافت "يتم تقديم رعاية صحية طارئة دون مقابل لجميع السوريين. ويتقدم غير القادرين قوائمنا للدعم المالي."
وقالت المفوضية إن ما مجموعه 775 ألف لاجئ تقريبا فروا من سوريا إلى دول مجاورة. وطلبت الحكومة اللبنانية من مانحين الشهر الماضي دفع 180 مليون دولار للمساعدة في رعاية السوريين الذين يشكلون الآن ستة بالمئة من السكان.
وقال يوخوم إن تشتت اللاجئين يجعل المعونة أكثر تعقيدا.
وتابع قائلا "ذلك هو السبب في أنه في أماكن مثل لبنان حيث مخيمات اللاجئين قضية تأخذ دائما طابعا سياسيا فإنه لا بد من جعل الملاجئ الجماعية على الأقل أكثر اتساعا وتوفيرها بمعدل أسرع."
وتدير منظمة أطباء بلا حدود خمس عيادات وتشرف على مجموعات متنقلة في لبنان ولكن حكومة الرئيس بشار الأسد لم تسمح لها بالعمل في سوريا. ولكن المنظمة تقول إنها تعمل في الوقت الحالي في بعض المناطق التي تسيطر عليها المعارضة.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)
من ستيفاني نيبيهاي