اسرائيل تفرج عن الاسير اكرم الريخاوي الذي كان مضربا عن الطعام
غزة (ا ف ب) - افرجت السلطات الاسرائيلية الخميس عن الاسير الفلسطيني اكرم الريخاوي الذي اضرب عن الطعام اكثر من 100 يوم العام الماضي، وعاد الى منزله في قطاع غزة.
وقال الريخاوي في كلمة قصيرة خلال استقبال شارك فيه عشرات من اقاربه وعدد من قادة الفصائل الفلسطينية قرب منزله في رفح في جنوب قطاع غزة عن سعادته للافراج عنه لكنه شدد على "ضرورة القيام بالافعال من اجل دعم الاسرى خصوصا الاسرى المضربين عن الطعام في السجون الاسرائيلية لان حياتهم مهددة بالموت".
واشار الريخاوي البالغ من العمر (45 عاما) الى انه كان خاض اضرابا عن الطعام لاكثر من مائة يوم قبل عدة اشهر ثم عاود الاضراب قبل اسبوعين في سجن اسرائيل حيث قررت محكمة اسرائيلية الافراج عنه بعد قضائه تسع سنوات في السجون الاسرائيلية.
واعتبر الريخاوي انه "انتصر على الجلاد المحتل" وتابع "تركت رفاقي الاسرى المضربين عن الطعام بعضهم في حالة خطرة مثل سامر عيساوي وجعفر عز الدين وطارق قعدان وايمن الشراونة، الوضع في السجون صعب جدا".
وكان الجيش الاسرائيلي اعتقل الريخاوي، وهو اب لثمانية ابناء هم ثلاثة اولاد وخمس بنات، في حزيران/يونيو عام 2004 على حاجز عسكري اسرائيلي في جنوب قطاع غزة، قبل الانسحاب الاسرائيلي من القطاع عام 2005.
وعرض التلفزيون الفلسطيني صورا للريخاوي اثناء الترحيب به من قبل حشد كبير اثناء عبوره الى غزة بعد ما يقرب من تسع سنوات في السجن.
ودانت اسرائيل الريخاوي في العام 2004 بتهمة الانتماء الى حركة حماس الاسلامية التي تحكم قطاع غزة.
وكان من المقرر ان يتم الافراج عنه في حزيران/يونيو من هذا العام، الا ان نادي الاسير الفلسطيني ومقره في الضفة الغربية قال في تموز/يوليو الماضي ان ادارة السجون الاسرائيلي وافقت على تقديم موعد الافراج عنه مقابل انهائه اضرابه عن الطعام.
وحذرت منظمة العفو الدولية الخميس بان فلسطينيين معتقلين دون توجيه تهم اليهما منذ تشرين الثاني/نوفمبر يعانيان من تدهور حالتهما الصحية بسبب اضرابهما عن الطعام بعد فترة قصيرة من اعتقالهما.
وقالت المنظمة ان محامي المعتقلين جعفر عز الدين وطارق قعدان زارهما في القسم الطبي من سجن الرملة وسط اسرائيل.
ونقلت عن المحامي الذي لم تذكر اسمه قوله ان "جعفر وطارق لا يتناولان سوى الماء".
واضاف "الاسبوع الماضي نقلا الى المستشفى لمدة ثماني ساعات حيث خضعا لفحوص طبية. كنت معهما في المستشفى وتحدث الى الاطباء الذين قالوا لي ان صحتهما في حالة حرجة للغاية".
وقالت منظمة "الضمير" الفلسطينية لرعاية الاسرى ان ستة معتقلين فلسطينيين مضربون عن الطعام في سجون اسرائيل.
واضافت ان اقدم هؤلاء هو ايمن الشروانة المضرب عن الطعام منذ اشهر للمطالبة بالافراج عنه من الاعتقال الاداري دون محاكمة.
وطالبت منظمة العفو الدولية اسرائيل اما بتوجيه التهم للمعتقلين او الافراج الفوري عنهم ووقف "الاعتقال الاداري" الذي يسمح للسلطات الاسرائيلية باعتقال المشتبه بهم دون محاكمة بامر من المحكمة العسكرية.
ويمكن تجديد امر الاعتقال لفترات من ستة اشهر الى اجل غير مسمى.