نتنياهو يحاول التغلب على عقبات تشكيل ائتلاف حاكم في اسرائيل
القدس (رويترز) - اجتمع رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو يوم الخميس مع يئير لابيد الذي حقق مفاجأة بحصول حزبه على المركز الثاني في الانتخابات في محاولة لضمه إلى حكومة موسعة من شأنها علاج الانقسام الديني في اسرائيل.
وفي الانتخابات التي اجريت في 22 يناير كانون الثاني لمس شعار "التقاسم العادل للأعباء" الذي رفعه لابيد مشاعر الناخبين الذين يثير استياءهم الاعفاء من التجنيد الممنوح لليهود الارثوذكس المتشددين والامتيازات العديدة التي تمنحها الدولة لعائلات دينية.
وتدور مشاحنات علنية بين نتنياهو ولابيد -المذيع التلفزيوني السابق الذي يقود حزب "هناك مستقبل" الوسطي- بل انه يقول انه قد يصبح رئيس الوزراء القادم لاسرائيل خلال 18 شهرا اذا فشل نتنياهو في تشكيل حكومة مستقرة.
وبعد ايام من تكليف الرئيس له بتشكيل الحكومة الجديدة عقد نتنياهو جلسة استمرت ساعتين مع لابيد في محاولة لعرض فكرته بتشكيل ائتلاف يضم احزابا من الوسط واليمين واحزابا دينية.
وقال حزبا "هناك مستقبل" و"اسرائيل بيتنا" في بيان مشترك "عقد الاجتماع في جو جيد للغاية. وتم الاتفاق على اجتماع اخر بين الاثنين سيعقد قريبا."
وفي مفاجأة سياسية كبيرة حصل حزب "هناك مستقبل" على 19 مقعدا من مقاعد البرلمان البالغ عددها 120 مقعدا مقابل حصول تكتل ليكود واسرائيل بيتنا على 31 مقعدا بعد ان كان يستحوذ على 42 مقعدا في الدورة السابقة.
ويحتاج نتنياهو إلى 61 مقعدا على الاقل ليحقق الاغلبية البرلمانية وامامه 42 يوما ليحقق ذلك. وامامه عدة خيارات تتراوح بين ائتلاف ضيق مع الاحزاب اليمينية التقليدية والشركاء من الاحزاب الدينية إلى تشكيل ائتلاف موسع مع احزاب تنتمي لتيار الوسط.
ومن شأن حكومة ذات شركاء من الوسط ان تساعد نتنياهو على تقديم صورة اكثر اعتدالا له وهو يستعد لزيارة الرئيس الامريكي باراك اوباما إلى اسرائيل هذا الربيع.
وغلب اهتمام الناخب الاسرائيلي بالقضايا الاجتماعية الداخلية والمخاوف الاقتصادية خلال فترة الانتخابات على موضوعين دوليين كبيرين هما محادثات السلام المجمدة بين اسرائيل والفلسطينيين واحتمال شن اسرائيل لعمل عسكري ضد البرنامج النووي الايراني.
وقال نائب رئيس الوزراء الاسرائيلي سيلفان شالوم الذي ينتمي لكتلة (ليكود-اسرائيل بيتنا) لاذاعة الجيش الاسرائيلي قبل اجتماع الاثنين في مقر اقامة رئيس الوزراء في القدس "اراد الناخب نتنياهو رئيسا للوزراء واراد أن يكون لابيد شريكا رئيسيا."
وقال شالوم "واراد الناخب ايضا ان تكون هناك حكومة وحدة وطنية ... لذا نريد ان نرى الجميع معا.
"نحن نبذل كل ما يمكن مع الارثوذكس المتشددين ايضا. هم ايضا يتفهمون ان الوقت قد تغير وان شيئا يجب ان يحدث."
ويستدعى معظم الرجال والنساء في اسرائيل للتجنيد الاجباري لمدة تصل إلى ثلاث سنوات عند بلوغهم سن 18 عاما. ويستثنى من التجنيد معظم عرب اسرائيل واليهود الارثوذكس المتشددون من الرجال والنساء.
ويشارك نحو 60 في المئة من الرجال من اليهود المتشددين في دراسات دينية يهودية تستغرق وقتهم بالكامل وهو ما يبعدهم عن سوق العمل ويجعلهم عبئا على الاقتصاد وعلى موارد الدولة.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)
من جيفري هيلر