«الشورى» يشكل لجنة تقصى حقائق حول احتجاز وتعذيب مصريين في ليبيا
اقرأ أيضًا
مقتل جندي تونسي على الحدود مع ليبيا وإغلاق معبر حدودي رئيسي بين البلدين
«الخارجية»: ننتظر تقرير الطب الشرعي عن وفاة المصري المتهم بالتبشير في ليبيا
مظاهرة أمام سفارة طرابلس بالقاهرة للمطالبة بالإفراج عن معتقلين أقباط بليبيا
ناقشت لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، الإثنين، مشكلة المصريين الذين تعرضوا للتعذيب أثناء احتجازهم فى ليبيا.
واستمعت اللجنة، إلى أحد المسيحيين المصريين في لبييا، الذي قال إنه تم احتجازه وتعذيبه داخل مكان مجهول.
و قررت اللجنة، تشكيل لجنة تقصي حقائق للوقوف عن أوضاع المصريين في ليبيا، وحقيقة ما حدث، وتشكيل لجنة للتواصل مع السفارة الليبية في القاهرة، لاستجلاء الحقيقة، الواقعة وبحث مدى إمكانية إخلاء سبيل المحتجزين، أو كفالة الحماية القانونية لهم.