بلاغ يتهم «الإخوان» باختطاف عضو بـ«التيار الشعبي» في الغربية لمعارضته مرسي
اتهمت أسرة محمد عطية، عضو بالتيار الشعبي، في محافظة الغربية، مساء الإثنين، جماعة الإخوان المسلمين، باختطافه السبت، بسبب مواقفه المعادية لها، وهجومه الدائم على الرئيس محمد مرسي.
اقرأ أيضًا
«الداخلية» تنفى مسؤوليتها عن اختطاف ناشط بالإسكندرية.. والنيابة تعرضه على الطب الشرعي
اختطاف ناشط حقوقى من نقطة شرطة أبوزعبل
«التيار الشعبي» ينظم مؤتمرًا للتضامن مع مطالب بورسعيد والمنصورة والإسكندرية
وقال «رامي»، شقيقه الأكبر، إنهم فؤجئوا، السبت، باختفاء «محمد»، وانقطاع الاتصال معه نهائيا، وتلقوا اتصالا، صباح الإثنين، منه يخبرهم فيه بأنه تم اختطافه، بسبب مواقفه السياسية، وعداؤه لجماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف أنه حرر محضرا بقسم شرطة كفرالزيات، يحمل  رقم 3382 إداري يفيد باختفاء شقيقه، واتهم «الإخوان» بارتكاب الواقعة، وأوضح أن أعضاء التيار الشعبي ورابطة «ألتراس»، هددوا بتنظيم مظاهرات حاشدة، للتضامن مع أسرة «محمد».