الشرطة تفض مظاهرة لأهالي متهمين اعترضوا على حكم قضائي وتحتجز 4 منهم
فضت قوات الأمن بمدينة بنى سويف، الإثنين، مظاهرة قام بها أهالي متهمين أمام مجمع محاكم بني سويف، اعتراضاً على صدور أحكام بالحبس والإعدام في قضايا ضد ذويهم، وطالبوا بإعادة المحاكمات أمام دائرة جنائية أخرى.
وألقت القوات على 4 من الأهالي وهم «سيد. ع»، 24 سنة، و«محمد. أ»، 19 سنة، و«عبد الرحمن. ص»، 18 سنة، و«إسلام. م»، 17 سنة، وأودعتهم بقسم بنى سويف، تمهيداً لعرضهم على النيابة.
اقرأ أيضًا
القبض على متهمين آخرين في حادث مقتل معاون مباحث بني سويف
أهالي بني سويف يعيدون طالبة بعد خطفها في محافظة القليوبية 7 أيام
عودة حركة قطارات الوجه القبلي إلى طبيعتها بعد انتهاء وقفة أهالي بني سويف
وقال أحد الأهالي يدعي «محمد. س»، 23 سنة، إن أهالي متهمين في قضايا مختلفة حضروا إلى مجمع محاكم بنى سويف، وفوجئوا بصدور أحكام بالإعدام والحبس 25 سنة و10 سنوات، في تهم حيازة أسلحة نارية، رغم أنهم يعتقدون ببراءة أبنائهم، كما أن الدائرة الجنائية التي أصدرت الحكم برأت الضباط المتهمين بالمتظاهرين في المحافظة أثناء الثورة.
وأضاف «محمد» أن مطالب الأهالي كانت إعادة المحاكمات أمام دائرة جنائية أخرى، لكنهم فوجئوا بقوات الشرطة تحتجز 4 أفراد من الأهالي دون وجه حق أثناء المظاهرة التي نظموها أمام مجمع المحاكم.