«بديع» لشاب حاول مهاجمته: «إذا كنت بحكم مصر يبقى يسقط يسقط حكم المرشد»
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. نشطاء يتداولون لقطات «بديع» يلقن مرسي في مؤتمر صحفي ببرنامج باسم يوسف
«بديع» في رسالته الأسبوعية: «شياطين الإنس والجن يشغلوننا عن العمل والبناء»
«بديع» يختتم زيارته لتركيا بعد مشاركته في الذكرى الثانية لوفاة «أربكان»
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، هاجمه أحد الشباب بشكل لفظي هو وأسرته، دون أي اعتداء جسدي.
وتابع «عارف»: «تمت مهاجمته من أحد الشباب الموجودين بشكل لفظي هو وأسرته، دون أي اعتداء جسدي، وحاول المتواجدون فك الخلاف، ورغم أن المرشد حاول المناقشة معه إلا أن الشاب لم يمنحه الفرصة، وردد في وجهه (يسقط يسقط حكم المرشد)»، فكان رد الدكتور محمد بديع، بحسب «عارف»: «يا ابني أنا لو كنت اللي بحكم مصر فعلا فأنا معك يبقى يسقط يسقط حكم المرشد». 
 
وأكد «عارف» أن «المرشد بعد أن تعرض للاعتداء اللفظي قام بالانصراف مصطحبا عائلته واستقل سيارته وغادر المطعم بعد اعتذار من قبل عمال المطعم ورواده»، مشيرا إلى أن هذه المرة الأولى التي يتعرض لها المرشد لاعتداء».
 
وأوضح «عارف» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «بديع كان يتجول مع عائلته في أحد المعارض لشراء مستلزمات، ودخل إلى أحد المطاعم بمول سيتي ستارز بمدينة نصر لتناول العشاء، وحينما انتبه رواد المطعم إلى تواجده التف العديد من الشباب حوله حتى إن أغلبهم رحبوا به».
 
وأشار «عارف» إلى أن «المرشد لا يتحرك بحراسة شخصية ودائما ما يخرج في نزهات عائلية مع أسرته ويتواجد في أماكن عامة».