9 أحزاب تشكل تحالفًا سياسيًا جديدًا لمواجهة «الطغاة ولصوص الوطن»
أعلنت 9 أحزاب وحركات ثورية وقوى احتجاجية، الإثنين، تشكيل ائتلاف باسم «تكتل القوى الثورية الوطنية»، بهدف ما سمته «مقاومة الطغيان والاستبداد وتحقيق أهداف الثورة، وإنقاذ البلاد من القمع والظلم». قالت الأحزاب والقوى السياسية، من بينها أحزاب العدل، والجبهة الديمقراطية، والمصريين الأحرار، وحركة 6 إبريل، واتحاد شباب ماسبيرو، وائتلاف ثوار مصر، خلال مؤتمر صحفى مشترك، بمقر «الجبهة» - إن الهدف الأساسى من التكتل الجديد استكمال أهداف الثورة، والعمل على إسقاط ما سمته «الاستبداد»، والقصاص العادل للشهداء.
وقال تامر القاضى، المتحدث باسم اتحاد شباب الثورة، إن إقامة الدولة الديمقراطية الحديثة التى يحكمها القانون، ويشارك فيها جميع أبناء الوطن، وفى مقدمتهم الشباب- من أهم الأهداف التى يسعى التكتل الجديد لتحقيقها خلال الأيام المقبلة.
اقرأ أيضًا
«الكتاتني» ينفي تحالف «الحرية والعدالة» مع أي أحزاب لخوض انتخابات «النواب»
أحزاب وقوى ثورية تطالب بإقالة «إبراهيم» وتصفه بـ«جزار داخلية الإخوان»
منظمات حقوقية وأحزاب سياسية: قانون «الجمعيات» قمعي ويعيد سياسة السلطوية
واستنكر طارق الخولى، وكيل مؤسسى حزب 6 إبريل، تحت التأسيس، انتشار الفساد والاستبداد على جميع المستويات، رغم قيام الثورة، فى ظل ما سماه «تيبس مفاصل الدولة».
وقال: «ما يحدث بعيد تماما عن طموحات الشعب، لذلك أشعلنا ثورة ضد الظلم، والقهر، والجهل، والقمع، والأفكار التى انقضى عهدها ضد مجموعة من المسؤولين الذين رضخوا للواقع، سنين طويلة، وارتضوا أن تغرق مصر فى التخلف والرجعية والفساد، على يد لصوص الوطن، لذلك قررنا الثورة لنرى مصر فى المكانة التى تستحقها».
وأضاف: «عندما اتحدنا وتجمعت قوانا، ووضعنا مصر قبل مصالحنا الضيقة، استطعنا خلال 18 يوما فقط، أن نهب الوطن ضوءا فى نهاية النفق»»