الطائفة الإنجيلية تدين مقتل قبطي بليبيا وتطالب «الخارجية» بالكشف عن الملابسات
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: مقتل مصري في السعودية.. وليبيا تحتجز مركب صيد
«قنديل» يبحث مع نظيره الليبي الخميس مشاكل المصريين في ليبيا والتعاون المشترك
العائدون من «الشقيقة» ليبيا يروون قصص التعذيب والإذلال  (ملف خاص)
 
أدان الدكتور القس أندريه زكي، نائب رئيس الطائفة الإنجيلية بمصر، القائم بعمل رئيس الطائفة، الإثنين، الحادث الذي راح ضحيته أحد أبناء الكنيسة الإنجيلية، يدعى «عزت حكيم»، كان يعمل في ليبيا في مجال صيانة أجهزة التليفون المحمول.
 
وقال «زكي» في بيان أصدرته الكنيسة إن الطائفة الإنجيلية إذ تعبر عن حزنها العميق لما يتعرض له أبناء الوطن في ليبيا، تعلن أن قيادتها ستكون في استقبال الجثمان فور وصوله، الثلاثاء، إلى مطار القاهرة، قبيل سفره إلى بلدته وللصلاة عليه.
 
ودعا «زكي» جميع القائمين على رعاية شؤون المصريين بالخارج والسفارة المصرية في ليبيا، لسرعة كشف ملابسات الحادث، وكشف حقيقة ما يتعرض له المصريون هناك من أعمال بلطجة وقتل متعمد للأبرياء، على حد قوله.
 
وقدم «زكي» خالص العزاء لشعب الكنيسة وأسرة الراحل، وأكد أن الكنيسة ستساند الأسرة حتى تتضح الحقيقة.