سائقو النقل الثقيل يقطعون طريق «مصر –أسوان» بسبب نقص السولار
تجمهر العشرات من سائقي النقل الثقيل، الإثنين، وقطعوا الطريق الزراعي «مصر- أسوان»، بمركز دراو شمال محافظة أسوان، احتجاجاً على نقص السولار، ما أدى إلى توقف حركة المرور وتكدس السيارات على الطريق. 
اقرأ أيضًا
الإفراج عن 14 متهمًا في أحداث كنيسة كوم أمبو بأسوان
«الزراعة» تُطارد أسراب الجراد في المقطم.. وتنجح في القضاء عليه بأسوان وقنا
«بيت العائلة» يُنهي الأزمة الطائفية في أسوان بعد العثور على المُعلمة المختفية
وكلف اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، الشرطة باحتواء الموقف وتوجه إلى الموقع مأمور مركز دراو، والقيادات الأمنية للتفاوض مع السائقين لإقناعهم بفتح الطريق.