مسيرة من التحرير إلى السفارة الليبية تنديدًا بوفاة القبطي المصري
خرجت مسيرة محدودة من ميدان التحرير إلى سفارة ليبيا بالقاهرة للتضامن مع عشرات المتظاهرين الأقباط الذين قرروا التظاهر أمام السفارة الليبية اعتراضا على قتل المواطن المصري عزت عطا الله الذي تم احتجازه ضمن عدد من المسيحيين في ليبيا بتهمة التبشير في دولة إسلامية.
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: ننتظر تقرير الطب الشرعي عن وفاة المصري المتهم بالتبشير في ليبيا
مظاهرة أمام سفارة طرابلس بالقاهرة للمطالبة بالإفراج عن معتقلين أقباط بليبيا
مرسي يستقبل رئيس وزراء ليبيا لبحث العلاقات الثنائية بين البلدين
وأكدت تريزا موريس، عضو اتحاد شباب ماسبيرو، أن «الاتحاد قرر الاعتصام أمام السفارة الليبية»، لحين الإفراج عن كل المسيحيين المقبوض عليهم في ليبيا، مطالبة الحكومة المصرية بالتحرك لحماية رعاياها. وقام المتظاهرون أمام السفارة الليبية بحرق العلم الليبي، المنصوب على مبنى السفارة.