«المستقلون» يهزمون «الإخوان» في «عين شمس» بعد فوزهم بمجالس 12 كلية من أصل 15
احتفل طلاب جامعة عين شمس، مساء الإثنين، بإطلاق الشماريخ والزغاريد داخل الحرم الجامعي، بعد إعلان نتائج انتخابات مجالس الأمناء والأمناء المساعدين بكليات الجامعة والبالغ عددها 15 كلية.
واكتسح مجموعة الطلاب «المستقلين» انتخابات مجالس 12 كلية، بينما حصد طلاب جماعة الإخوان المسلمين على مجالس 3 كليات فقط، وهي كليات الزراعة، والتمريض، والحاسبات والمعلومات.
كلية الحقوق
وحصل  ائتلاف «فكرة»، الذي يضم العديد من الأسر الطلابية المستقلة بمجلس كلية الحقوق على منصبي أمين الاتحاد والأمين المساعد، حيث فاز الطالب أحمد شاكر بمنصب أمين الاتحاد، بينما فاز الطالب أحمد سعيد بمنصب الأمين المساعد.
كلية التجارة
وفي كلية التجارة فازت قائمة «ائتلاف بلا خراف»، والتي تضم عددًا كبيرًا من المستقلين والأسر الطلابية بكلية التجارة، بمنصبي أمين الاتحاد والأمين المساعد إلى جانب سيطرتها علي كافة اللجان بالكلية.
كلية الآداب
وشهدت كلية الآداب سيطرة الاتحاد القديم تحت قائمة «سوفا»، وفاز الطالب كريم بلال، بمنصب أمين الاتحاد، كما فازت القائمة نفسها بمنصب الأمين المساعد إلى جانب كافة اللجان.
كلية طب الإنسان
وفاز الطالب محمد صلاح، بمنصب أمين الاتحاد في كلية طب الأسنان، وكما حصل الطالب صالح عامر، على منصب الأمين المساعد، وفازت مجموعة الطلاب «المستقلين» بجميع لجان الاتحاد بالكلية.
كلية التربية النوعية
فاز الطلاب «المستقلون» في كلية التربية النوعية بمنصبي أمين الاتحاد والأمين المساعد، حيث الطالب إسلام محمد على منصب الأمين، وفاز محمود وفيق بمنصب الأمين المساعد.
اقرأ أيضًا
«الإخوان» يواصلون خسارة مقاعد اتحاد الطلاب في جامعة حلوان
إقبال ضعيف في أول أيام الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب بجامعة حلوان
«اتحاد الطلاب» يلتقي «مسعد» الأحد لإقرار الصيغة النهائية لـ«اللائحة» وإقرارها
وسيطرت قائمة «بداية» التابعة للاتحاد القديم بكلية التربية علي منصبي الأمين والأمين المساعد.
كلية الهندسة
وفي كلية الهندسة، فازت قائمة «بصمة» التابعة للمستقلين، حيث حصل الطالب أحمد شعبان، على منصب أمين الاتحاد، وفاز الطالب إسلام كمال عبد الحميد بمنصب الأمين المساعد.
كلية العلوم
وفازت قائمة «ستب باي ستب» التابعة للأسر الطلابية بكلية العلوم بمنصب أمين الاتحاد، والأمين المساعد، حيث فاز الطالب عمر عبد الله بأمانة الاتحاد، والطالب مروان حسن بأمين مساعد.
كلية الصيدلة
وفي كلية الصيدلة، فاز الطالب كريم أحمد سليم، بمنصب أمين الاتحاد، وهو من الطلاب «المستقلين».
كلية الطب
وفاز في كلية الطب، الطالب محمد مجدي قاسم، بأمانة الاتحاد، بينما فاز أحمد عبدالصمد تحت قائمة «فكرة» بمنصب الأمين المساعد، فيما اجتاح طلاب حزب الدستور، والتيار الشعبي  باقي اللجان في الكلية.
كلية الألسن
وفي كلية الألسن، فاز الطالب أحمد الصواف، بأمانة الاتحاد، والطالب محمد غنيمي محمد بمنصب الأمين المساعد.
وحصل طلاب «الإخوان» على كليات التمريض والزراعة والحاسبات والمعلومات، حيث فاز الطالب عبد الصبور ناصر، بأمانة الاتحاد، تحت قائمة «كيان»، والتي تضم الأسر الطلابية، وفازت الطالبة سلمى مصطفي التابعة لقائمة «الإخوان» بمنصب أمين مساعد الاتحاد.
ومن المقرر، الثلاثاء، انتخاب رئيس اتحاد طلاب الجامعة ونائبه، وانتخاب لجان اتحاد طلاب الجامعة المركزية، وذلك بدار ضيافة جامعة عين شمس.