بالفيديو.. صبحي صالح: سنعدل قانون الانتخابات في أسبوع وهي مدة كافية جدًا
اعتبر صبحي صالح، عضو اللجنة الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى، مساء الإثنين، أن المدة المحددة لتعديل قانون الانتخابات ستكون «أسبوعًا»، واصفًا تلك المدة بأنها «كافية جدًا»، حسب قوله، كما أشار إلى أنه لن يتم وضع قانون جديد للانتخابات.
اقرأ أيضًا
صبحي صالح: مادة المستثنين من التجنيد «تنفيذ دقيق» لملاحظات «الدستورية»
صبحي صالح: يد الشرطة «مرتعشة».. وإذا كان الوزير يريد تعديلًا تشريعيًا فليطلبه
بالفيديو.. صبحي صالح: مرسي ربما يقر قانون الانتخابات أو يعرضه على «الدستورية» للاطمئنان
وأضاف «صالح» في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «المحور» مع الإعلامي عمرو الليثي، في برنامج «90 دقيقة»: «قلنا ما دام في جميع الأحوال هنروح المحكمة الدستورية مرة أخرى فقلنا نظبط المسائل»، مضيفًا: «لما جه الحكم القضائي الأخير لمجلس الدولة، هيبقى فيه إعادة للدستورية، وبالتالي سنكون تجاوزنا المخالفة الدستورية، وفي جميع الأحوال مش هناخد أكثر من أسبوع».
 
وأشار «صالح» إلى أن مجلس الشورى سيعقد جلسات استماع لعرض المقترحات الخاصة بالقانون عليه، موضحًا: «جلسات الاستماع مفتوحة، والذي يرى أن لديه معلومة أو اقتراحًا يستطيع أن يتقدم بها».
 
تقدمت اللجنة التشريعية في مجلس الشورى، برئاسة النائب محمد طوسون، الإثنين، بتعديل لقانون الانتخابات يشمل تقسيم الدوائر الانتخابية إلى 48 دائرة للقوائم، و91 للفردي، والسماح للمستثنين من الخدمة العسكرية بالترشح.
 
وعدلت اللجنة بعض أحكام القانون رقم 38 لسنة 1972 في شأن مجلس النواب والقانون رقم 73 لسنة 1956 بتنظيم مباشرة الحقوق السياسية.
 
وتضمن تعديل المادة الأولي نص الفقرة الثانية منها على أن تقسم جمهورية مصر العربية لـ48 دائرة تخصص للانتخاب بنظام القوائم، وتنص الفقرة الثالثة على تقسيم الجمهورية إلى 91 دائرة أخرى تخصص للانتخاب بالنظام الفردي، ينتخب عن كل دائرة منها عضوان، يكون أحدهما على الأقل من العمال والفلاحين، ونصت الفقرة الرابعة على أن يحدد نطاق ومكونات كل منها طبقًا للجداول المرفقة، وتضمن المشروع تعديل المادة الخامسة لتنص على أن يكون المرشح أدى الخدمة العسكرية الإلزامية أو أعفى من أدائها أو استثنى منها طبقا للقانون ما لم يكن استثناؤه بناء على حكم قضائي بات ينطوي على الإضرار بالمصلحة العامة أو المساس بأمن الدولة.
 
واشتمل التعديل المقترح على إجراء تعديل في نص المادة الثالثة من قانون مباشرة الحقوق السياسية ليسمح لكل مصري مقيم بالخارج ويحمل بطاقة رقم قومي أو جواز سفر سارى الصلاحية، وسبق له استخراج بطاقة رقم قومي، الحق في الاقتراع بالانتخابات العامة والاستفتاءات، شريطة تقدمه بطلب للقنصلية التابع لها أو اللجنة العليا للانتخابات مع إلزام اللجنة العليا للانتخابات بإعداد كشوف إلكترونية تعرض من خلال موقعها الرسمي، تثبت فيه المسجلين للتصويت خارج مصر، والموطن الانتخابي لكل منهم.