مستشار مرسي: «مخيون» سلمنا ملفا بـ 190 اسمًا في «أخونة الدولة» وليس 13 ألفًا
قال الدكتور أيمن علي، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون المصريين بالخارج، إنه «لم تتسلم الرئاسة ملف يضم 13 ألف اسم»، وذلك في إشارة منه لما عرف إعلاميا بقائمة «أخونة وظائف الدولة»، لافتًا إلى أنه تأكد، صباح الإثنين، فور وصوله رئاسة الجمهورية، من هذا الأمر.
جاء ذلك ردًا على ما قاله يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفي، إنه سلم الرئيس محمد مرسي ملف «الأخونة» في يده بعد جلسة الحوار الأخيرة في قصر الرئاسة، مؤكدا أن ما ذكره الدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس مرسي لشؤون المصريين بالخارج، عن أن مرسي لم يتسلم ملف أخونة الدولة «عار عن الصحة»، مضيفاً: «وإذا كان هذا الملف قد تم إخفاؤه فلديّ نسخة أخرى مستعد أن أسلمها للسيد الرئيس».
وكتب «علي» في
صفحته على «فيس بوك»
: «قام الأخ الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، في أعقاب جلسة الحوار الوطني بتسليم عدد 15 ورقة من الأوراق الرسمية لحزب النور، تتضمن 190 اسما، وبجوار كل اسم وظيفته في الجهة التي يعمل فيها لا تتضمن أي صفة حزبية أو سياسية ينتمون إلى 13 محافظة مختلفة»، مضيفًا: «أردت من باب الأمانة والموضوعية أن أكتب هذه الحقائق».
وأوضح «علي»، بقوله: «تعرضت في إجابتي، الأحد، على سؤال سأله الأستاذ شريف عامر، على فضائية الحياة، عن مصير ملف تم تسليمه إلى رئاسة الجمهورية من قبل الأخوة في حزب النور، ورآه الناس جميعا ويضم 13 ألف اسم فيما سمي (بملف أخونة الدولة)».
اقرأ أيضًا
«مخيون» لـ«أيمن علي»: مرسي تسلم ملف الأخونة في يده ولو أخفيتموه فلديّ نسخة أخرى
بالفيديو.. مشادة بين «الكتاتني وباكينام ومخيون» بختام الحوار الوطني قبل قطع البث
«مخيون» يهدد بالانسحاب من الحوار.. ويسأل مرسي: بأي حق يتم تعيين فصيل واحد في الدولة؟
وتابع: «أجبت بأنه في مدى علمي لم تتسلم الرئاسة مثل هذا الملف وأحسبني كنت صادقا فيما ذكرت».
واختتم «علي» رسالته بقوله: «أتمنى من كل قلبي أن تغلق هذه السطور باب النقاش فيما لا يفيد، وألا يصب ردي الآن أو إجابتي، الأحد، في إثارة شجون جديدة أو فتح جراحات جديدة نحن كمصريين في أمس الحاجة لتجاوزها، لنركز معا في التحديات الحقيقية التي يمر بها الوطن وتقتضي تضافر الجهود، ولجميع القوى الوطنية خالص الود والتقدير».
كان «مخيون» كتب في صفحته على «فيس بوك»، الإثنين: «بعد جلسة الحوار الأخيرة في قصر الرئاسة قمت بتسليم الملف الخاص باستحواذ فصيل معين على مفاصل الدولة إلى السيد الرئيس في يده، وأعطاه بدوره للسكرتارية».
وأضاف: «ما صرح به أيمن علي، مستشار الرئيس، أني لم أُسلم الملف للرئيس عار تماما عن الصحة».
وتابع: «وإذا كان هذا الملف قد تم إخفاؤه فلديّ نسخة أخرى مستعد أن أسلمها للسيد الرئيس، ونحن بذلك كحزب كبير قد سلكنا الطريق الطبيعي لمعالجة هذه القضية التي يلمسها الشعب المصري».