«التعليم» تطالب المديريات بالابتعاد عن السياسة في امتحانات النقل والشهادات
أصدر وزير التربية والتعليم، الإثنين، توجهاته لجميع المديريات التعليمية، على مستوى المحافظات، باتخاذ جميع الاستعدادات الخاصة بامتحانات نهاية العام، وأن تراعي تأثير الأحداث التي تعرضت لها البلاد خلال تلك الفترة، على انتظام الدراسة في بعض المدارس في بعض الفترات، وضرورة الابتعاد عن الأسئلة ذات الصبغة السياسية.
اقرأ أيضًا
«التعليم»: بناء 13 مدرسة جديدة بالجيزة.. وخفض الكثافة بالفصول أهم الأولويات
مصدر بـ«التعليم»: امتحانات الثانوية العامة تبدأ 10 يونيو وتنتهي 7 يوليو
«التعليم»: مكافأة الامتحانات مصونة والبند المالي متوفر لجميع المحافظات
وطلبت الوزارة ضرورة أن تغطي أسئلة الامتحانات الموضوعات التي تم تدريسها فعلياً، مع الالتزام بمواصفات الورقة الامتحانية، وأن يكون نموذج الإجابة مرناً، يتضمن جميع الأفكار والإجابات الممكنة على السؤال، والتشديد على المراجعة الدقيقة للامتحانات قبل الطباعة ومحاسبة المسؤول عن أي أخطاء يتم رصدها.
ونص التعميم الذي تم إرساله للمديريات، علي تكليف موجهي العموم، بمتابعة وضع الأسئلة مع التنبيه بالابتعاد عن الأسئلة والموضوعات ذات الصبغة السياسية، مع إعداد امتحان احتياطي في جميع إمتحانات المواد الدراسية بحيث يتم استخدامه في حال حدوث مشكلة أثناء الامتحانات.