تكثيف أمنى بمحيط مكتب الإرشاد بالمقطم استعدادا لجمعة "رد الكرامة"
شهد محيط مكتب الإرشاد بالمقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم تواجدا أمنيا مكثفا، وذلك قبيل ساعات من بدء مظاهرات جمعة (رد الكرامة)، التى دعا إليها 20 حزبا وقوى سياسية وثورية و30 شخصية عامة.
وتواجد نحو 12 سيارة أمن مركزى، و4 مدرعات مصفحة بالمحيط الخلفى للمقر، فيما تمركزت قيادات وضباط من مديرية أمن القاهرة على الجهة المقابلة للمقر.
وقال مصدر أمنى، إنه تم صباح اليوم الدفع بقوات الأمن بمحيط المقر تحسبا لوقوع أى اشتباكات أو حدوث ما من شأنه تكدير الأمن العام، مؤكدا عدم تعرض القوات للمتظاهرين السلميين فى تظاهرات اليوم.
وفى السياق ذاته، رصد مندوب الوكالة تمركز نحو 8 سيارات من وزارة الصحة والسكان ببداية الشارع الذى يقع به مقر مكتب الإرشاد.
تجدر الإشارة إلى أن 20 حزبا وقوى سياسية و30 شخصية عامة قد دعوا إلى تنظيم مظاهرات اليوم الجمعة أمام مكتب الإرشاد بالمقطم للدعوة لانتخابات رئاسية فى أول سبتمبر المقبل تحت رقابة دولية كاملة، وعزل النائب العام وتعيين آخر يختاره المجلس الأعلى للقضاء، وإقالة الحكومة وتعيين حكومة إنقاذ وطنى، ووقف العمل بالدستور والعمل مؤقتا بدستور 1971 مضافا إليه التعديلات الدستورية المستفتى عليها فى 19 مارس 2011، وتشكيل جمعية تأسيسية وطنية لصياغة دستور جديد يتم الاستفتاء عليه، وحل جماعة الإخوان بقوة القانون أو إخضاعها للقانون الحالى للجمعيات رقم (84) لعام 2002، ومطالبة الجهاز المركزى للمحاسبات بالتقنين الفورى لوضع الجماعة بالإعلان عن مصادر تمويلها الحالية والسابقة.
تجدر الإشارة إلى أن من أبرز المشاركين فى مظاهرات اليوم أحزاب المصريين الأحرار، والتحالف الشعبى الاشتراكي، والكرامة، والدستور، والمؤتمر، وحركات تحالف القوى الثورية، والجبهة الحرة للتغيير السلمى، والجمعية الوطنية للتغيير، والاشتراكيين الثوريين، واتحاد شباب ماسبيرو، وشباب من أجل العدالة والحرية، وشباب التيار الشعبى، وحركة ثورة الغضب المصرية الثانية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، بالإضافة إلى بعض الشخصيات العامة ومن بينهم أبو العز الحريرى، وحسام عيسى، وخالد على، وجورج إسحاق، وعلاء الأسوانى، ونوارة نجم، وزياد العليمى، وباسل عادل، ومصطفى الجندى، وحسين عبد الغنى، وجمال زهران، وحسام مؤنس، وإسراء عبد الفتاح.