استعدادًا للمظاهرات..
استنفار أمنى بالمجرى الملاحى للقناة ونفق الشهيد أحمد حمدى
قال مصدر عسكرى لـ"اليوم السابع" إنه تم رفع درجة الاستعدادات والاستنفار الأمنى بمنطقة المجرى الملاحى للقناة، بحدود محافظة السويس، بالإضافة إلى نفق الشهيد أحمد حمدى، وذلك من صباح اليوم الجمعة، بالتزامن مع الدعوات للمظاهرات بمحافظات مصر، تحسبا لاستغلال خارجين عن القانون الموقف، وإحداث أى خسائر أو تخريب فى هذه الكيانات الحيوية.
وتابع المصدر أن هناك تنسيقا كاملا بين قوات الجيش والشرطة المدنية من أجل تأمين كافة المنشآت الحيوية داخل حدود المحافظة من موانئ السويس الخمسة، من بينها ميناء الأتكة الخاص بالصيادين، بالإضافة إلى كافة المنشآت الحكومية والخاصة والبنوك ومراكز الاتصالات والكنائس.
وأكد المصدر أن التعليمات لديهم أنه لا تهاون مع أى خارج أو مندس يحاول المساس بقناة السويس.