إغلاق 4 موانئ بالسويس وبوغازى الإسكندرية لسوء الأحوال الجوية
أعلن اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، أن موانئ السويس الأربعة "بورتوفيق- الأدبية- الزيتيات- العين السخنة" تم إغلاقها من الساعة 9 و30 دقيقة صباح اليوم، لسوء الأحوال الجوية، ووجود عاصفة ترابية، مما أدى إلى ارتفاع سرعة الرياح والأمواج عن الحد المسموح.
وتابع جاب الله لـ"اليوم السابع"، أنه لا يوجد أى سفن عالقة خارج الميناء، وأن الوضع مستقر، موضحا أن هناك سفينة شحن لمادة سكر الخام هى فقط المتوقفة داخل ميناء العين السخنة لا تستطيع الخروج، حتى يتم تحسن الأحوال الجوية، موضحا أن ميناء السخنة استقبل 3 سفن سياحية وحاويات اليوم.
فى السياق ذاته، قررت سلطات ميناء الإسكندرية، اليوم الجمعة، إغلاق بوغازى الإسكندرية والدخيلة أمام حركة الملاحة نظرا لسوء الأحوال الجوية، والعواصف الترابية التى أدت إلى تدهور الرؤية.
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد، إنه تقرر إغلاق البوغازين، حرصا على عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها أو بأرصفة الميناء، وسلامة الملاحة البحرية.