حركات وقوى سياسية بدمياط تشارك فى جمعة رد الكرامة
أكدت حركة 6 أبريل دمياط عن مشاركتها فى فاعليات جمعة رد الكرامة، منددين باستخدام العنف من قبل جماعه الإخوان، وشدد أعضاء الحركة على ضرورة الالتزام بالسلمية وتجنب العنف.
كما أعلن التيار الشعبى عن تنظيم وقفة احتجاجية أمام مقر الحرية والعدالة بدمياط تندد باستخدام العنف، وترفض إطلاق مليشيات مسلحة تتبع التيارات الإسلامية تقوم بالإرهاب والاعتداء على القوى الثورية، ويشارك أعضاء التحالف الشعبى بمسيرة بعد صلاة الجمعة تتوجه إلى ميدان الساعة تندد بالأحداث التى وقعت أمام مقر الإخوان المسلمين بالمقطم.
كما قرر عدد من القوى الشعبية والسياسية تضم "6 أكتوبر واتحاد شباب دمياط" تنظيم وقفة احتجاجية بميدان الساعة، تؤكد دعمها للقوات المسلحة المصرية وتطالبها بحماية مصر من مليشيات الإخوان وأخونة مؤسسات الدولة.
كما تخرج مسيرة من أمام مسجد النصر بمركز فارسكور، يشارك فيها أعضاء حركة شباب مصر الحر تؤكد على دعمها للقوات المسلحة والشرطة، وترفض تواجد ما يسمى باللجان الشعبية أو مليشيات الإخوان.
واتفقت شعارات المشاركين على ضرورة الإعلان عن انتخابات رئاسية مبكرة، وإقالة حكومة هشام قنديل، ونبذ العنف بكل صورة وألوانه من قبل جماعة الإخوان المسلمين والتيارات المؤيدة لها.