توافد الضباط الملتحين أمام قصر عابدين للمطالبة بعودتهم للعمل
توافد العشرات من الضباط الملتحين ومؤيديهم أمام قصر عابدين، صباح اليوم الجمعة، والكائن بجوار مبنى محافظة القاهرة، لتنظيم وقفة تحت مسمى "لن نيأس"، للمطالبة بعودتهم للعمل وتنفيذ الحكم القضائى.
وبدأ المشاركون فى الوقفة فى تشغيل الأناشيد الدينية من خلال مكبرات الصوت الموجودة أعلى المنصة، رافعين لافتات عدة، ومنها، "لن نيأس لأننا على ثقة بأن الله معنا وناصرنا ما دمنا على الحق".
يذكر أن حركة طلاب الشريعة وحركة ثوار مسلمون والجبهة السلفية وحزب النور السلفى، أعلنوا مشاركتهم فى هذه الوقفة، لدعم وتأييد الضباط الملتحين.