للمشاركة فى مليونية "لن نيأس"..
مسيرة تأييد للضباط الملتحين تصل "عابدين".. وتطوف محيط القصر
وصلت مسيرة تضم العشرات من مؤيدى الضباط الملتحين صباح اليوم الجمعة، للمشاركة فى فعاليات جمعة "لن نيأس"، للمطالبة بتنفيذ حكم القضائى وعودتهم إلى العمل.
وجابت المسيرة أرجاء قصر عابدين مرددين هتافات كثيرة والتى منها: "الخلافة جاية جاية على جثتنا يا علمانى إياك تحكم تانى" و"مصر هتفضل إسلامية من أسوان للإسكندرية" و"الشعب يريد ضباط ملتحين" و"عاد عاد يا إسلام الداخلية فى كل مكان".
ورفعوا المشاركون فى الوقفة الإعلام التابعة لمحافظة السويس وكما رفعوا آخرين  "مصاحف كبيرة" ورفعوا لافتات منها: "الشباب الإسلامى يدعمون رجال الشرطة الملتحين".