شباب الدستور: نرفض استقالة "حسام عيسى".. وعلى "البرادعى" التدخل
أعلن عدد من شباب حزب الدستور عن تضامنهم مع الدكتور حسام عيسى، ورفضهم استقالته، مطالبين الدكتور محمد البرادعى التدخل سريعا للإطاحة بكل من يعبث بمقدرات الحزب ويجعله يحيد عن مساره.
كما دعا الشباب لسرعة إعداد لقاء يجمع بين شباب الحزب (ممثلين من كل المحافظات) مع الدكتور محمد البرادعى رئيس الحزب ذلك اللقاء الذى سيتحدد على أثره فى أى طريق يسير فيه الحزب.
وأوضح شباب الحزب فى بيان أصدره اليوم أنه "فى ظل ظروف شديدة السوء تمر بها البلاد فوجئنا بإعلان الدكتور حسام عيسى انسحابه من حزبنا .. حزب الثورة .. حزب الشباب .. الشباب الذى خلع رأس نظام بدون أى انتماءات حزبية.. الشباب الذى يناضل فى الشارع من أجل مصر لا من أجل كراسى ومناصب زائفة.. فحساباتنا كشباب للحزب تختلف كليةً عمن يديرون الحزب بشكل فعلى.. نحن الشباب الذى يعمل على الأرض لا فى الفضائيات.. نحن الشباب الذى أسس الحزب وجمع التوكيلات إيماناً منه بأن هذا هو حزب الثورة الذى سيجمعنا تحت مظلة ديمقراطية تعمل على وضع رؤية تنهض ببلادنا العزيزة".