مسئول أمنى: وفد المخابرات الليبية أحضر قائمة بـ88 من المطلوبين
نقلت وكالة "أسوشيتدبرس" الأمريكية عن مصدر أمنى مسئول فى مصر قوله، إن وفد المخابرات الليبية قد وصل إلى البلاد للتفاوض على تسلم أعضاء النظام الليبى السابق المطلوبين.
وأوضح المسئول، الذى رفض الكشف عن هويته كونه غير مخول بالحديث للإعلام، أن الوفد أحضر معه قائمة تضم 88 اسما.
وتأتى هذه الزيارة بعد يومين من اعتقال السلطات منسق العلاقات المصرية الليبية السابق أحمد قذاف الدم، ابن عم الرئيس الليبى الراحل معمر القذافى، فى منزله بالقاهرة، واثنين آخرين معه مطلوبين لدورهما أثناء الحرب الأهلية الليبية، التى استمرت ثمانية أشهر، وانتهت بالإطاحة بالقذافى ومقتله.
وأشارت الوكالة إلى أن ليبيا كانت قد طلبت من مصر العام الماضى تسليم حوالى 40 من أعضاء نظام القذافى.