بالصور.. الأرصاد: رياح مثيرة للرمال تصل لحد العواصف الترابية
أكدت هيئة الأرصاد، أن البلاد تتأثر بمنخفض خماسينى اليوم الجمعة، حيث تنشط سرعة الرياح المثيرة للرمال والأتربة على غرب البلاد، مع وجود نفحات قوية من الحين والآخر، خاصة على السواحل الشمالية والمناطق الغربية والشمالية الغربية المكشوفة قد تصل إلى حد العاصفة الرملية فى سيناء والقاهرة وشمال البلاد، خاصة على المناطق المكشوفة وتمتد الظاهرة الجوية إلى أغلب المناطق الداخلية تدريجياً.
كما يزداد تأثير المُنخفض الجوى الخماسينى نتيجة تحرك مركزه ناحية الشرق، فتتأثر مصر، خاصة الأجزاء الشمالية للطرف الغربى لمركز المنخفض الجوى الذى يعطى اتجاهات شمالية غربية جالبة معها انخفاض فى درجات الحرارة، بحيث يطرأ انخفاض ملموس على درجات الحرارة، مما يسبب اضطرابا واضحا وملحوظا فى البحر المتوسط وارتفاع الموج من 4 – 5 أمتار وتكون الأجواء مثيرة للرمال والأتربة، ودافئة نهاراً مع نفحات رياح شمالية غربية فى سيناء والسواحل الشمالية مُثيرة للغُبار، وقد تصل فى بعض الأوقات إلى العواصف الرملية وتمتد الحالة إلى محافظات شمال الصعيد والصحراء الغربية، وتظهر انخفاض لمدى الرؤية الأفقية جلياً فى المناطق المكشوفة والطرق الصحراوية.
وتتأثر منطقة وسط الصعيد أيضاً بظاهرة الرمال المثارة والأتربة العالقة والمناطق الشرقية لمحافظات الصعيد، تتفاوت شدتها من مكان للآخر على تلك البلاد وارتفاع الموج فى البحر الأحمر من 3-4 أمتار، مما يجعله مضطرباً ومع دخول ساعات المساء تخف الحدة على الأطراف الشمالية والدلتا تدريجياً وتبقى شمال ووسط الصعيد الصفة الغالبة عليها ظاهرة الأتربة العالقة.