"القومى لرعاية الشهداء" يصرف دفعة معاشات جديدة لأسر المصابين
قرر المجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين، صرف دفعة معاشات جديدة لعدد من المصابين وأسر الشهداء وذلك استكمالا للدفعات السابقة، ومن المقرر أن يتم الصرف فى مقر وزارة التأمينات والمعاشات يوم الأحد المقبل.
وحصل "اليوم السابع"، على قائمة بأسماء الدفعة التى من المقرر أن يتم تسليمها شيكات  بالمعاشات، تمهيدا لإصدار فيزا لهم بعد ذلك بالتعاقد مع أحد البنوك، والذى من المتوقع أن يكون البنك الأهلى المصرى حتى يتمكنوا من صرف معاشاتهم بصفة شهرية دون اللجوء لوزارة التأمينات أو المجلس.
ويأتى فى مقدمتهم أسماء الدفعة الجديدة "أحمد محمد عبد الله أحمد -أحمد عبد المطلب عبد المطلب محمد -مصطفى عبد المنعم محمد الشاذلى -عبد الله سلامة حامد سيد- محمد عبد الله أنور حمدان- إسلام عصام سعد عبد الفتاح -طاهر سيد محمد الكيلانى -خالد محمد عبد الغفار محمد - أحمد عبد العزيز حافظ بسيونى -عمرو محمد مرزوق محمد -رجب محمود عبد الرازق درويش".