فتح لجان اقتراع انتخابات التجديد النصفى للصيادلة بـ27 مقراً
تم منذ قليل، فتح لجان اقتراع انتخابات التجديد النصفى للصيادلة أمام الناخبين بأكثر من 27 مقراً انتخابيا على مستوى الجمهورية، للإدلاء بأصواتهم لتجديد نصف أعضاء مجلس النقابة العامة والذى يتنافس فيها 42 مرشحاً على 12 مقعداً بالمجلس.
وأصدرت اللجنة العليا المشرفة على الانتخابات، تعليمات للقضاة بمنع ممارسة الدعاية الانتخابية داخل اللجان الانتخابية.
وكانت قاعة مؤتمرات جامعة الأزهر، اكتست بلافتات الدعاية الانتخابية لقوائم المرشحين فى أول انتخابات للتجديد النصفى منذ 18 عاما.
ويتنافس فى الانتخابات 3 قوائم أولها قائمة ائتلاف صيادلة مصر الذى ينتمى أعضاؤها لجماعة الإخوان المسلمين وقائمة الصيادلة المهنيين والمحسوب أعضاؤها على الأحزاب السياسية مثل النور والمصريين الأحرار ومصر القوية والمصرى الديمقراطى وقائمة المستقلين.