إغلاق بوغازى الإسكندرية والدخيلة بسبب سوء الأحوال الجوية
قررت سلطات ميناء الإسكندرية إغلاق بوغازى الإسكندرية والدخيلة، اليوم، أمام حركة الملاحة بسبب سوء الأحوال الجوية، وزيادة سرعة الرياح وارتفاع الأمواج.
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد، إنه تقرر إغلاق البوغازين، حرصا على عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها أو بأرصفة الميناء، ولسلامة الملاحة البحرية.
يذكر أن الإسكندرية تتعرض حاليا إلى نوة "الشمس الكبيرة"، وهى نوة ممطرة أحيانا وتستمر لمدة 3 أيام، وتصاحبها رياح غربية شمالية، وتصل سرعة الرياح فيها إلى ما بين 28 إلى 33 عقدة.