مرسي يكرر الدعاء للخلفاء الراشدين في حضور رئيس إيران
وكالات
أعاد الرئيس المصري، محمد مرسي، الدعاء للخلفاء الراشدين (الأربعة الذين خلفوا النبي محمد خاتم الأنبياء) في كلمته الافتتاحية بالقمة الإسلامية في حضور الرئيس الإيراني أحمدي نجاد.
وقال مرسي في افتتاح القمة التي انطلقت ظهر اليوم في القاهرة: " بسم الله والصلاة والسلام علي رسول الله وعلي اله وصحبه الاخيار وارضي اللهم عن خلفاءه الراشدين ابي بكر وعمر وعثمان وعلي".
وتعد هذه هي المرة الثانية التي يدعو فيها مرسي للخلفاء الراشدين في حضور الرئيس الإيراني حيث كانت المرة الأولى في نهاية أغسطس/آب الماضي أثناء حضوره لقمة عدم الانحياز في إيران، التي يتبع معظمها المذهب الشيعي، وحازت بقبول وإشادة من الشعوب العربية التي يتبع معظمها المذهب السني، وتنتقد ما تقول إنها إساءات تصدر من بعض  الإيرانيين لبعض الخلفاء.