الفجر تنفرد بنشر مسيرات المتظاهرين بجمعة الرحيل بالمنصورة
باسم فوقي
أعلنت عدد من القوي السياسية والحركات الثورية  والأحزاب بالدقهلية بالإضافة الي الشباب المستقلين عن قيامهم بتنظيم 4 مسيرات وذلك عقب صلاة الجمعة بعد غد في جمعة الرحيل . 
 
حيث تنفرد الفجر بنشر تفاصيل مسيرات المنصورة ، والجدير بالذكر أن المسيرة الأولي ستنطلق من مسجد غنام بطلخا وأخري تابعة لها من مسجد النور بشارع جيهان ليتجمعان عند شركة بيع المصنوعات ومنه إلي ميدان الشهداء بالمنصورة . 
 
كما ستنطلق مسيرة من جامع السلام بشارع عبد السلام عارف وأخري من المجزر ، يلتقيان عند إستاد الزراعين للوصول لميدان الشهداء بالمنصورة وذلك للمطالبة برحيل النظام وإسقاط الحكومة الأخوانية .  