أنصار "جيكا" و 6 أبريل يتظاهرون أمام النائب العام
طارق حافظ
 
يتظاهر الأن المئات أمام دار القضاء العالي فى رسالة موجهة الى النائب العام المستشار طلعت عبدالله للمطالبة بسرعة الانتهاء من التحقيقات فى قضية شهيد الثورة جابر صلاح الشهير "بجيكا" والتاكيد على الرفض التام لتسجيل الفضية ضد مجهول.
ويشارك فى هذة الوقفة حركة 6أبريل التى تؤكد من خلال تواجدها اليوم على الرفض التام لضياع  دم الشهيد "جيكا" لبطئ إجراءات التحقيقات أو أي أوامر تصدر من قيادات عليا لتقييد القضية ضد مجهول وكأن شى لم يحدث.
وصرح احمد سلامة عضو حركة 6أبريل ان النيابة بالرغم من معرفتها بالضباط الذين اطلقوا النيران على جيكا, وإعتراف احد المتواجدين يوم الحادثة لرؤيتة لهم وهم يقتلوة الا انهم تجاهلوا كل ذلك وتباطأوا فى الاجراءات التى تعيد للشهداء حقوقهم وتعيد للمصرى كرامتة التى اهدرت على يد رجال الشرطة.