ضابط شرطة يصاب بحالة هياج عصبى ويطلق الرصاص فى محيط مجمع المحاكم بسوهاج
أ ش أ
 
 
أصيب ضابط شرطة بحالة هياج عصبى قام على إثرها بإطلاق الرصاص بطريقة عشوائية من سلاحه الميرى فى الشارع وداخل محيط مجمع المحاكم بمدينة سوهاج ممانتج عنه إصابة شخص وفرضت على أثر ذلك أجهزة الأمن بسوهاج تواجدا أمنيا مكثفا فى محيط المجمع عقب الحادث.
 
كان اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا بالحادث فإنتقلت قيادات مديرية الأمن وقوات الشرطة إلى مكان البلاغ وتبين من المعاينة والتحريات قيام أحمد محمد منصور نقيب شرطة بمركز شرطة دار السلام والمكلف بمأمورية تأمين أحد المتهمين المعروضين على محكمة الجنايات بإطلاق النار من سلاحه الميرى بشكل عشوائى فى محيط المحكمة إثر إصابته بحالة هياج عصبى.
 
وقد نتج عن الحادث إصابة شخص بطلق نارى فى الكتف وقد تمكنت قوات تأمين المجمع من السيطرة على الضابط والتحفظ عليه وتم نقل المصاب إلى مستشفى سوهاج العام وتحرر بالحادث المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق.