عضو حقوق الانسان : الأمن استخدم الاطفال دروعاً بشرية
فاطمة الزهراء محمد
 
قال عبد المنعم عبد المقصود عضو المجلس القومى لحقوق الانسان ، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد اليوم لاعلان نتائج بعثات تقصى الحقائق المجلس حول رصد احداث فى 8 محافظات خلال احتفال بذكرى الثانية لثورة 25 يناير ،أن عدد المصابين 2028 مصاب ، كما تم الاعتداء على 28 منشاة بالاضافة إلى 10 حوادث قطع طرق وتم القبض على 480 متهم محبوس منهم 380 متهم حتى الان
 
وأوضح عبد المقصود أن البعثات تشكلت من 30 باحث وتم مراجعتها من خلال 6 باحثين ، مشيرا إلى إجمالى الشهادات التى حصلت عليه البعثات 75 شهادة منها 35 شهادة لشهود عيان و13 شهادة من مصابين فى المستشفيات و14 من لمسئولين فى الدولة ، واشار إلى تلك التقارير سوف يتم ارسالها إلى رئاسة الجمهورية ورئاسة الوزراء و وزارة العدل والداخلية والنائب العام ومجلس الشورى.
 
 
 
خالد معروف باحث بالمجلس قال ، أن اثناء عمل البعثة اكدت المواطنون على انهم يرغبون فى تحقيق أهداف الثورة ، مشيرا إلى ان البعثات رصدت أنتشار لانواع اسلحة محلية الصنع مستنكر دور رجال الشرطة فى القبض على مثيرى الشغب بالاضافة على عدم وجود دلائل على من يستخدمون تلك الاسلاحة ، كما ادان عدم اعلان جهات التحقيق عن مجريات التحقيق التى حدثت لمعرفة ما اسبابها ، لافتا إلى أن بعثات التى جرت " محافظات بورسعيد ، الإسماعيلية ،  السويس ، الاسكندرية ، البحيرة ، الشرقية ، القاهره ، والغربية رصدت وجود اطفال فى صفوف الاولى بجوار جهات الامن واستخدام الاطفال دروع بشرية للامن ، فيما قامت بعد ذلك بالقبض عليهم ومعاملتهم معاملة سيئة.
 
أسامة نشأت باحث بالمجلس وعضو ببعثة تقصى الحقائق قال ان السلطة اساءت للسعى فى حال المشاكل التى تفاقمت خلال الفترة اللقليلة الماضية بل ساعدت فى تأجيج الموقف كما أن جهتز الامنى خرج عن الضوابط فى استخدام القوة والاسلحة النارية وحدث سقوط 52 شهيد فى التحرير ومحيط الاتحادية بالاضافة إلى وجود تحرشات بنعوش الشهداء.
 
واشار إلى إصابة 1600 مواطن مدنى ، واستنكر سحل المواطن حمادة صابر فى محيط قصر الاتحادية من قبل قوات الامن مؤكدا على ان هذا الاعتداء كفيل باعادة هيكلة الشرطة.