خاص _ ننشر نص تحقيقات شهود نفي واقعة المسحول..وشاهد : ده كان خالع
طارق حافظ
- احد شهود يؤكد امام النيابه ان حماده ذهب الى الامن وهو خالع ملابسه.
- شاهد أخر يؤكد ان المجندين قبضوا على حماده بعد ان سقط ارضا.
 
إستلم اليوم المستشار أحمد الشريف المنتدب من قبل وزارة العدل للتحقيق فيها والتى اخذت رقم 1600 لسنة 2013 بينما ستستكمل نيابة مصر الجديده التحقيق فى احداث الاتحاديه والتحقيق مع بقية المتهمين.
 
وإستمع أشرف هلال وكيل نيابة مصر الجديده لإثنين من شهود النفي فى واقعة حماده, وهما الشاهد الاول ابراهيم بسيونى محامى بالنقض والشاهد الثاني انور اسماعيل عامل يوميه.
 
أكد الشاهد الأول أنه كان متواجد  بمحيط الاتحاديه بعد زيارته لابن عمه شاهد الواقعه على بعد 15 متر وقال انه شاهد حماده وسط 40 او 50 متظاهر  ، هؤلاء المجموعه كانت تلقى حجارة ومولتوف على افراد الامن بعدها راى مدرعه نزل منها مجموعه من المجندين ففر المتظاهرين لكن حماده توقف بمفرده وخلع الجزء العلوى من ملابسه ثم حاول خلع بنطاله بعدها سمع صوت طلقات ثم راى حماده يسقط على الارض.
وأضاف أنه يعتقد أن تلك الرصاصه خرجت من قبل قوات الامن, وجد احد المجندين يحاول ادخاله المدرعه اثناء ذلك تم خلع بنطاله حاول الهرب من المجند فلم يجد احد من المتظاهرين حوله فعاد مرة اخرى والقى بنفسه وسط المجندين, وفى تلك المره رأى احد المجندين وهو يضرب حماده بالعصاه ويقوم بسحله على الارض.
 
بينما أكد الشاهد الثانى انور اسماعيل 50 سنه من اسيوط انه جاء ميدان التحرير عشية احداث الاتحاديه يوم الخميس الماضى بعدما سمع ان الناس التى تذهب الى التحرير تأخذ اموالا ونام فى ميدان التحرير.
 
واثناء مبيته سمع من مجموعات الاشخاص المتواجد هناك بدون ان يحدد اى شخص ان الذى سيذهب الى الاتحاديه سوف يحصل على مبلغ مالى قدره الف جنيه, فذهب الى الاتحاديه يوم الجمعه لكنه لم يجد احد يوزع اموالا هناك وشاهد واقعة اصابه حماده بطلق الخرطوش فقط.
 
حيث اكد ان كان هناك احد الاشخاص شعره طويل واسمر اللون به ندبه بخده الايمن يرتدى بنطلون جينز وجاكت وهو قصير القامه, قام باخراج فرد خرطوش واطلاق الخرطوش باتجاه المتظاهرين فاصابت احدى الطلقات حماده فى ساقه ليقع على الارض واصابت اخر بشظيه فى يده بعد اطلاق الخرطوش على المتظاهرين حدث هرج ومرج وبدأت الناس تجرى بفوضاويه واثناء  ذلك داس البعض على حماده وهو على الارض واخر ما رأه ان المجندين سحبوا حماده بعيدا ولم يراه بعد ذلك.