"مصرالخير" تواصل التصفيات المحلية النهائية لاختيار المشاركين بمعرض العلوم والهندسة
أ ش أ
 
 
واصلت مؤسسة (مصرالخير) التصفيات النهائية بالمحافظات لاختيار المشاركين بمعرض العلوم والهندسة المصري الذي تنظمه المؤسسة في الفترة من 18 إلي 21 فبراير الجاري، تحت رعاية وزارة التربية والتعليم ، لاختيار أفضل 3 مشاريع لتمثيل مصر فى معرض (إنتل) للعلوم والهندسة الدولى الذي سيعقد بأمريكا في شهر مايو المقبل بمشاركة 75 دولة والمعرض السنوى العربى بمشاركة 12 دولة عربية .
وقالت الدكتورة نجوى السيد القائم بأعمال مدير برنامج العلوم والتكنولوجيا والابتكار بمؤسسة مصر الخير ، إن المؤسسة نظمت اليوم معرض التصفية المحلية لمحافظات جنوب سيناء والجيزة وبني سويف، وهو المعرض رقم 14 من إجمالي 17 معرضا يتم تنظيمهم لاختيار المشاركين في المعرض النهائي والمعرض الدولي الذي يعد أكبر معرض للعلوم والهندسة للطلاب التعليم قبل الجامعي ويشارك فيه أكثر من 1500 مشارك وتتكون لجنة المحكمين فيه من عدد من الحاصلين على جوائز نوبل .
وأضافت السيد أن المعرض الذي أقيم اليوم في المدرسة السعيدية الثانوية بمحافظة الجيزة، شارك فيه 38 مشروعا سيتم اختيار المشاريع المتفقة مع قواعد البحث العلمي والتصميمي الهندسي .. مشيرة إلى أن التصفيات النهائية السابقة التي أجريت في عدة محافظات، تاهل منها 130 مشروعا منها 85 مشروعا من معرض مؤسسة مصر الخير و45 مشروعا من معارض مكتبة الإسكندرية .وأكدت الدكتورة نجوى السيد القائم بأعمال مدير برنامج العلوم والتكنولوجيا والابتكار بمؤسسة مصر الخير ، أن رعاية وتنظيم معرض العلوم والهندسة المصري جاء من أجل تعزيز ثقافة البحث والابتكار وتغيير نظرة المجتمع لها .. مشيرة إلى أنه تم الاتفاق بين شركة إنتل ومؤسسة مصر الخير على رعاية وتنظيم معرض العلوم والهندسة المصري سنويا تحت رعاية وزارة التربية .
ولفتت السيد إلى أن معرض العلوم والهندسة المصري يقوم على أساس التنافس على البحث والتقصي للوصول لفكرة، معلومة أو نظرية جديدة إلى حد ما مثبتة من خلال البحث، بعكس ما قد يصل لذهن المشارك في المعرض بأنه مسابقة الهدف الأساسي منها هو المخرج والناتج سواء كان جهازا أو ابتكارا أو منهجا لنظرية جديدة ، علما بأنه يمكن أن يكون هناك مخرج مادي كجهاز أو أداة أو آلة تساهم في إثبات الفرضية .
ونوهت إلى أن مجالات المسابقة هي علم الحيوان والعلوم الاجتماعية والسلوكية والكيمياء الحيوية وعلم الأحياء الخلوي والجزيئي والكيمياء وعلم الحاسبات (الكومبيوتر) وعلم الأرض والكواكب والهندسة الكهربائية والميكانيكية وهندسة المواد والهندسة الحيوية والطاقة والنقل والإدارة البيئية والعلوم البيئية وعلوم الرياضيات والطب والعلوم الصحية وعلم الأحياء الدقيقة (مكروبيولوجيا) والفيزياء وعلم الفلك وعلوم النبات.
وأشارت إلى أن المؤسسة عقدت نحو 75 ورشة عمل في 21 محافظة لشرح كيفية عمل أبحاث علمية وكيفية التواصل مع الجهات البحثية وكيفية عرض الابتكارات والأبحاث.  