بالفيديو | ننشر تقارير لجان تقصى الحقائق عن محافظات الغضب
كريم شعبان
عقد المجلس القومى لحقوق الإنسان برئاسة القاضي حسام الغرياني مؤتمر صحفى اليوم الأربعاء لعرض تقارير لجان تقصي الحقائق للبعثات الثمانى، في محافظات  مدن القناة "بورسعيد، الإسماعيلية، السويس" بالإضافة الى محافظات  الاسكندرية، البحيرة، الشرقية، القاهرة والغربية.
	انتهى التقرير الى التوصيات الاتية :_
	ضرورة تقديم المسئوليين عن الاحداث الاخيرة الى المحاكمة ، ضرورة مراجعة البنية التشريعية للتظاهر ، والتجمع السلمي ، وحق المواطنين فى التعبير ، البدأ الفورى فى حوار وطنى يشمل كافة التيارات السياسية ، البدأ الفوري فى اعادة تحقيق دور الأمن وهيكلة الداخلية ، وتحقيق الامن ، ضرورة قيام الاجهزة الأمنية بضبط الأسلحة الغير مرخصة ، ووضع  إطار زمنى للتعامل مع مثل هذا الملف ، التدخل الفورى لتوفير الاحتياجات الاسياسية للمواطن ، تطوير المنظومة التعليمية ، وضع حد لمشكلات العشوائيات.
	وهذا نص ماتوصل اليه المجلس بالفيديو...