مرسي بحضور"نجاد" : إن لم نخمد الفتن المذهبية سوياً ستسري فى جسد الأمة..ولن نسمح بالتدخل فى سوريا
كريم شعبان
وجه الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية التحية الى رئيس السنغال على استضافته القمة على مدار عدة سنوات ، مرحباً بزعماء الدول الإسلامية فى مصر.
 
وأضاف الرئيس محمد مرسي أن الدول تعقد علينا آمالاً كبيرة للتغلب على التحديات التى تواجهنا ، مشيراً أن موضوع قمتنا اليوم"العالم الإسلامى تحديات جديدة" ، موضحاً أن موارد الأمة لا تتناسب بحالاً مع واقعها الحالي .
وتابع مرسي أن الوضع الاقتصادى لامتنا يشير الى رصيد متواضع من الناتج العالمي ، مؤكداً أن الأمة فى سوريا وفلسطين وغيرها من القضايا تحدق بعجلة التنمية للدول الإسلامية ، مطالباً بتشجيع برامج السياحة البينيه ، مضيفاً أعدكم ببذل قصار الجهد للإرتقاء بدول التعاون الإسلامي خلال قيادة مصر للقمة.
 
مطالباً بالعمل على تطوير مناهج تعليم الدين الاسلامى لنبذ التطرف وتصحيح الصورة المغلوطة عن الاسلام ، مؤكداً على ضرورة إحترام حقوق الاقليات لاسلامية فى دول العالم ، داعياً دول العالم مواجهة كل محاولات إثارة الكراهية بين الشعوب ، موجها رسالة الى الدول التى تؤجج الفتن المذهبية بالتوقف ، ومحاولة وضع حد لهذا لكى لا تسري فى جسد الأمة .
 
وعن الأزهر قال سيظل الأزهر منارة العلم ، وناشراً لصحيح الدين فى كل الدول الإسلامية ، مؤكداً على ضرورة مساندة القضية الفلسطينية.
 
وأضاف ان مصر ملتزمة بكل وضوح بدعم الشعب الفلسطيني حتى ينال حريته كاملاً ، موجها التهاني الى الشعب الفلسطينى على حصوله على صفة مراقب بالأمم المتحدة .
 
وعن سوريا قال : مازال الدماء تنزف ، وأن مصر حريصة أشد الحرص على إنهاء الأزمة حقننا لدماء أبنائها ، وعلى النظام الحاكم أن يقرأ التاريخ جيداً ، مشيراً ان جهود مصر مستمر لإنهاء المعانة ، ومنع التدخل العسكري .
 
ودعى مرسي الدول الأعضاء لمساندة جهود توحيد الصف ،مطالباً كافة الدول بالوقوف مع المعارضة ، مناشدأ السوريين بالمسارعة فى إتخاذ الخطوات الازمة لتحمل المسئولية السياسية ، موضحاً قمت باصدار تعلامات بمعاملة السوريين كـ معاملة المصريين ، مستنكراً التعدي على مالى ، مشيراً ان مصر حريصة على وحدة السنغال ، وهدوء الأوضاع بالصومال ، ودعم جهود بناء مؤسسات الدولة ، مناشدا حكومة ميانمار تحمل المسئولية  تجاه المسلمين كاملاً.