وقفة احتجاجية بدمنهور للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
البحيرة: فايزة الجنبيهى
نظم عدد من القوى السياسية بالبحيرة، وقفة احتجاجية، بميدان الساعة بدمنهور، للمطالبة بالقصاص من قتلة الشهداء، وإقالة وزير الداخلية، ومحاكمة الضباط المتورطين في قتل وإصابة المتظاهرين في الأحداث الأخيرة.
وتعالت هتافات المحتجين المناهضة لوزارة الداخلية ومنها: "الداخلية هي هي ..الداخلية بلطجية"، و"طول ما الدم المصري رخيص يسقط يسقط أي رئيس".
وحمل المتظاهرون اللافتات المنددة بسياسات الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين.
صورة من الوقفة الاحتجاجية
صورة من الوقفة الاحتجاجية
صورة من الوقفة الاحتجاجية