"الصحة": 3 مصابين بالمحلة الكبرى جراء اشتباكات "الجمعة"
القاهرة - أ ش أ
قال المتحدث الإعلامي لوزارة الصحة والسكان د. يحيى موسى، أن هناك ثلاث إصابات جديدة في مدينة المحلة الكبرى نتيجة اشتباكات الجمعة 8 مارس.
وأكد أن إصابات المحلة كانت جراء الاشتباكات الواقعة في ميدان الشون، موضحاً أن المستشفيات لم تسجل أي حالات وفاة.
يشار إلى أن عدد حالات الإصابة التي سجلتها المستشفيات رسمياً خلال التظاهرات التي وقعت منذ الخميس وحتى الجمعة بلغت 155 مصاباً، من بينهم 141 ببورسعيد، و8 بالغربية، 6 بالقاهرة، خروجوا جميعاً من المستشفيات بعد تحسن حالتهم ، عدا 12 حالة فقط مازالوا يتلقون العلاج.