مصدر أمني: "عبد الله" مساعدًا للوزير للأمن المركزي خلفًا لـ"نوح"
جمال حسين
ذكر مصدر أمني أنه سيصدر قرارًا خلال ساعات بتعيين اللواء أشرف عبد الله مساعدًا للوزير لقطاع الأمن المركزي خلفًا للواء ماجد نوح مساعد الوزير للأمن المركزي الحالي.
وأضاف المصدر، أن ذلك بعد موجة الاحتجاجات والإضرابات التي شهدتها معسكرات وقطاعات الأمن المركزي الأيام الماضية .
يذكر أن اللواء ماجد نوح كان باقي له بالخدمة مدة أسبوعين لخروجه على المعاش , كما أن اللواء أشرف عبد الله كان نائبه بالقطاع وسيتم ترقيته إلى مساعدا للوزير لقطاع الأمن المركزي.