أمناء وأفراد الشرطة بكفر الشيخ يدخلون في اعتصام مفتوح
كفر الشيخ _أ ش أ
أعلن اتحاد أفراد وأمناء الشرطة بكفر الشيخ الدخول في اعتصام مفتوح أمام مديرية أمن كفر الشيخ لحين تحقيق مطالبهم، المتمثلة في إقالة وزير الداخلية ومساعديه وتطهير الوزارة.
جاء ذلك في بيان تم توزيعه صباح الجمعة 8 مارس، على جميع مندوبي وسائل الإعلام بمحافظة كفر الشيخ، كما طالبوا بإقالة مدير أمن كفر الشيخ اللواء أسامه متولي والذي تسلم مهام عمله منذ أيام قليلة.
وأكد على بدوى أمين اتحاد أمناء الشرطة بكفر الشيخ على أنه يجرى تنسيق مع باقي أمناء الاتحادات على مستوى الجمهورية للتنسيق في بدء الاعتصام في غضون الأيام القادمة ليكون على مستوى الجمهورية، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية ورفض أخونة وزارة الداخلية، وتسليح أمناء الشرطة بالسلاح الشخصي.
كما طالبو بعدم تحويل وزارة الداخلية إلى وزارة لحماية الأخوان، بالإضافة إلى المطالبة بإلغاء قانون التظاهر الذي وضع الشرطة في مواجهة الشعب.