حريق يلتهم 35 خيمة بمخيم "الزعتري" في الأردن
عمان - أ ش أ
شب حريق داخل مخيم "الزعتري" والتهم 35 خيمة خاصة باللاجئين السوريين بمحافظة المفرق والتي تبعد 75 كم شمال شرق العاصمة الأردنية "عمان" ، دون وقوع أي ضحايا.
وذكرت المديرية العامة للدفاع المدني الأردنية، في بيان صحفي الجمعة 8 مارس، أن سبب الحريق يعود إلى تسرب الغاز من اسطوانة طباخ داخل إحدى الخيم الأمر الذي أدي إلى اشتعالها وامتداد الحريق بفعل سرعة الرياح إلى الخيم الملاصقة لها.
وأشارت المديرية إلى أن فرق الإطفاء داخل المخيم تدخلت على الفور وتمكنت من السيطرة على الحريق ومنع امتداده لباقي الخيم دون وقوع أية إصابات في الأرواح.
وتلا الحريق أعمال شغب شارك فيها العديد من اللاجئين السوريين بالمخيم، حيث قاموا برشق المركز الأمني في المخيم والمستشفي الميداني الفرنسي بالحجارة فيما اعتدي البعض على بعض الصحفيين الأمر الذي دفع قوات الدرك الأردنية إلى استخدام الغاز المسيل للدموع لتفريق المحتجين والسيطرة على أعمال الشغب داخل المخيم.
ويضم مخيم "الزعتري" حوالي 120 ألف لاجئ ولاجئة سورية من بين ما يزيد عن 435 ألفا بالأردن منذ اندلاع الأزمة في سوريا منتصف شهر مارس 2011.