"زعزوع" ببرلين: سياح مصر آمنين
برلين: محمد البهنساوي
عقد وزير السياحة، هشام زعزوع، مؤتمراً صحفياً، على هامش المشاركة المصرية في بورصة برلين الدولية للسياحة.
أكد زعزوع بالمؤتمر، أن عدد الغرف السياحية بمصر ارتفع من 18 ألف غرفة عام 1981 لـ225.6 ألف غرفة حالياً، بجانب 208 ألف غرفة تحت الإنشاء.
أضاف، أن السياحة تشكل 19.2% من الناتج القومي، و20% من العملات الصعبة، وان الأرقام تؤكد أن 73% من حجم الحركة السياحية الوافدة لمصر تأتي من أوروبا.
وأشار زعزوع، إلى أن الإحصائيات الأخيرة أظهرت أن معدل تكرار الزيارة عند السائح الالماني مرتفع وتبين أن 36% من بينهم كرر الزيارة 3 مرات، و29% كرر الزيارة مرتين في حين بلغت نسبة من زار مصر لأول مرة 35%.
وأعلن وزير السياحة، خلال المؤتمر، عن بدء تفعيل أدوات جديدة للترويج للمنتج السياحي المصري من خلال كاميرات بث مباشر تنقل صور حية من المنتجعات السياحية المختلفة في شرم الشيخ والغردقة.
وأوضح الوزير، أن الإعلام دائماً ما يصور مصر على أنها ميدان التحرير أو أمام قصر الرئاسة، ولذلك فإننا في سبيلنا لتركيب كاميرات ننقل من خلالها بث مباشر من أمام المتحف المصري الملاصق لميدان التحرير، والذي لم يغلق أبوابه ويستقبل السائحين يومياً، وكذلك كاميرات من المناطق الأثرية بالجيزة من أمام الأهرامات، مشيراً إلى أن ما يحدث بمصر شأن مصري والسائحين والأجانب ليسوا أطرافاً فيه، وأن العام الماضي شهد استقبال مصر لـ1.6 مليون سائح ألماني، ولم تقع لأحدهم حادثة ولم يتعرضوا لمكروه.