حملة دعم أحمد شفيق تعاتبه: أنت واحد من النظام السابق
استنكرت إحدى صفحات حملة دعم الفريق أحمد شفيق لرئاسة الجمهورية، على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، تصريحات شفيق، المرشح الرئاسي السابق، عبر "الفيديو كونفرانس" التي أكد فيها أن الشارع المصري يمر بفترة حرجة بسبب اتباع جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي لأساليب النظام السابق في الاستبداد والدكتاتورية.
وقالت الصفحة: "سيادة الفريق شفيق، إني أعاتبك. نعم أعاتبك ولم أنافقك. ليس على تلونك، فأنت صاحب مبدأ، ولاعلى انجرافك مع التيار، وهذا ليس أسلوبك، بل على وصفك للنظام الحالي بالنظام السابق. أعاتبك على هذا الوصف؛ لأن النظام السابق أجدر بأن يُحتَرَم عن هذا النظام"، مضيفا: "أرجو ألا تكرر هذا الوصف، فأنت واحد من النظام السابق ولا عيب في ذلك، لأنه لو كان هناك فساد في النظام السابق فأكيد هناك رجال شرفاء لم يتلوثوا. النظام السابق له وعليه، أما النظام الحالي فعليه فقط".
وتابعت الصفحة: "لم نعهد منك سيدي أنك تريد كسب استعطاف فئة من الشعب على حساب مبدئك أو ضميرك. اثبت على مواقفك، فنحن نحترمك لثباتك على الموقف، ولا نريد أن تحس فئة أنك ثوري ورجل البطولات، لأنك في غِنى عن إثبات ذلك. إن احترامك يزداد عند الشعب دون فعل أي شىء"، مختتمة الحديث بالاعتذار لشفيق، لأن "عتابي إليك واجب، لأني لن أكون إخوانيا أرتضي ما يفعلوه الآن مع رئيسهم من نفاق وتضليل وتبرير.. نحن نختلف عنهم".