النيابة تخلى سبيل فتاة وكالة البلح التى إعتنقت الاسلام
الفتاة أمام النيابة : اردت اعتناق الاسلام منذ عدة اشهر حتي تعرفت علي شاب مسلم ساعدنى علي الحصول علي وثيقة من الازهر  ..و اهلى ارادوا الفتك به فاستغاثت بالشرطة لعدم التعرض له. 
امر وليد عبد الحميد رئيس نيابة جنوب القاهرة الكلية بإشراف المستشار طارق ابو زيد المحامى العام الاول لنيابات جنوب القاهرة بصرف الفتاة التى أشهرت إسلامها و العامل الذي ساعدها علي اشهار اسلامها من سرايا النيابة حيث لم يتم توجيه الاتهامات الي اطراف الواقعة   .
و ذلك بعدما اثار اهلها الجدل بعد زعمهم تعرضها للاختطاف علي يد مسلم و اجبارها علي تغيير ديانتها بالرغم من انها قاصر تبلغ من العمر 19 عاما فقط .
واكدت الفتاة «انستاسيا»  19 عام طالبة بكلية حقوق حلوان مقيمة بمنطقة وكالة البلح والتى تم تحويل اسمها إلي « سارة م» فى اقوالها أمام مصطفى عتريس رئيس نيابة الدرب الاحمر الذى باشر التحقيق معها  انها فكرت في اعتناق الدين الاسلامي منذ عدة شهور و بدأت في البحث عن تعاليم الدين الاسلامي و سماع القران الكريم و الاحاديث النبوية ، التي دفعتها الي اتخاذ قرارها باشهار اسلامها و لكنها لم تكن تعلم الوسيلة التي تمكنها من القيام بالامر .
و اضافت انها بتعرفها علي عامل باحد المصانع وجدت فيه الملاذ لاعتناق الاسلام ، حيث صرحت له برغبتها في اشهار اسلامها و لكنها خائفة من الفتك بها من قبل اهلها اذا قامت بالامر، و لكن طمأنها الشاب و وعدها بمساندتها و حمايتها من اهلها .
و بالفعل تمكنت الفتاة من الهروب من منزل اسرتها لمدة 3 ايام ، استمرت خلالها بصحبة العامل حتي تمكنا من الذهاب الي مشيخة الازهر حيث اشهرت اسلامها و حصلت علي وثيقة رسمية بذلك الامر و قامت بتغيير اسمها الي « سارة».
و في اثناء تلك الاحداث استمر اهل الفتاة في رحلة البحث عنها و حرروا محضرا بتغيبها و اختطافها ، حتي علموا انها هربت برفقة العامل و تتبعوها و حاولوا الامساك بها و اصطحابها الي منزلهم ، الا ان الفتاة تمكنت من الافلات منهم بصحبة العامل حتي وصلوا الي قسم شرطة الدرب الاحمر و حررت الفتاة محضرا لاثبات الحالة و تطالب فيه بحمايتها من اهلها و مطالبتهم بعدم التعرض لها او محاولة ايذائها .
تم تحرير محضر بالواقعة و تم احالته الي النيابة للتحقيق  ، حيث تم الاستماع الي اقوال الفتاة و اهلها الذين رووا الواقعة كاملة و اكدوا انهم لا يريدوا ايذاء ابنتهن و لكنهم يريدوا عودتها فقط الي منزلهم حيث انها قاصر ولا تعلم عواقب امر تغيير ديانتها ، و في اقوالهم امام النيابة لم يتهموا العامل باختطافها و لكنهم اتهموه بالتأثير علي معتقدات الفتاة لاجبارها علي تغيير ديانتها من المسيحية الي الاسلامية .
كما اكدت الفتاة علي خوفها من تعرضها للقتل او الايذاء علي يد افراد اسرتها و طالبت بعدم التعرض لها باي شكل من الاشكال ، و اكد العامل ان دوره فقط في الواقعة هو مساعدة الفتاة علي اشهار اسلامها .
وكان قد تجمهر العشرات من أسرة فتاه قبطية أمام محكمة جنوب القاهرة بزينهم بسبب إشهار إسلامها بالأزهر الشريف  متهمين عامل باختطافها وإجبار علي إشهار إسلامها  وانها قاصر ولم تبلغ السن القانوني  للبلوغ وفرضت الاجهزه الأمنية بمديرية امن القاهرة كردون امني حول المحكمة خوفا من وقوع اشتباكات بين أسرة الفتاه وعدد من السلفيين الذين تضامنوا مع الفتاه وأكدوا أنها  أشهرت إسلامها بمحض إرادتها