براءة 17 متهمًا فى  احداث اشتباكات كورنيش النيل
قضت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت، ببراءة17  متهمًا  فى أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الأمن فى محيط ميدان التحرير وكورنيش النيل.
حضر المتهمين إلي محكمة عابدين تحت حراسه أمنية مشدده وتم إيداعهم قفص الاتهام ، ودفع محاميهم ببطلان قرارات الضبط والتفتيش وكيدية الاتهامات وبطلان تحريات المباحث وطالب بالبراءة وعقب صدور الحكم  وسادت حالة من الفرحة بين أسرهم .
كانت الاجهزه الأمنية بمديرية امن القاهرة قد ألقت القبض علي المتهمين في محيط فندق سميراميس وكورنيش النيل في أحداث الاشتباكات التي كانت تدور بين المتظاهرين وقوات الأمن وتم إحالتهم إلي لنيابة
وأمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن بحبس المتهمين 4 أيام علي ذمة التحقيق وتم التجديد لهم من قبل قاضى المعارضات  ووجهت لهم تهمة التعدى على قوات الامن ومحاولة اقتحام فندق سميراميس وشبرد، وحيازه زجاجات مولوتوف وقطع الطريق،وتكدير السلم العام وتعريض حياه المواطنين للخطر كما انكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين انهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
يذكر أن محيط التحرير قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن عقب الذكري الثانية لثورة يناير والتى راح ضحيتها الناشط محمد الجندي ومحمد الشافعي ومئات المصابين بين المتظاهرين وقوات الأمن .