مدير التموين ببني سويف: بدء تطبيق منظومة الخبز في مركزي بالمحافظة وجاري تعميمها بباقي المراكز
أفاد سامي عزيز مدير عام التموين أن التجربة بدأت في   مركزي ببا وإهناسيا على أن يجرى تعميمها في باقي المراكز حيث أشترك في المنظومة   69مخبزاً في إهناسيا فيما بلغ عدد المخابز المشاركة في مركز ببا 47 مخبزاً حيث   تعمل المنظومة من خلال تحرير أسعار الدقيق وعناصر التشغيل على أن يقدم الرغيف   للمواطن بالمواصفات والاشتراطات القانونية من ناحية الوزن والتصنيع بنفس السعر   المدعوم خمسة قروش وتستمر الجمعيات الأهلية العاملة في مجال التوزيع لتوصيل   المنتج إلى المستهلك .
من ناحية أخرى أعلنت الدكتورة الزهراء محمود مدير عام فرع   التأمين الصحي بالمحافظة عن موافقة الدكتور عبد الرحمن  السقا رئيس الهيئة   العامة للتأمين الصحي على إنشاء عيادة شاملة للتأمين الصحي في مدينة إهناسيا   خلال العام المالي 2012/2013بتكلفة تصل إلى 1.5مليون جنية بخلاف التجهيزات   بالإضافة إلى تطوير مبنى الصحة المدرسية في بني سويف فيما تم إدراج مشروع إنشاء   عيادة للتأمين الصحي في مدينة سمسطا في العام المالي القادم فضلاً عن تطوير   مستشفى بني سويف للتأمين الصحي وعيادات بني سويف والفشن والواسطى خلال العام   الماضي.
أضافت الدكتورة الزهراء أن فرع بني سويف نظم    ورشة عمل موسعة لإدارة عيادات التأمين الصحي في محافظات بني سويف والفيوم   والمنيا وأسيوط بحضور الدكتور عبد الرحمن السقا رئيس الهيئة في مبنى الهلال   الجديد للتأمين الصحي بمدينة بني سويف والتي وافق رئيس الهيئة خلالها على تزويد   مستشفى التأمين الصحي في بني سويف 25ماكينة غسيل كلوي لدعم الخدمات التي تقدمها   المستشفى لمرضى المحافظة.
وفي سياق آخر بدأت الأعمال الخاصة بإعادة تطوير ورصف   شارع أحمد عرابي من ميدان الزراعيين وحتى طريق الكورنيش ليعود للعمل بعد انتهاء   أعمال إصلاح الهبوط في بعض أجزائه وإعادة تأهيل المرافق بالكامل في الشارع.