صاحب سوبر ماركت يقتل طفلا في المعادي بسبب البكاء
لقي طفل في الثانية من عمره مصرعه قتيلا على يد عشيق والدته، حيث قام المتهم بالتعدي بالضرب على الطفل حتى فارق الحياة، فيما ادعت والدته ان سبب الوفاة جرعة أدوية.
تلقى قسم شرطة المعادي بلاغا من مستشفى مبرة المعادي، باستقبالها الطفل عمار إبراهيم، سنتين، جثة هامدة إثر اصابته بكدمات بالرأس وسحجات بالوجه والظهر، وبسؤال والدته أكدت أن نجلها أصيب بنزله برد وأنها قامت بإعطاءه دواء مسكن، واكتشفت عقب ذلك وفاته ولم تشتبه فى الوفاة  جنائيا، وبانتداب طبيب من مصلحة الطب الشرعي أكد وجود أثار رضية واحتكاكيه بالرأس والجسم، وأثار عقر أدمي بالرأس والصدر والزراع الايمن، وحدثت الوفاة نتيجة نزيف دماغي.
وبإعادة مناقشة والدة المجني عليه أكدت بتعرض نجلها لصعق كهربائي حال عبثه بأحد وصلات الكهرباء مما أدى إلى وفاته، وبإجراء التحريات وجمع المعلومات امام العميد هشام لطفى  أمكن التوصل إلى أن والدة الطفل ترتبط بعلاقة غير مشروعة بإمام أحمد 35 سنة، مالك الكافتريا محل عملها، وانه دائم التردد عليها بمسكنها والمبيت معها وانه وراء ارتكاب الواقعة.
وبمواجهتها بما أسفر عنه الفحص عدلت عن اقوالها وقررت أنها بتاريخ الحادث توجهت للكافتريا محل عملها وتركت الطفل صحبه المذكور، وعقب ذلك تلقت اتصال هاتفي منه يفيد أن الطفل فى حالة إعياء، فتوجهت على الفور حيث تقابلت مع صديقها أسفل العقار واصطحبا الطفل للمستشفى، الا أنه كان قد فارق الحياة قبل وصوله، وقامت باختلاق الواقعة خشية افتضاح أمرهما.
وبعمل كمين بمعرفة العميد علاء السباعى رئيس مباحث القطاع، أيد ما جاء بأقوال الأم وأضاف انه استيقظ على بكاء الطفل فحاول تهدئته الا انه استمر فى البكاء فتعدى عليه بالضرب وألقاه على الأرض عدة مرات مما أدى إلى وفاته، وبعرض المتهمين على اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، أمر باحالتهما إلى النيابة.