بديع: وسائل الاعلام تتحمل ما يترتب على الكذب والشائعات المغرضة
هاجم محمد بديع، المرشد العام للإخوان المسلمين، وسائل الإعلام، واتهمها انها لا تنشر الصدق فى اخبارها، مشدداً على أنها تتحمل كل ما يترتب على نقل الكذب والشائعات المغرضة من أضرار للأفراد أو المؤسسات والأحزاب والهيئات والوطن، وإن لم تحاسب عليها في الدنيا فلن تفلت من الحساب عليها في الآخرة.
جاء ذلك في رسال المرشد العام لجماعة الاخوان المسلمون الأسبوعية اليوم، والتى أشار فيها إلى أن الواقع في دول الربيع العربي يحتاج من جميع أبناء الوطن إلى أن يأخذوا خطوة جادة من أجل إصلاح الوطن والقضاء على الفساد المتراكم من عقود و«ليس ذلك بالأمر الهين».
وشدد بديع علي سيادة القانون والتأكيد على أن القضاء هو السبيل الذي لا يصح لأحد أن يتجاوزه أو يخرج عليه إعمالا لمبدأ سيادة القانون وهو المبدأ الذي أقرته الأديان ومعمول به في كل الدول وجاء في إعلان الديمقراطية للأمم المتحدة، حسب قوله.
ودعا المعارضة إلى التظاهر السلمي، والابتعاد عن العنف بكل أشكاله، فلا سب، ولا شتم، ولا تخريب للممتلكات.