العربى يغادر إلى الدوحة للاعداد للقمة العربية بقطر
غادر القاهرة، اليوم الخميس، الدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية على رأس وفد إلى الدوحة للاعداد للقمة العربية المقرر عقدها فى دولة قطر يومى الثلاثاء والأربعاء القادمين.
ومن المقرر أن تبدأ اليوم بالدوحة أول الأعمال التحضيرية للقمة بانعقاد المجلس الاقتصادى والاجتماعى العربى على مستوى كبار المسئولين لمناقشة الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال لرفعها لاجتماع المجلس على مستوى الوزراء ومن ثم إلى القمة.
ويتضمن الملف الاقتصادى والاجتماعى المرفوع إلى القمة العربية، فى دورتها العادية الرابعة والستون، خمسة بنود يأتى فى مقدمتها متابعة تنفيذ قرارات القمة العربية فى دورتها العادية الثالثة والعشرين التى عقدت فى بغداد أواخر مارس العام الماضى.
وكان وفد من الجامعة العربية يضم 93 فردا من الأمانة العامة للجامعة والسفراء والمندوبين العرب لدى الجامعة وعدد من سفراء العرب لدى الجامعة قد سافر أمس الى الدوحة على طائرة خاصة فى اطار الاعداد للقمة.