وقفة احتجاجية للجنة الدفاع عن مياه الشرب بالسويس لرفض الخصخصة
 
قامت «لجنة الدفاع عن الحق فى المياه بالسويس»ن اليوم الخميس، بتنظيم وقفة احتجاجية أمام مرفق مياه الشرب بالسويس، رفضوا من خلالها الخطوات التي اتخذتها الحكومة حسب ما وصفوة بأنها خطوات تتم نحو خصحصة مياه الشرب في محافظة السويس.
كما أصدرت اللجنة بيانا أكدوا من خلاله أن إصدار الحكومة قرار إنشاء الشركة القابضة لمياه الشرب بمحافظات القناة «ستعمل على نقل قطاع مياه الشرب فى مرفق الاسكان إلى هذه الشركة على أن يتم نقل قطاع مياه الشرب بهيئة قناة السويس فى مرحلة قادمة، ونحن إذ نؤكد على خطورة إستمرار الخصخصه،ونرفضها من الأساس، وذلك لأن مياه الشرب لايجب ان تكون محلا للخصخصه للأسباب الأتيه، أولا: علاقات الاذعان القائمه بين متلقى الخدمه «المواطنين» فى الأساس وجهات تقديم الخدمه مرفق الاسكان، وهيئة قناة السويس بوصفهما المقدمين الرئيسيين لخدمه مياه الشرب فى السويس، وستمكن شركة المياه القابضة من التحكم وفرض أسعار عاليه للمياه.
كما أن سياسيات تشغيل الشركة واعتماداها لسياسات تستهدف االربح من شأنه أن يرفع مستويات الأسعار إلى الحد الذى لا يسمح للمواطن العادى من الحصول على إحتياجاته من المياه.
وقال سعود عمر، القيادي العمالي بالسويس، إن هناك خطر يهدد العمال الذين يعملون بمرفق المياه حيث سيتم تحويلهم من موظف عموم «ذوى علاقة وظيفيه ذات طبيعه دائمه إلى علاقات تعاقديه»، هو سبب ثالث يجعلنا نرفض محاولة خصخصة مياه الشرب، إننا ندعوا أبناء السويس للتضامن والعمل على وقف إجراءات نقل ملكية مرفق المياه فى السويس الى الشركة القابضة، والمطالبة بوقف عمليات الخصخصه والغاء القرار الجمهورى رقم 135 لسنة 2004 والخاص بإنشاء الشركة القابضه لمياه الشرب، كما نطالب بالغاء القرارالجمهورى رقم69 لسنة 2010، والذى يسمح للقطاع الخاص بالمشاركة فى فى الخدمات والمرافق العام.