مقتل 21 شخصا في اعتداء انتحاري امام مسجد شيعي ساعة صلاة الجمعة في باكستان
بيشاور (باكستان) (ا ف ب) - استهدف اعتداء انتحاري مسجدا شيعيا خلال صلاة الجمعة في شمال غرب باكستان مما ادى الى سقوط 21 قتيلا وعشرات الجرحى في بلد يعاني من الاعتداءات الطائفية.
وفجر الانتحاري الذي وصل على دراجة نارية حزامه الناسف في شارع ضيق يضم مسجدين شيعي وسني في بلدة هانغو، عندما كان المسجدان مكتظان بالمصلين.
وصرح قائد شرطة المنطقة ميان محمد سعيد لوكالة فرانس برس "كان هجوما انتحاريا استهدف الشيعة لكن مسلمين سنة اصيبوا ايضا لان المسجد وبعض المتاجر قريبة جدا من مكان الانفجار".
وقال المسؤول في الشرطة المحلية امتياز شاه ان "الانفجار وقع عندما كان الشيعة خارجون من المسجد بعد صلاة الجمعة والسنة قادمون لاداء صلاتهم".
واضاف سعيد ان الحصيلة بلغت 21 قتيلا وخمسين جريحا ستة منهم في حالة خطيرة مؤكدا "عثرنا على راس الانتحاري الذي اتى على متن دراجة نارية".
ولم تتبن اي جهة مسؤولية الاعتداء في الوقت الراهن.
وروى الشيعي مزمل حسين (28 سنة) الذي اصيب في راسه ويده "عندما كنت خارجا من المسجد هز انفجار عنيف الحي برمته وسقط فوقي العديد من الاشخاص من شدة الانفجار" مضيفا "رايت الدماء والاشلاء البشرية مبعثرة في كل مكان، لم اكن واعيا تماما عندما اخذونى المستشفى".
وتشهد هانغو منذ زمن طويل اعمال عنف بين السنة والشيعية الذين يمثلون 20% من سكان باكستان البالغ عددهم 180 مليون نسمة. وتقع البلدة قرب منطقة القبائل التي تتمتع بحكم شبه ذاتي عند الحدود مع افغانستان وتعتبر معقل تنظيم القاعد وحلفائها طالبان.
وكثرت الاعتداءات على الاقلية الشيعية التي تكفرها بعض المجموعات السنية المتطرفة خلال السنوات الاخيرة في باكستان وامتدت الى مناطق عدة لم تشهد هذا العنف من قبل.
وتنسب هذه الاعتداءات المناهضة للشيعة الى حركات اسلامية سنية مسلحة مثل حركة طالبان الباكستانية وعسكر جنقوي المواليتين لتنظيم القاعدة التي تنشط خصوصا في شمال غرب البلاد في انها نفذت العديد من تلك الاعتداءات المناهضة للشيعة.
وفي العاشر من كانون الثاني/يناير، اسفر هجوم انتحاري مزدوج عن مقتل 92 شيعيا في كويتا (جنوب غرب)، في ما يشكل الهجوم الاكثر دموية ضد الشيعة في باكستان.
واعلنت جماعة عسكر جنقوي السنية المتطرفة مسؤوليتها عن هذا الهجوم. وهذه الجماعة التي تتبنى تفكير تنظيم القاعدة شاركت خصوصا في خطف وقتل الصحافي الاميركي دانيال بيرل الذي قطعت راسه في كانون الثاني/يناير 2002.
واعلنت منظمة هيومن رايتس ووتش انها لاحظت تصعيدا شديدا في اضطهاد الاقليات في باكستان في العام 2012 الذي اعتبرته الاكثر دموية بالنسبة الى الشيعة مع سقوط اكثر من 400 قتيل في هجمات استهدفتهم.
ويتهم ناشطون الحكومة بالعجز عن حماية الشيعة ويقولون ان المهاجمين يفلتون من العقاب لان النظام القضائي لا يلاحقهم.
وقال رئيس مكتب هيومن رايتس ووتش في باكستان علي ديان حسن في التقرير السنوي للمنظمة "تصاعدت ازمة حقوق الانسان في باكستان بشكل ملحوظ في العام 2012 وتعرضت الاقليات الدينية للقتل والقمع".
وتابع حسن "على الحكومة ان تظهر بعض القوة وان تتصرف بشكل حاسم لحماية مجموعات ضعيفة كالهزارة والا ستبدو في موقع غير المكترث او حتى المتواطئ في القتل الجماعي لمواطنيها".
ويرى بعض المراقبين ان بعض الدول العربية مثل السعودية وايران تدعم اعمال العنف تلك وتصدر تنافسها الديني الى باكستان.