نقل احدى مغنيات  بوسي رايوت  من السجن الى المستشفى
موسكو (ا ف ب) - نقلت المغنية في فرقة "بوسي رايوت" الروسية ناديا تولوكونيكوفا، التي تمضي عقوبة السجن عامين على خلفية اداء اغنية معارضة للرئيس فلاديمير بوتين، الى المستشفى لاجراء تحاليل طبية، بحسب ما اعلن مصدر في سلطات السجون لوكالة فرانس برس الجمعة.
وقالت متحدثة باسم سلطات السجون ان المغنية السجينة "ليست مريضة، لكنها نقلت الى المستشفى بناء على طلبها وطلب محاميتها لاجراء تحاليل طبية".
وقالت زميلتها اكاترينا ساموتسفيتش، التي سبق ان اخلي سبيلها في تشرين الاول/اكتوبر، لشبكة "دوجد" التلفزيونية ان تولوكونيكوفا "تعاني منذ وقت طويل من صداع قد يكون ناتجا عن مرض خطير".
واضافت "انها تستيقظ كل يوم عند الخامسة صباحا للذهاب الى العمل في المعسكر حيث تحتجز، وهي مرهقة جدا".
وقالت محاميتها ايرينا خرونوفا ان موكلتها نقلت الى المستشفى في 24 كانون الاول/ديسمبر الماضي "لاجراء تحاليل".
واضافت المحامية في بيان "اشتكت ناديجا مرات عدة من الام في الرأس في خريف العام 2012، عندما كانت لا تزال موقوفة على ذمة التحقيق، وقد تفاقمت الامها في المعسكر".
واوضحت المحامية ان الطبيب الذي عاين موكلتها في كانون الاول/ديسمبر نصح باجراء مزيد من الاختبارات الطبية، بما في ذلك التصوير بالرنين المغناطيسي وتصوير الدماغ".
وقد ذاع صيت فرقة بوسي رايوت عالميا بعد أقل من عام على تأسيسها، وذلك بعد تأدية اغنية معارضة لفلاديمير بوتين في كاتدرائية المسيح المخلص في موسكو.
ولم تستمر الفرقة آنذاك في تأدية الاغنية اكثر من اربعين ثانية، اذ اقتحم عناصر الامن المكان واوقفوا المغنيات، ثم احلن على القضاء وحكم على ماريا اليخينا وناديا تولونوكينوفا بالسجن، الامر الذي اثار تنديدا واسعا في الغرب وبين فئات من الروس.