تلفزيون: الانتحاري المشتبه به في هجوم السفارة الأمريكية يساري متطرف
أنقرة (رويترز) - قالت هيئة الإذاعة والتلفزيون التركية إن الشرطة تشتبه في أن الانتحاري الذي هاجم السفارة الأمريكية يوم الجمعة عضو في جماعة تنتمي إلى اليسار المتطرف.
وأضافت أنه يعتقد أن المهاجم الذي يبلغ عمره حوالي 30 عاما أمضى فترة في السجن لاتهامات لها صلة بالإرهاب وأنه عضو في الجبهة الثورية لتحرير الشعب.
وهذه الجبهة جماعة ماركسية لينينية أعلنت مسؤوليتها عن تفجيرات انتحارية استهدفت مراكز شرطة في السنوات القليلة الماضية.
ولم تعلن أي جماعة مسؤوليتها عن التفجير الذي وقع يوم الجمعة.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)