سوشيال ميديا: قراصنة الانترنت حكام العالم الجدد
جانيت نمور- إذاعة هولندا العالمية- هل نحن على ابواب حرب عالمية جديدة ابطالها قراصنة الانترنت. سؤال طرحه بعض رواد المواقع الاجتماعية، بعد تزايد عدد الهجمات الالكترونية وبنوع خاص على الاجهزة الحكومية للدول الغربية والشركات والمصارف. وأكد الخبراء الامنيون ان الغرب يتعرض للهجمات الالكترونية والتي تتزايد على نطاق واسع في الآونة الاخيرة. وان اختلف طابعها من التجسس الصناعي الى الامني وصولا الى بث الخوف في النفوس. ابطال هذه الهجمات التي لا يتبناها احد، وان لم يعلنوا عن هويتهم اصبح من شبه المؤكد ان هذا العمل يتخطى الافراد ويقف خلفه دول بلا شك.
اصابع الاتهام تتوجه في الآونة الاخيرة الى الصين التي قيل انها وراء اكثر من ثلث الهجمات الالكترونية التي تحدث في العالم، وتأتي بعدها الولايات المتحدة وروسيا.
هجمة صينية على امريكا
الهجمات الالكترونية المتزايدة التي تتعرض لها الولايات المتحدة ادت الى إجراء محادثات رفيعة المستوى مع الحكومة الصينية في هذا الشأن على رغم من إنكار الصين انها وراء هذه الهجمات.
إلا ان هذه المحادثات لم تثمر على ما يبدو فقد تناقل  المغردون خبرا مفاده ان الادارة الامريكية تدرس حاليا مجموعة من الاجراءات. وانها ترافق ذلك مع الاتهامات التي وجهتها اثنتان من اكبر الصحف الامريكية  صحيفة نيويورك تايمز وصحيفة وول ستريت جورنال.
ذكرت صحيفة نيويورك تايمز يوم اول من امس انها كانت هدفا للاعتداءات الالكترونية لاربعة اشهر على التوالي. في وقت اكدت صحيفة وول ستريت جورنال امس إن قراصنة صينيين وعلى الارجح هم على صلات بالحكومة الصينية يقومون بعملية مراقبة الكترونية واسعة النطاق على شركات اعلامية امريكية ومن بينها وول ستريت جورنال. وقالت انه من المرجح ان يكون الدافع وراء ذلك التجسس على الصحفيين في الخارج والذين يغطون اخبار الصين وقضايا اخرى. وقالت الصحيفة على صفحتها على الفيسبوك ان القراصنة قد تمكنوا من اختراق اجهزة الكومبيوتر الخاصة وكذلك استطاعوا التسلل الى اجهزة الكومبيوتر الخاصة بصحافيين من صحيفة نيويورك تايمز وغيرها من الوسائل الاعلامية.
انها الحرب
علق العديد من الاشخاص على صفحة وول ستريت جورنال على الفيسبوك بان ما يحصل يدخل في إطار  'الحرب الالكترونية'. وقال احد المعلقين على الصفحة المذكورة  'انا متأكد من وجود العديد من القراصنة الامريكيين الذين يقومون بدورهم باختراق الاجهزة الحكومية ووسائل الاعلام في الصين'.
فرد عليه احد المعلقين بالقول 'انا متأكد ان الشركات الكبرى والبنوك وغيرهم يقومون بذلك ايضا. انه سباق نحو اسفل الدرك، واين سينتهي لا احد يعرف'.
كما كان هناك ايضا الكثير من التعليقات الساخرة من ان الصين أصبحت تملك الولايات المتحدة وان الديون الامريكية ضخمة لدرجة ان لا احد من السياسيين يجرؤ ان يتهم الصينيين بذلك.
التجسس الصيني
كان هناك العديد من التغريدات على موقع التويتر التي اعتبرت اننا نشهد عصرا جديدا وهو عصر الهجمات الالكترونية، متوقعين ان تزداد شراستها. وسألت احدى المغردات 'من هم المقاتلون في الحرب الالكترونية؟ ماذا سيحدث اذا كان هناك هجوم على شبكة الكهرياء؟ او اذا ادى الهجوم الى مقتل عدد من الناس؟'.
هذا الخوف لم يشاطرها به الجميع واعتبر البعض ان ما يحصل هو 'حرب في إطار السباق المحموم على الربح والاموال'. وقال مغرد هولندي 'إن قطاع الاعمال يواجه تهديدات الهجمات الالكترونية، لم تعد المسألة إذا حصل الهجوم بل كيف سيحصل'.
وفي وقت تساءل البعض عن موقف البنتاغون والادارة الامريكية مما يحدث وهل بالامكان وقف ذلك. انتقد عدد من المغردين الغرب اللاهث وراء الاموال الصينية. وقال احد المغردين الهولنديين 'دول الغرب تتهافت كالمجانين بهدف الاستثمار في الصين...والهجمات الالكترونية الصينية على الغرب تتزايد على نطاق واسع'.
هل نحن على ابواب حرب عالمية الكترونية شرسة كما يعتقد البعض؟ ام ان الغاية هي الوصول الى تشريعات متشددة للامن الالكتروني وحركته، كما يخشى البعض الآخر.