19 قتيلا واكثر من 40 جريحا في اعتداء امام مسجدين في باكستان
بيشاور (باكستان) (ا ف ب) - قتل 19 شخصا على الاقل واصيب اربعون اخرون بجروح في انفجار قنبلة الجمعة امام مسجدين شيعي وسني عند خروج المصلين منهما، حسبما اعلنت السلطات.
ووقع الاعتداء الذي لم تعلن اي جهة مسؤوليتها عنه، في بلدة هانغو القريبة من المناطق القبلية والتي تعتبر معقل تنظيم القاعدة في العالم وقاعدة خلفية لطالبان افغانستان.
وانفجرت القنبلة في طريق ضيق فيه مسجدان شيعي وسني.
وصرح قائد شرطة المنطقة ميان محمد سعيد لوكالة فرانس برس "لقد قتل 19 شخصا على الاقل واصيب 28 بجروح".