بايدن يدعو ايران الى استئناف المفاوضات حول برنامجها النووي
برلين (ا ف ب) - دعا نائب الرئيس الاميركي جو بايدن طهران الى استئناف المفاوضات حول برنامجها النووي على ما نشرت الصحف الالمانية الجمعة في اليوم الذي يبدأ فيه بايدن جولة اوروبية.
وفي تصريح لصحيفة سوداتش تسايتونغ قال بايدن الذي وصل صباح الجمعة الى برلين مفتتحا جولة اوروبية ستقوده حتى الثلاثاء الى فرنسا وبريطانيا "نعتقد ان هناك متسعا من الوقت وهامشا للدبلوماسية اضافة الى ضغط اقتصادي".
وقال بايدن في رد على اسئلة مكتوبة، ان "النافذة لن تبقى مفتوحة الى ما لا نهاية" محذرا طهران من ان زمن الدبلوماسية لن يدوم.
وجدد التاكيد ان الولايات المتحدة ستمنع ايران من امتلاك السلاح الذري. وتشتبه الدول الكبري واسرائيل في ان الجمهورية الاسلامية تريد حيازة السلاح النووي تحت غطاء برنامج مدني الامر الذي تنفيه طهران بصورة قاطعة.
وتفضل واشنطن منذ اشهر استراتيجية "الطريق المزدوجة" تجاه ايران تقرن فيها العقوبات الاقتصادية والمفاوضات الدبلوماسية.
وفي ندوة صحافية قبل ظهر الجمعة قال وزير الخارجية الالماني غيدو فسترفيلي انه ينوي لقاء نظيره الايراني علي اكبر صالحي نهاية الاسبوع في ميونيخ (جنوب) على هامش مؤتمر الامن ودعا طهران الى الموافقة على دعوة بايدن الى الحوار.
وقال فسترفيلي بعد لقاء مع وزيرة الخارجية الاوروبية كاثرين اشتون "ان (بايدن) مد يده الى الحكومة الايرانية وندعو الحكومة الايرانية الى الاستجابة لهذا العرض".
واضاف الوزير ان "المباحثات المباشرة بين واشنطن وطهران في مصلحة الجميع بمن فيهم الاوروبيين وسنساهم بتوفير الاجواء الضرورية لها".
من جانبها اعربت اشتون عن الامل في استئناف تلك المفاوضات "قريبا جدا".
وشدد بايدن الذي ستستقبله المستشارة الالمانية انغيلا ميركل عصر الجمعة، في المقابلة مع سوداتش تسايتونغ على اهمية العلاقات بين بلاده واوروبا وقال ان "علاقتنا مع اوروبا اساس كل التزاماتنا في العالم".
ويشارك بايدن نهاية الاسبوع في المؤتمر حول الامن في مدينة ميونيخ (جنوب المانيا) حيث يلتقي سنويا اكبر شخصيات الدفاع.
وعلى هامش المؤتمر، سيتناول بايدن السبت ازمة سوريا مع وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف والوسيط الدولي الاخضر الابراهيمي ورئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض احمد معاذ الخطيب.
ويلتقي بايدن الاثنين في باريس الرئيس فرنسوا هولاند وفي اليوم التالي رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون.