الولايات المتحدة تؤكد وقوع تفجير  ارهابي  امام سفارتها في تركيا
واشنطن (ا ف ب) - اكدت الولايات المتحدة الجمعة تعرض سفارتها في انقرة لتفجير "ارهابي" مؤكدة ان المسؤولين الاميركيين يعملون مع المحققين الاتراك.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الاميركية فكتوريا نولاند في بيان "يمكننا ان نؤكد حصول تفجير ارهابي على حاجز في محيط مجمع سفارتنا في انقرة، تركيا، عند الساعة 01,13 بعد الظهر بالتوقيت المحلي".
وتابعت "اننا نتعاون بشكل وثيق مع الشرطة التركية من اجل تقييم كامل للضرر والاصابات ولفتح تحقيق. سنشاطر المزيد من المعلومات عند توافرها".
واعلن مسؤولون اتراك في وقت سابق عن مقتل حارس امن تركي واصابة عدد من الاشخاص بجروح في ما اعتبره محافظ انقرة علاء الدين يوكسل تفجيرا انتحاريا.