الرئيس اليمني يحدد يوم 18 مارس موعدا لانطلاق جلسات الحوار الوطني
أكد الرئيس اليمنى عبد ربه منصور هادي، اليوم الأربعاء 6 فبراير، أنه تم تحديد يوم 18 مارس 2013 موعدا نهائيا لبدء المؤتمر الوطني الشامل .
وقال: «إنه على جميع الاحزاب وجميع المعنيين المشاركة فى تقديم أسماء مندوبيهم إلى اللجنة الفنية للحوار الوطني والأمانة العامة التي ستقوم بالإعداد والتحضير بصورة دقيقة لهذه المناسبة الوطنية التي ستمثل محطة استراتيجية وتاريخية ترسم معالم المستقبل المأمول من أجل الدولة المدنية الحديثة والحكم الرشيد».
جاء ذلك خلال اجتماع استثنائي للجنة الفنية للحوار الوطني الذى عقد برئاسة الرئيس اليمنى، وبحضور الدكتور عبدالكريم الأرياني، رئيس اللجنة وأعضاءها.