الرئيس التركي: مصر شريك استراتيجي تضطلع بدور ريادي في العالم العربي
أكد الرئيس التركي عبد الله جول أن مصر تلعب دورا رياديا في العالم العربي وشريك استراتيجي، تربط بينها وبين تركيا علاقات تاريخية وثقافية موغلة في القدم، معربا عن أن رئاسة مصر للدورة الجديدة لمنظمة التعاون الإسلامي سيكون لها أكبر الأثر في ترسيخ دورها الريادي في المنطقة وفي العالم الإسلامي.
وقال جول في مقابلة مع القسم العربي لوكالة الاناضول التركية عشية القمة الاسلامية في القاهرة، بثته اليوم الاربعاء، إن «مصر شريك استراتيجي لنا لما لها من ثقل ووزن في منطقتي الشرق الأوسط والبحر المتوسط»، معبرا عن ثقته التامة بأن زيارته الحالية لمصر، ستكون مثمرة وفاعلة تسهم في ترسيخ العلاقات بين البلدين .
وأكد الرئيس التركي، أن مصر هي في طليعة الدول التي تخدم السلام والاستقرار والأمن في المنطقة برمتها، كما أنها تلعب دورا مهما في السلام العالمي، ولها دورها الرائد في العالم العربي، مشيرا إلى أن الرئيس محمد مرسي يضطلع بدور مهم في هذه الحقبة من التحولات التاريخية التي تشهدها المنطقة.
وأضاف جول : أن العلاقات التركية - المصرية الممتازة بطبعها، اكتسبت بعدا جديدا ومهما بعد ثورة 25 يناير من أجل الحصول على الحرية والكرامة والديمقراطية ، وعلينا أن ننمي هذه العلاقات ونطورها، ونسخير كافة إمكانياتنا حتى نصل بتلك العلاقات إلى أفضل مستوياتها.
وقال الرئيس التركي: «نثمن الجهود المصرية المبذولة في مرحلة التحول الديمقراطي، ونقيمها بشكل إيجابي، فمجئ رئيس منتخب للبلاد لأول مرة، وإقرار الدستور عن طريق الاقتراع، وإجراء الانتخابات النيابية في العام الماضي بشكل ديمقراطي، كلها أمور جوهرية، تؤكد أن البلاد تسير بخطى ثابتة في مسار التحول الديمقراطي، الذي يكون طويلا بعض الشيء، مما يقتضي نوعا من الصبر والتضحية" وتغليب مصلحة البلاد لعدم تفويت هذه الفرصة التاريخية»، مؤكدا وقوف بلاده إلى جانب إلى جانب مصر وشعبا .