نقابة المعلمين تنظم زيارة تفقدية لكفر الشيخ لتكريم المعلمين المحالين على المعاش
يقوم وفد من النقابة العامة للمهن التعليمية غداً الخميس بزيارة تفقدية للنقابة الفرعية بكفر الشيخ واللجان النقابية التابعة لها، للإطلاع علي أوضاع المعلمين بالمحافظة، وبحث أهم المشاكل التي يعانون منها أثناء تأدية عملهم.
وأكد أمين عام النقابة أحمد محمد عبد المقصود، أنه سيتم عقد لقائين، أحدهما مع هيئة مكتب النقابة الفرعية واللجان النقابية بكفر الشيخ، لبحث أليات التنسيق بين النقابة العامة والفرعية في بعض القضايا التي تهم المعلمين، كما سينعقد لقاء أخر مع عموم المعلمين للوقوف علي أهم مشكلاتهم ومقترحاتهم لتطوير العملية التعليمية.
وأوضح عبد المقصود أنه - خلال الزيارة - سيتم تكريم المعلمين المحالين علي المعاش، وكذلك المعلم المثالي بالمحافظة .