منتخب الإمارات يتغلب على مضيفه منتخب فيتنام 2-1
تغلب منتخب الإمارات على مضيفه منتخب فيتنام 2-1 ، في مستهل مسيرته نحو التأهل إلى نهائيات كأس أمم آسيا 2015 المقرر إقامتها في أستراليا، فى اللقاء الذى جمع بينهما على استاد ماي دينه الدولي بالعاصمة هانوى في افتتاح منافسات الجولة الخامسة للتصفيات المؤهلة لاستراليا.
وبهذا الفوز اعتلي المنتخب الإماراتى بطل كأس خليجى 21 وتحت قيادة مديره الفني مهدي علي قمة المجموعة بعد التعادل السلبي بين منتخبى اوزباكستان وهونج كونج. ومن المنتظر أن يواجه المنتهخب الاماراتى نظيره اوزبكستان 22 مارس القادم بالامارات فى الجوولة الثانية من التصفيات.
تقدم أحمد خليل للإمارات من ركلة جزاء فى الدقيقة 6، ونجح هيوانه فى التعادل لفيتنام فى الدقيقة 60، قبل أن يرجح حبيب الفردان كفة المنتخب الإماراتي بهدف ثان فى الدقيقة 67.