مُذكرة بمطالب حزب الحرية والعدالة ببورسعيد للرئيس
فى ظل الظروف الصعبة التى تمر بها محافظتنا الحبيبة بورسعيد، وفى ظل الأحداث المأساوية التى مرت بشعبنا فى الأيام الأخيرة التى أدت إلى سقوط عشرات الشهداء ومئات المصابين، مما يزيد من معاناة هذا الشعب المكافح الأبى، الذى جاءت الثورة لترفع عنه آلام الماضي، وتزيل عنه ظلما تعمده النظام السابق، ورغبة حقيقية فى السعى بجدية وموضوعية للمساهمة فى إسعاد شعب بورسعيد الجريح والبرئ، فإن أمانة حزب الحرية والعدالة ببورسعيد قد عكفت فى الأيام القليلة الماضية لتبلور مطالب شعب بورسعيد العاجلة وتقدمها مباشرة إلى رئاسة الجمهورية لتتخذ القرارات والإجراءات التى تحقق مطالب أهالينا عاجلا وآجلا، وسوف نتابع هذه المطالب بصورة مستمرة حتى تكون واقعا بإذن الله تعالى، ولقد تلخصت مطالبنا العاجلة فى ما يأتى - يقوم السيد الدكتور رئيس الجمهورية بتوجيه خطاب خاص إلى شعب بورسعيد يبين فيه اهتمام الرئاسة ببورسعيد كقاطرة للتنمية لمصر كلها لمكانتها وموقعها وتاريخها، وأنها فى قلب كل مصرى، مقدرا ما قدمته وتقدمه لمصر عبر المواقف التاريخية المختلفة، وأن الرئيس يقف من جميع المواطنين المصريين على اختلاف أماكنهم وتوجهاتهم على مسافة واحدة، وينعى فيه – مرة أخرى – الشهداء الأبرياء الذين سقطوا فى الأحداث الأخيرة- يقوم السيد الرئيس بمقابلة وفد من أسر الشهداء الأبرياء ليقدم لهم التعازى الواجبة .
واعتبار قتلى بورسعيد الآبرياء شهداء ثورة, وتعيين فرد من كل عائلة شهيد ، وأن جميع المصابين فى الأحداث الأخيرة يتم علاجهم على نفقة الدولة- البدء فورا فى اجراءات عودة المنطقة الحرة بكامل صلاحياتها على نحو يحقق النمو الإقتصادى لبورسعيد ومصر كلها، ورفع حافز المنطقة الحرة للعاملين بالحكومة والقطاع العام .
تخصيص نسبة للتعيينات لأبناء بورسعيد فى شركات البترول والغاز ، مع ضرورة تحديد حد أدنى للأجور للعاملين بمنطقة بالاستثمار كما نص على ذلك الدستور. البدء الفورى فى بناء مساكن مشروع تطوير القابوطى، مع تحديد جدول زمنى للإنتهاء بشكل قطعى من مشروع التطوير .
دفع العمل بالأحياء والأجهزة المحلية لتعمل بكل طاقتها لمعالجة مشاكل الصرف الصحى والنظافة والطرق، وايجاد حل لشبكات ومحطات الصرف الصحى المتهالكة .
إعادة الانضباط للشارع البورسعيدى وإزالة الإشغالات والتعديات التى تعيق حركة المواطنين وتيبب لهم الحرج بصورة متدرجة وثابتة ، وبسط الأمن فى أرجاء المحافظة .
يتم تحديد موعد للقاء السيد الرئيس مع وفد شعبى من محافظة بورسعيد للوقوف على أحوال المحافظة وما تعانيه .
إعادة النظر فى الرسوم المحلية على أبناء المحافظة وتخفيضها بما يخفف الحمل الملقى على كاهل مواطنيها .
والاهتمام الإعلامى ببورسعيد ببرامج وتحقيقات خاصة تبرز كفاح شعب بورسعيد وبطولاته وترد على الذين يحاولون تشويه صورة بورسعيد الباسلة – كما ذكرها السيد الرئيس فى خطابه الأخير – والذين يريدون تحميلها عبء عمل إجرامى لا دخل لها فيه .
وأخيرا نطالب باستمرار التحقيق فى كل الأحداث والتعامل مع الأدلة الجديدة التى تكشف أبعاد المؤامرة وإعلان براءة بورسعيد .
هذه هى المطالب العاجلة التى نرجو من الرئاسة النظر فيها بسرعة ، وإصدار القرارات اللازمة لتنفيذها لرفع الظلم والمعاناة عن شعبنا الأبى المكافح وعن محافظتنا المعطاءة دائما .
كما أننا سنتقدم بحزمة أخرى من المطالب الآجلة والتى تحدد وترسم رؤية مستقبلية لبورسعيد تعمل على حل كل مشاكلها التاريخية وتساهم فى تنميتها ونهضتها وتقدمها .