الولايات المتحدة تبرر استخدام طائرات بدون طيار لقتل أمريكين في الخارج
الولايات المتحدة لديها الحق في استخدام طائرات أمريكية بدون طيار لقتل مواطنين أمريكيين خارج البلاد اذا كانوا يشكلون خطرا وتهديدا وشيكا وينتمون الى شبكة تنظيم القاعدة الارهابية.
هذا ما أعلنته وثيقة مسربة لوزارة العدل الأمريكية واعتبرت أن الأمر دفاع عن النفس
وفقا للقانون الدولي.
سكرتير البيت الأبيض جاي كارني: «نحن نجري هذه الضربات لأنها ضرورية للتخفيف من التهديدات الفعلية الجارية، لوقف المؤامرات، ومنع الهجمات المستقبلية، ومرة ​​أخرى إنقاذ الأرواح الأمريكية. هذه الضربات قانونية، فهي أخلاقية، وتتميز بالحكمة».
الاتحاد الأميركي للحريات المدنية ومركز الدفاع عن الحريات الدستورية رفع دعوة قضائية على ادارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما عقب مقتل المواطن الأمريكي والإمام المتطرف أنور العولقي بمعية أميركيين اثنين آخرين في هجوم شنته طائرة من دون طيار في اليمن في العام 2011.
مدير مشروع الأمن واتحاد الحريات المدنية الأميركية القومي هينا شمسي: «إنها وثيقة تقشعر لها الأبدان ويخفق لها القلب المخاوف التي لدينا في ديمقراطيتنا حول العلاقة بين الحكومة والمواطنين، وانتهاكات لضمان ما ينص عليه الدستور، وهو أن الحكومة لن تأخد حياة المواطنين دون اتباع الإجراءات القانونية الواجبة».
قتل المئات من المسلحين المشتبه في انتمائهم لتنظيم القاعدة في دول كاليمن وباكستان وأفغانستان تعتبره المعارضة انتهاكا لحقوق الانسان باعدام المدنيين بدون محاكمة.