إيرلندا تقدم اعتذارا رسميا لنساء أجبرن على العمل دون مقابل في مؤسسات دينية
كشف تقرير صدر عن وزراة العدل في إيرلندا عن تواطؤ حكومة هذا البلد في إجبار فتيات على الالتحاق بهيئات دينية والعمل دون مقابل كعقاب على إرتكابهن لسلوك غير مسموح به دينيا كإنجاب أطفال خارج إطار الزواج.
رئيس الوزراء الايرلندي إندا كيني قدم اعتذارا رسميا لأكثر من 10 إمراة كلهن أجبرن بين بين عامي 1922 و1996 على العمل في مؤسسات دينية يتواجد عدد كبير منها في دبلن وكروك وجالواي.
 إحدى النساء العاملات تقول: «لقد كنت أشتغل طوال اليوم وكنت أطوي الأوارق، بدأت العمل عندما كان عمري 13 عاما». أخرى تضيف:“عمري الآن 77 عاما لقد انتظرت طوال حياتي لأرى لحظة تحقيق العدالة».
التقرير أشار أيضا إلى أن نظاما صارما كان يميز مختلف المدارس التي توجه لها الفتيات بشكل إجباري حيث تتعرض النساء لإهانات لفظية وعقوبات بشكل يومي.