«النور» يطالب بفتح حوار مع الايرانيين لوقف مذابح «السنة» في سوريا
طالبت امانة «حزب النور» بمحافظة الدقهلية في بيان رسمي صدر صباح اليوم، الاربعاء، بضرورة فتح حوار مع الايرانيين لوقف مذابح أهل السنة والجماعة فى سوريا والأحواز، وضرورة تفكيك التنظيمات المسلحة الشيعية التى تعمل على بث الفتن والعنف فى أرجاء المنطقة .
جاء ذلك بالتزامن مع زيارة الرئيس الإيراني «أحمدي نجاد» للقاهرة حيث أصدرت الأمانة بيانا اعلنت فيه تحفظها علي تلك الزيارة في هذا الوقت الراهن حيث جاء بالبيان «بقدر سعادتنا لعودة مصر لدورها الريادى كدولة قائدة للعالم الإسلامى، بعد عقود من محاولات فاشلة لطمس الهوية الإسلامية وتحقيق الانفصال الفكرى عن الأمة الإسلامية، بقدر تحفظنا على زيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد لمصر فى هذا التوقيت الذى يشهد محاولات التغلغل الشيعى لمصر ودول العالم الإسلامى المختلفة».
وتابع البيان ضرورة إقامة حوار حول حقوق أهل السنة والتأكد على عدم السماح بنشر التشيع وتغلغله فى مصر، أكبر دولة سنية، بما لها من عمق تاريخى وجغرافى وعدم السماح بزيارات المسئولين الإيرانيين للمعالم المرتبطة بالفكر الشيعى فى مصر، على حد تعبيرهم.