اطباء «القوصية» يتظاهرون ويضربون عن العمل بعد التعدي على المستشفى
تظاهر الاطباء وطاقم التمريض والعاملين بمستشفى القوصية المركزي، واعلنوا إضرابا مفتوحا عن العمل احتجاجا على تعدي عدد من أهلية مصاب من قرية بني يحيى، دائرة المركز على طاقم التمريض بالمستشفى وإصابة ٤ أشخاص وتحطيم وتكسير غرفة الاستقبال وعدد من الأجهزة والأسرة وزجاج النوافذ، وطالبوا بتواجد  قوة شرطة داخل المستشفى لتكرار التعديات عليهم، وردد المحتجون هتافات منددة بالتعديات عليهم .
وقال الدكتور عماد رياض، مدير المستشفى ان نحو ٢٠ من المرافقين لمصاب من قرية بني يحيى - دائرة المركز تعدوا على طاقم التمريض بالمستشفى  بالسب ثم بالضرب المبرح وتسببوا في إصابة وليد جميل ، وعبد الله جمعة ، من طاقم التمريض، وحسين محمد «فرد أمن وأحدى طالبات التمريض بالمستشفى، وقاموا بتحطيم وتكسير غرفة الاستقبال وعدد من الأجهزة والمعدات والأسرة قدرتها لجنة من مجلس مدينة القوصية ب ١٤ الف جنية»، وأضاف رياض ان اهم مطالب الاطباء والعاملين هو تأمين المستشفى بقوة حراسة  دائمة لتكرار التعدي علينا، مشيرا أنان تعديات اخرى وقعت على المستشفى لكننا رفضتا تصعيد الأوضاع، نظرا للظروف التي تمر بها البلاد لكننا لم نجد رد فعل يؤمننا او يحمي المستشفى وتابع ان طاقم التمريض استطاع ان يتحفظ على ٢ من الذين قاموا بالاعتداء عليهم هم احمد عبد الحميد احمد وعلي فوزي احمد لحين وصول.
في نفس السياق، سادت حالة من الارتباك داخل المستشفى ووقعت مشادات بين المحتجين واهلية المرضى المحتجزين للعلاج بالمستشفى والذين انتابتهم حالة من الغضب الشديد على ذويهم.
فيما كثفت قوات الأمن من تواجدها داخل المستشفى.