بان كي مون: أنشطة تل أبيب الاستيطانية عقبة أساسية على طريق حل الدولتين
قال الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون إن الأنشطة الاستيطانية التي تقوم بها تل أبيب في الأراضي الفلسطينية تعد عقبة أساسية على طريق حل الدولتين، واصفا إياها بغير الشرعية ومشددا على ضرورة إيقافها. جاء ذلك خلال حديثه في افتتاح اجتماع لجنة حقوق الشعب الفلسطيني غير القابلة للتصرف في مدينة نيويورك يوم الثلاثاء 5 فبراير.
هذا ودعا بان كي مون إسرائيل إلى تحويل عائدات الضرائب والجمارك الفلسطينية التي تحتجزها، لكي تتمكن السلطة الفلسطينية من الوفاء بالتزاماتها المالية، مؤكدا أن الأوضاع الحالية في الأراضي الفلسطينية «لا يمكن قبولها، وأنه يتعين علي الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي الارتقاء إلى مستوي التزاماتهما إزاء حل مبدأ الدولتين القابل للتفاوض بما يتفق مع قراري مجلس الأمن الدولي 242 و338 وحل جميع القضايا الجوهرية».
إلى ذلك، قال أمين عام الأمم المتحدة إن «تحقيق المصالحة خطوة ضرورية لتحقيق مبدأ حل الدولتين وإقامة سلام دائم في المنطقة»، مشددا على أنه لم يعد بالإمكان أن يمر العام الجاري «دون تحقيق نتائج ملموسة».
هذا وأوضح بان كي مون أن مبدأ حل الدولتين، الفلسطينية والإسرائيلية، يتطلب دعم الحكومة الفلسطينية ماليا واقتصاديا، مشيرا إلى تقديره جهود الاتحاد الأوروبي والشركاء العرب في هذا المجال. كما حث جميع المؤسسات والدول المانحة على الاستمرار في تعهداتها بزيادة الدعم المالي.
ودعا أمين المنظمة الدولية، إلى اتخاذ خطوات فورية لرفع الحصار عن قطاع غزة، بما يتفق مع قرار مجلس الأمن الدولي رقم 1860، منوها بالحاجة إلى عمل المزيد من أجل تحسين الوضع في القطاع و«معالجة المخاوف المشروعة لإسرائيل والمتعلقة بالأمن».
يذكر أن الجمعية العامة للأمم المتحدة كانت قد منحت فلسطين وضع «دولة غير عضو» بصفة مراقب في نوفمبر من العام الماضي. وردت إسرائيل على ذلك في ديسمبر الماضي، بإعلانها بناء 6 آلاف وحدة سكنية على الأراضي الفلسطينية.