حبس المستشار السابق بوزارة الطيران فى عهد شفيق 15 يوما
قرر المستشارأسامة الصعيدى قاضى التحقيقات المنتدب من وزير العدل، حبس  اللواء نبيل سراج الدين السيد على، المستشار السابق بوزارة الطيران أثناء  تولى الفريق أحمد شفيق حقبة وزارة الطيران 15 يوما على ذمة التحقيقات التى  يجريها فى البلاغات المقدمة ضد مسئولى جمعية الطيارين وغير أعضائها الذين  قاموا بالاستيلاء على عدد من الفيلات والشاليهات المملوكة لها .
يذكر  أن المستشار أسامة الصعيدى، وجه للمتهم ارتكاب عدد من الجرائم التى  ارتكبها وهى الاستيلاء على المال العام والتربح والإضرار العمد بالمال  العام وغسل الأموال بعد أن واجهته بما أسفرت عنه التحقيقات وتقارير اللجنة  المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع والأموال العامة وتحريات الجهات  الرقابية.
كشفت التحقيقات عن وجود جرائم غسيل أموال مرتبطة بالبلاغات  المقدمة ضد شفيق وآخرين من مسئولى جمعية الطيارين الذين استولوا على  مشروعات الجمعية.