مرسي: دعم الكفاح الفلسطيني قضيتنا الأساسية.. ويجب وقف التمييز ضد الأقليات المسلمة
الرئيس خلال القمة الـ 12 لمنظمة المؤتمر الإسلامي: علينا أن نتصدى للعمليات الاستيطانية لأنها تطعن السلام في القلب
قال الرئيس محمد مرسي، إننا نواجه الكثير من التحديات في الجانب السياسي، ومنها حل القضية الفسلطينية التي هي حجر الزاوية لتحقيق الأمن والاستقرار للعالم، مصيفا أن قضيتنا الأساسية هي دعم كفاح الشعب الفلسطيني، ودعم بناء الدولة الفلسطينة وأن مصر التي قامت بها الثورة لإحياء قيمة الشورى والديمقراطية والعدالة الإجتماعية، والذي يشهد أنها درع الأمة وأمانها، ملتزمة بدعم الشعب الفسلطيني.
وتابع الرئيس، خلال كلمته في أعمال القمة الثانية عشر لمنظمة المؤتمر الإسلامي، وعلينا أن نتصدى للعمليات الاستيطانية لأن هذا يطعن عميلة السلام في القلب.
وأضاف مرسي، أنه علينا تعزيز الحوار والتفاهم بين العالم الإسلامي وبين الدول الأخرى على نحو يضمن تحقيق الاحترام المتبادل، "فقد عانينا من آليات ضعف أدوات الحوار".
وأشار الرئيس، إلى ضرورة اتخاذ كافة الإجراءات التي تعمل على وقف الكراهية والتمييز والعنف ضد الأقليات المسلمة، مؤكدا "علينا أن نتصدى للفتن المذهيبة والطائفية، وإن لم نخمدها سويا، فستسير في كافة جسد الأمة الإسلامية".