"مصر القوية" يشارك في المظاهرات ضد "التحرش الجنسي" في ميادين الثورة
أعلن حزب مصر القوية، عن مشاركته فى مسيرة "من حقنا..الشارع لنا"، اليوم الأربعاء، للتنديد بالتحرش الاعتداءات الممنهجة، التى تتعرض لها نساء مصر، لترهيبهم من المشاركة فى التظاهرات والفاعليات السياسية، حسبما وصف، معلنًا عن تضامنه الكامل مع كل سيدة وفتاة وقعت ضحية لجريمة تحرش أو اعتداء جماعي.
وأعرب الحزب، الذي يرأسه الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح المرشح الرئاسي السابق، في بيان أصدره، عن دعمه الكامل لحق نساء مصر فى دفاعهن عن كامل حقهن فى الوجود فى مجال العمل السياسي، وأضاف أن "تلك الجرائم المنظمة والممنهجة بالاعتداء الجنسى، إنما هى عار يلحق بمرتكبيها فى الأساس ولن تفلت بدون محاسبة".
وطالب "مصر القوية" القوى السياسية بالتنسيق المشترك من أجل حماية وتأمين الميدان، وإعلان تضامنها الجاد مع القضية، والتأكيد على قناعتهم وجديتهم بتمكين النساء من حقوقهن، والنظرة لها باعتبارها حقوقا أصيلة وليست مجالا للمساومة أو الادعاء. وأضاف الحزب "سنستمر في نضالنا من أجل دولة القانون والمحاسبة، ولن نسكت على جرائم العنف الجنسي ضد النساء، بل ونحتسب ضحاياها من مُصابات الثورة".
كما أكد شباب وشابات الحزب، باعتبارهم ضمن شباب الثورة، على بذل كل جهد وتضحية واجبة من أجل استرداد ميدان آمن للجميع، ومكان لطموحات المصريين في التغيير السياسي والاجتماعي المنشود.