"الصحفيين" تدين الاعتداء على محمد المشتاوي.. وتطالب بالقبض على الجناة
أدان ممدوح الولي نقيب الصحفيين، حادث الاعتداء على الزميل محمد المشتاوى الصحفى بموقع "المصريون"، وطالب السلطات الأمنية سرعة القبض على الجناة وتقديمهم إلى العدالة، وناشد النائب العام إصدار تعليماته فى هذا الصدد، فى ضوء تكرار تلك الاعتداءات الآثمة على حالات مماثلة سابقة من سكان المنطقة.
وكان عدد من المجهولين قطعوا الطريق على الزميل وقاموا برفع السلاح فى وجهه، وقطع أوتار يديه الاثنين، وقام عدد من المارة بنقله إلى مستشفى الدمرداش، بحسب بلاغ تقدمت به "المصريون" للنائب العام.