مرسي: الاستفادة من موارد أمتنا الإسلامية تدفع بها إلى مكانتها الطبيعية بين العالم
قال الرئيس محمد مرسي، إن الأمة الإسلامية تعقد الكثير من الآمال علينا، للتغلب على التحديات التى تواجهها.
وتابع مرسي، خلال كلمته في القمة الثانية عشر لمنظمة المؤتمر الإسلامي، يجب علينا تعظيم الاستفادة من موارد أمتنا الإسلامية للدفع بها إلى مكانتها الطبيعية بين العالم، مضيفا أن "الواقع الاقتصادي لأمتنا يشير إلى رصيد متواضع من الناتج العالمي".
أخبار متعلقة:
مرسي: نحتاج لمزيد من الجهود في مجالات التعليم والبحث العلمي
مرسي: الجميع وقف إلى جانب الثورة المصرية.. والشعب الآن يسعى لبناء واقع جديد