اتحاد شباب الثورة يرفض استنساخ التجربة الإيرانية داخل مصر
رفض اتحاد شباب الثورة تصريحات الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد، والتى أشار فيها إلى أن إيران ستحمى مصر والسعودية فى حالة الهجوم عليها.
وأكد الاتحاد، فى بيان له، أن الثورة الإيرانية "لم ولن تكن فى يوم من الأيام مصدر إلهام للثورات العربية، أو أن ثورات الربيع العربى امتداداً للثورة الإيرانية"، وذلك على خلفية ما أثاره نجاد.
وقال الاتحاد "إن رفع الرئيس الإيرانى يده بعلامة النصر داخل الأزهر الشريف أمر مستفز وغير مقبول، وأنه كان عليه أن يغسل يده أولا من دماء السوريين قبل رفعها بهذا الشكل المستفز داخل الأزهر الشريف"، وأشار اتحاد شباب الثورة إلى أن البعض فى مصر يناضلون الآن من أجل عدم استنساخ التجربة الإيرانية فى مصر التى تجعل من المرشد هو الرئيس الفعلى، والمتحكم فى أمور البلاد ورئيس الجمهورية المنتخب تابع له، حيث إن هذه التجربة تلقى إعجاباً لدى بعض الجماعات فى مصر وتبدى انبهارها بثورة الخومينى".