بهاء الدين شعبان: الاغتيالات السياسية بدأت في مصر بالفعل باستهداف العناصر الشبابية
الناشط اليساري: في حالة اغتيال معارضي "أخونة الدولة" لابد أن توجه أصابع الاتهام لجماعة الإرهاب الديني
أكد أحمد بهاء الدين شعبان الناشط اليساري وأحد مؤسسي الحزب الاشتراكي المصري، أن سيناريو اغتيال "شكري بلعيد" المنسق العام لحركة الوطنيين الديمقراطيين بتونس، أمر وارد التكرار في مصر قريبًا، مشيرًا إلى تهديدات العناصر الجهادية لمعارضي النظام الحالي وجماعة الإخوان أصبحت معلنة بشكل واضح، لافتًا إلى القائمة التي تضم أسماء 500 شخص تحت مسمى "معارضي أسلمة الدولة والعلمانيين".
وقال بهاء الدين، في تصريح خاص لـ"الوطن"، إن "مسلسل الاغتيالات السياسية بدأ في مصر وليس تونس، من خلال عمليات القتل الممنهج للعناصر الشبابية النشطة، بدايةً من استهداف الشهيد "جابر جيكا" أدمن صفحة "معًا ضد الإخوان"، ووصولًا إلى الشهيدين محمد الجندي عضو التيار الشعبي، ومحمد كريستي أدمن صفحة "إخوان كاذبون"، حيث إن طريقة اغتيالهم تؤكد أنها لم تكن عشوائية على الإطلاق".
ووصف الناشط اليساري عملية القتل "المنظم" للكوادر الشبابية، بأنها "بداية كتم الأصوات المعارضة"، مؤكدًا أنها "لن تستثني المعارضين الكبار"، مضيفًا "إذا فاجأتنا الأيام القادمة باغتيالات لمعارضي مشروع أخونة الدولة، فإن أصابع الاتهام لابد أن توجّه لعناصر جماعة الإرهاب الديني، الذين أفرج عنهم مرسي دون وجه حق، وكان عليهم رد الجميل له بتهديد معارضيه، وقتل خصومه السياسيين".
أخبار متعلقة:
عضو المجلس الوطني التونسي: على الشعب الوقوف صفا واحدا ضد العنف
الجماعة الإسلامية: استخدام الدولة للسياسة العنيفة سيؤدي إلى اغتيال المعارضين
تظاهرة أمام "الداخلية" التونسية احتجاجا على اغتيال معارض بارز
المرزوقي يلغي مشاركته في القمة الإسلامية ويعود إلى تونس بعد اغتيال بلعيد
بلعيد "اليساري المتشدد".. أولى الاغتيالات السياسية في عصر "النهضة" التونسية
شكر تعليقًا على اغتيال "بلعيد": مصر قد تصبح تونس بعد بلوغ منحنى التوتر مداه
متظاهرون يحتجون في تونس العاصمة ضد مقتل شكري بلعيد
رئيس حكومة "النهضة" يعتبر اغتيال "بلعيد" عملا إرهابيا يستهدف تونس كلها
مصطفى النجار: بدأت في تونس الاغتيالات السياسية.. أنقذوا مصر
اغتيال منسق "الوطنيين الديمقراطيين" التونسية بالرصاص أمام منزله