المنظمة العربية للإصلاح الجنائي تناشد رجال الدين الدعوة لنبذ ظاهرة التحرش
أرسلت المنظمة العربية للإصلاح الجنائي، في بيان، أمس، ثلاثة خطابات لكل من فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، وفضيلة الدكتور علي جمعة مفتي الديار المصرية، وقداسة البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية.
ناشدت المنظمة فى خطاباتها الثلاثة، رجال الدين بتخصيص خطاب عبر المنابر سواء المسيحية أو الإسلامية، موجه إلى الشباب لحثهم على نبذ ظاهرة التحرش ضد الفتيات.
وطالبت المنظمة بوقف هذه الظاهرة وإصدار فتاوى دينية، وعظة عبر الكنائس، بما يخص تلك الجريمة، وتأثيرها على المجتمع والعقاب في الدنيا والآخرة لمن يقوم بتلك الأفعال.
وأعربت المنظمة عن أملها في تبني رجال الدين تخصيص حديثهم للنهي عن هذه الأفعال المشينة، وحث المسلمين والمسيحيين على ستر عورات النساء، والحفاظ عليهن.