 توقف حركة السفر بين الفيوم والمحافظات الأخرى بسبب إضراب السائقين 
 أصيبت حركة السفر بين محافظة الفيوم والمحافظات الأخرى خاصة القاهرة والجيزة بالشلل التام بسبب إضراب أصحاب السيارات والسائقين عن العمل احتجاجا على نقص السولار. 
 
وازدحمت مواقف الفيوم عن آخرها بالركاب، فيما لم تستطع الأتوبيسات المحدودة استيعاب الأعداد الكبيرة من الركاب.
 
 
على صعيد آخر نظم العشرات من أفراد وضباط وجنود مركز شرطة سنورس بالفيوم وقفة احتجاجية؛ للمطالبة بإقالة وزير الداخلية وعدم إقحامهم بالسياسية وتسليحهم بأسلحة حديثة.
 
وتأتى هذة الوقفة تضامنا مع الوقفة الاحتجاجية التى نظمها معسكر قوات أمن الفيوم وأفراد وضباط مركزى يوسف الصديق وأطسا أمس لنفس المطالب.
 
 
 