 محتجون يقطعون خط قطارات الوجه البحري احتجاجا على أحداث العنف الأخيرة 
قطع العشرات من المحتجين خطوط السكك الحديدية في مدينة الإسكندرية، شمال مصر، وعطلوا حركة قطارات الوجه البحري "القاهرة – الإسكندرية" والعكس؛ احتجاجا على أحداث العنف التي تشهدها البلاد خلال الفترة الأخيرة. 
 
وصرح حسين زكريا فضالي رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات لوكالة "الأناضول" للأنباء، أن المحتجين نزلوا على قضبان محطة سيدي جابر في حوالي الساعة 12 من ظهر اليوم الأحد، ورفضوا مرور القطارات في الاتجاهين معلنين الدخول في اعتصام مفتوح؛ احتجاجا على أحداث العنف الأخيرة.
 
وأوضح فضالي أنه تم الاتصال بغرفة عمليات محافظة الإسكندرية للتفاوض مع المحتجين، وإقناعهم بفتح الطريق من أجل استئناف حركة القطارات.
 
ولفت إلى أنه تم التنبيه على جميع قائدي القطارات مراعاة توقف القطارات بين المحطات وتطبيق تعليمات الأمن والسلامة؛ منعا لحدوث حوادث تصادم بين القطارات.
 
كما أشار إلى إنه تم إعلان أسباب تعطل القطارات للمسافرين عبر الإذاعات الداخلية بالمحطات، مشيرا إلى أن محطتي القاهرة والجيزة تشهدان حالة من الزحام نتيجة تكدس مئات الركاب على أرصفة المحطات في انتظار وصول رحلاتهم.
 