 مصر تشارك في الاجتماع التحضيري لـ«وزراء الداخلية العرب» بالرياض  
بدأت اليوم اجتماعات أعمال الدورة الثلاثين لمجلس وزراء الداخلية العرب بالرياض على مستوى الخبراء، وتستمر لمدة يومين، برئاسة وكيل وزارة الداخلية السعودية الدكتور أحمد بن محمد السالم. 
 
ويرأس وفد مصر إلى اجتماعات الخبراء التحضيرية اللواء مروان مصطفى محمد حسين وكيل الوزارة، مساعد وزير الداخلية لقطاع الشئون القانونية.
 
ويبحث الخبراء مشروع خطة مرحلية سابقة لتنفيذ الاستراتيجية العربية لمكافحة الاستعمال غير المشروع للمخدرات والمؤثرات العقلية، ومشروع خطة مرحلية سادسة لتنفيذ الاستراتيجية العربية لمكافحة الإرهاب، ومشروع خطة مرحلية ثالثة لتنفيذ الاستراتيجية العربية للحماية المدنية، ومشروع استراتيجية عربية للأمن الفكري.
 
كما تناقش الاجتماعات التحضيرية تقرير الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز رئيس المجلس الأعلى لجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية، عن أعمال الجامعة وتقرير الأمين العام للمجلس عن أعمال الأمانة العامة بين دورتي المجلس التاسعة والعشرين والثلاثين.
 
وسيتم في ختام الاجتماعات التحضيرية رفع تقرير عما تم التوصل إليه من توصيات حيال كل الموضوعات التي تم بحثها ومناقشتها، وذلك للعرض على وزراء الداخلية العرب لاتخاذ ما يرونه حيالها.
 