 إضراب أفراد الأمن بمركزى شرطة شبين الكوم وقويسنا بالمنوفية 
 
أغلق أفراد الأمن بقسم شرطة شبين الكوم صباح اليوم الأحد، أبواب القسم أمام المواطنين وأعلنوا إضرابهم عن العمل، فيما واصل أفراد الأمن بمركز شرطة قويسنا إضرابهم لليوم الثانى على التوالى للمطالبة بإقالة وزير الداخلية واعتراضا على سياسة وزارة الداخلية.
 
وسادت حالة من الفوضى وتجمع العشرات من المواطنين ممن يريدون إنهاء إجراءات قانونية مختلفة وتحرير محاضر أمام مركزى الشرطة، معربين عن استيائهم الشديد لإضراب أفراد الشرطة وتعطيل مصالحهم المختلفة.
 
من جانبه، قال الرائد محمد أبو العزم، رئيس مباحث قسم شرطة شبين الكوم، إن إضراب أفراد الشرطة بالقسم عن العمل لم يؤثر بأى شكل من الأشكال على حراسة المنشآت الحكومية والبنوك وضبط الخارجين عن القانون والحفاظ على الممتلكات الخاصة، مؤكدا أن جميع أفراد الحراسة تواجدت أمام البنوك والمصالح الحكومية ومحلات بيع الذهب وشركات الصرافة المختلفة.  
 