 دوى انفجار بوسط سيناء.. والأمن يتحرى مصدره 
ذكرت مصادر أمنية فى شمال سيناء أن انفجارا غامضا تم رصده صباح اليوم الأحد سقط في منطقة جبلية بالقرب من مركز نخل بوسط سيناء، حيث وصلت إلى موقع الانفجار قوات الأمن لمعاينة مخلفات الانفجار.
 
ورجحت المصادر الأمنية أن يكون الانفجار ناتجا عن صاروخ أطلق على سبيل التجربة من قبل خلية مسلحة.
 
من ناحية أخرى، أكد أهالى جنوب مدينة الشيخ زويد فى شمال سيناء أنهم سمعوا صوت انفجار مدوى قبل ظهر الأحد، لكنهم لم يتمكنوا من تحديد مصدره، بينما نفى أهالى آخرون وقوع انفجارات أخرى فى مناطق أنفاق رفح.