 النيابة تشكل لجنة لإعادة كتابة تقرير ثالث يفصل في أسباب وفاة «الجندي» 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة، اليوم الأحد، بتشكيل لجنة خماسية من أطباء الجامعات بإشراف طبيب شرعي لإعادة كتابة تقرير ثالث يفصل في أسباب وفاة الشهيد محمد الجندي وذلك بسبب وجود تناقض بين التقرير الأول، الذي أكد أن الجندي توفي نتيجة إصابته في حادث سيارة، والتقرير الثاني الذي أجزم أن الجندي توفي نتيجة الضرب المبرح.
 
وأضاف عمرو عوض أنه إذا طلبت اللجنة الخماسية استخراج جثة الجندي من  مدفنه لإعادة تشريحها مرة أخرى، ستتم الموافقة على طلبها في ضوء إعداد تقريرها.
 
وكان أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل قد استمع إلى أقوال الأطباء الذين أعدوا التقرير الأول عن وفاة الجندي، وأكدوا أن الإصابات الموجودة بجسم الجندي نشأت من حوادث السيارات، بينما قال أعضاء اللجنة الثلاثية التي قدمت التقرير الثاني عن سبب وفاة الجندي، أكدوا أمام النيابة أن الجندي توفي نتيجة الضرب المبرح مما أدى إلى إصابته بنزيف بالمخ واستشهد على إثرها.