 السفارة المصرية بصنعاء تنهي احتجاز سفينة صيد بالمياه الإقليمية    
صرح السفير علي العشيري مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، اليوم الأحد، بأن السفارة المصرية في صنعاء نجحت في إنهاء الاحتجاز، الذي تعرضت له إحدى سفن الصيد بداخل المياه الإقليمية اليمنية.
 
وأشار العشيري إلى أن السفينة المصرية تم محاصرتها من قبل مراكب الصيد اليمنية التي أطلقت أعيرة نارية تجاهها، مما أدى لإصابة أحد البحارة بجروح طفيفة.
 
وأكد مساعد وزير الخارجية أن قوات حرس الحدود اليمنية قد أنهت الاحتجاز بعد تدخل السفارة.
 
وأوضح أن مندوب من الجالية في محافظة الحديدة، اطمأن على البحارة وسلامتهم بالتنسيق مع السفارة التي توالى متابعة التحقيقات الجارية لتأمين الإفراج عن السفينة وطاقمها.
كما حذرت السفارة المصرية في صنعاء من خطورة قيام مراكب الصيد المصرية بالصيد بما يخالف القواعد المتبعة في المياه اليمنية.