 القوى المدنية تحصد 54% من مقاعد انتخابات طلاب الإسكندرية   
فاز طلاب القوى الثورية بجامعة الإسكندرية، بمنصب رئيس الاتحاد والنائب في كليات الحقوق، الطب، الفنون الجميلة، والزراعة، بينما حصل الطلاب المستقلون على نفس المناصب بكلية تجارة وهندسة وتربية، وسياحة وفنادق.
 
يأتي هذا بينما حصل طلاب الإخوان المسلمين على منصب رئيس الاتحاد ونائبه بكليات  العلوم، التمريض والتربية الرياضية، وما زالت تجري انتخابات مجالس الاتحاد بباقي الكليات.
 
وأظهرت النتائج النهائية لانتخابات اتحاد الطلاب جامعة الإسكندرية، عن تقدم تحالف قوائم  الطلاب الثوريين والطلاب المستقلين في الانتخابات بـ54% من إجمالي عدد المقاعد في مجالس إدارات اتحادات 8 كليات هي التجارة والحقوق والآداب والتربية والطب وطب الأسنان والصيدلة والهندسة والعلوم والفنون الجميلة، بينما حصل طلاب جماعة الإخوان المسلمين على 21% فقط من المقاعد فيما حصل طلاب القوائم المستقلة وتضم الاتحاد السابق والجوالة وأسر مستقلة أخرى على 20% من المقاعد وحصد بقية الطلاب النسبة المتبقية والتي لا تتعدى 1.90%.
 