 أمريكا تمنح مصر 190 مليون دولار كدفعة أولى من إجمالي المساعدات 
وقعت مصر اليوم  الأحد، اتفاقا مع الولايات المتحدة الأمريكية تحصل بموجبة على مساعدات بقيمة 190 مليون دولار، هي قيمة الشريحة الأولى من إجمالي مساعدات أمريكية لمصر بقيمة 450 مليون دولار، على أن يتم إجراء توقيع اتفاقية أخرى للشريحة الثانية بقيمة 260 مليون دولار، في وقت لاحق، وذلك وفقا لما ذكرته وكالة أنباء الأناضول. 
 
وقال أشرف العربي وزير التخطيط،  اليوم الأحد، في تصريحات للصحفيين، إن هذا الدعم جاء في إطار مساندة الولايات المتحدة للبرنامج الاقتصادي والاجتماعي الذي أعدته الحكومة المصرية.
 
ويأتي هذا التوقيع بعد زيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري للقاهرة بنحو أسبوع، والذي وعد خلالها المسئولين في مصر بالتزام أمريكا بمساعدة مصر اقتصاديا وماليا.
 
ووفقا لـ "الأناضول"، أضاف العربي أن قيمة الاتفاقية الموقعة اليوم ستذهب لتمويل مشروعات حكومية استثمارية.
 
 وأوضح العربي أن الاتفاقية تأتي في إطار حزمة المساعدات الاقتصادية الأمريكية لمصر التي أعلن عنها الرئيس الأمريكي بارك أوباما.
 
وكان أوباما قد وعد في مايو 2011 بتقديم مساعدات لمصر بقيمة مليار دولار.
 
وأشار إلى أن "توقيع الاتفاقية مؤشر جيد على دعم الولايات المتحدة للبرنامج الذي تتبناه الحكومة وسيكون له أثر جيد على مفاوضات مع صندوق النقد".
 
وتفاوض مصر صندوق النقد الدولي لاقتراض 4.8 مليار دولار، ويشترط الصندوق تطبيق مصر برنامجا اقتصاديا إصلاحيا، أعدته الحكومة وبات تنفيذ بعض إجراءاته، مثل تحرير سعر الطاقة للمصانع، إلا أن صندوق النقد، الذي لا يزال يدرس برنامج مصر في هذه الأثناء، لم يبد رسميا موافقته أو رفضه أو حتى تعليقه على البرنامج المصري.
 
 