 «عزازى»: الحديث عن الإنتاج لا بد من ترجمته إلى فعل وليس ثرثرة فارغة 
قال الدكتور عزازى علي عزازى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن الأزمات لا تحل بتصريحات وحتى إن صحت نوايا قائلها، ولكنها تحل بقرارات والتى يملك رئيس الجمهورية إصدارها، مشيرا إلى أن رئيس الجمهورية ورئيس الحكومة اعتادوا على الكلام فقط دون تطبيقه فى مشروعات ذات رؤية.
 
وأضاف عزازى فى تصريحات  لبوابة "الشروق"،اليوم الأحد، أن الحديث عن الإنتاج مطلوب فى الوقت الحالى، لكنه يستحيل إذا لم توفر الحكومة شروط العملية الإنتاجية، بدءا من مستلزمات الإنتاج والمقابل المادى العادل والكافى ونهاية بالهدوء والاسقرار فى الشارع السياسى، مشددا على أن الهدوء لا يأتى بالمعالجات الأمنية الاستبدادية التى تسحل المواطنين ولكن بالقرارات التى تصدرها الدولة.
 
وتابع القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، قائلا: "الحديث عن الإنتاج لا بد من ترجمته إلى فعل وليس ثرثرة فارغة"، موضحا أن الجبهة تجتهد من أجل دعم عجلة الإنتاج بعد توفير الشروط المطلوبة لذلك.