 «وزير الأوقاف»: يجب الاهتمام بالإنسان لتحقيق برامج التنمية 
أكد الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، ضرورة الاهتمام بالإنسان كواجب دينى ووطنى وباعتبار الإنسان عنصرا هاما فى تنفيذ البرامج والسياسات التنموية والبحث عن الآليات المناسبة لتأهيله وتحسين قدراته علميا وثقافيا وأخلاقيا حتى يقوم بدوره الفاعل فى تحقيق التقدم المنشود للوطن .
 
وأشار عفيفي، فى تصريح صحفى له اليوم الأحد، إلى أن تنمية القدرات البشرية وإعادة بناء شخصية المسلم المعاصر القادر على التواصل مع متغيرات العصر وتربيته على القيم والفضائل الإسلامية أحد الأسس المهمة التى تنطلق منها رسالة الوزارة فى الظروف الحالية .
 
وأوضح وزير الأوقاف، أن العالم الذى نعيشه بما فيه من تحديات لم يعد فيه مكانا للضعفاء أو الكسالى أو المتواكلين الغافلين عما يدور حولهم، فإصلاح حالنا وتحقيق طموحاتنا فى النهضة لن يسقط علينا من السماء لأن زمن المعجزات انتهى.
 
كما أشار إلى إدراك الوزارة لتلك المتغيرات جيدا وسعيها من خلال برامجها إلى تحصين المواطن بكل ما يحفز طاقته للعمل والإنتاج واستثمار قدراته فى دفع عجلة الحياة.