 مدير أمن الإسكندرية ينفى واقعة اختطاف أحد الضباط بإدارة البحث الجنائي 
قال اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إن كل أقسام الشرطة بالإسكندرية تعمل بكامل طاقاتها في خدمة المواطنين، موضحا أن الضباط يعملون على حفظ الأمن، ويتلقون البلاغات من المواطنين بشكل طبيعي.
 
ونفي حدوث واقعة اختطاف أحد الضباط بإدارة البحث الجنائي، مؤكدا أن أحد الضباط بالإدارة تعرض للإعتداء من قبل عدد من الأشخاص، وتم ضبطهم.
 
كما واصل ضباط الشرطة، بالإسكندرية لليوم الثالث علي التوالي، إغلاق الأقسام جزئيا، مؤكدين أنهم يعملون فقط من أجل حفظ أمن وآمان المواطن المصرى.
 