 بدء اجتماع تيار الاستقلال لمناقشة المستجدات على الساحة السياسية المصرية  
بدأ منذ قليل اجتماع تيار الاستقلال بمقر جمعية الشبان المسلمين لمناقشة مستجدات الساحة السياسية ، وللإعلان عن موقفهم من حرق مقر اتحاد الكرة، ونادى الشرطة الرياضى بالجزيرة ، أمس السبت.
 
كما علمت "الشروق" أن الاجتماع يتناول الرد على تصريحات حازم أبو إسماعيل التى أدلى بها أمس، فيما يتعلق بانسحاب الشرطة والقدرة على تكوين جماعات للحفاظ على استقرار الأوضاع الأمنية فى البلاد تحل محل التواجد الشرطي.
 
ومن أبرز الحضور أحمد الفضالي منسق عام تيار الاستقلال وممثلون من أحزاب التيار، بالاشتراك مع عدد من القوى الثورية.
و
من المقرر أن يعقد التيار موتمرا صحفيا بعد قليل للإعلان عن موقفهم.