 الجنايات تؤجل نظر «التلاعب بالبورصة» لـجلسة 7 إبريل لتغيب علاء وجمال مبارك 
أجلت محكمة جنايات الجيزة، برئاسة المستشار محمد رضا شوكت، نظر قضية "التلاعب بالبورصة" التي يحاكم فيها علاء وجمال مبارك نجلي الرئيس السابق و7 آخرين من رجال الأعمال ومسئولين سابقين بمجلس إدارة البنك الوطني، لاتهامهم بإهدار المال العام والحاق خسائر كبيرة للاقتصاد المصري إلى جلسة 14 إبريل لعدم حضور المتهمين علاء وجمال من محبسهم.
 
ففي بداية الجلسة سأل رئيس المحكمة عن السبب في عدم حضور المتهمين السادس والسابع علاء وجمال مبارك، فأجبه ممثل النيابة الحاضر المستشار محمود الحفناوي أنه اتصل هاتفيا بالمكتب الفني للنائب العام، فأخبره أن علاء وجمال مبارك لن يخرجا من محبسهما بسجن طرة ولن يحضرا جلسة المحاكمة بسبب الظروف الأمنية التي تمر بها البلاد.
 
والتمس فريد الديب محامي علاء وجمال مبارك تأجيل القضية بسبب غياب موكليه، حيث إنهما مقيدا الحرية ولا يجوز سماع الشهود في غيابهما رغما عنهما، وكذلك للاطلاع على ما قدم بالجلسة من أوراق، ولاستكمال مناقشة الشهود.