 وزير الري يتجه إلى تونس لبحث قضية المياه ودفعها على الأجندة العالمية   
غادر محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري، القاهرة، اليوم الأحد، متوجها إلى تونس بصفته رئيسا للمكتب الإفريقي لوزراء  المياه، في زيارة تستغرق يومين، يشارك خلالها في ورشة عمل لاستكمال المناقشات حول دفع قضية المياه على الأجندة العالمية، وذلك بحضور مفوض الاتحاد الإفريقي وعدد من وزراء المياه الأفارقة.
 
وصرح بهاء الدين بأن ورشة العمل لها أهمية خاصة في دفع قضية المياه على الأجندة العالمية بمشاركة المنظمات الحكومية وغير الحكومية ومنظمات المجتمع المدني، والتأكيد على أن المياه في العالم آمنة للجميع من خلال العمل على زيادة تحسين استخدام المياه في العملية الإنتاجية بمعدلات مرتفعة وتحسين الصرف الصحي بحلول عام 2030.
 
وقال الوزير إنه سيتبع ورشة العمل، عرض الإعلان الخاص بإفريقيا بصورة نهائية في المؤتمر الذى سيعقد بالنرويج نهاية مارس الحالي بحضور المنظمات الدولية المعنية بالأجندة العالمية.