النظافة والتجميل: مشروعات جديدة أول مارس توفر 4 آلاف فرصة عمل
 
أوشكت هيئة نظافة وتجميل القاهرة إتمام التعاقد مع شركات نظافة وطنية مصرية لدعم منظومة النظافة بقيمة 129 مليون جنية، لإنشاء محطات مناولة لتجميع مخلفات القمامة ولتحسين مشكلات النظافة في أحياء القاهرة، وأتمت التعاقد  مع بعضها، وتعمل  تلك الشركات الوطنية على توفير أكثر من 4 آلاف فرصة عمل
.
من جانبه، قال المهندس حافظ السعيد -رئيس هيئة نظافة وتجميل القاهرة- في تصريحات صحفية أن من بين هذه الشركات شركة "يونسيرف"، والتي سيكون تكلفة إنشاء المحطة الوسيطة فيها ما يقرب من 7 ملايين جنيه، مشيرا إلى أنه سيتم افتتاح عدد من المشاريع أوائل شهر مارس المقبل، لجمع ونقل القمامة وتنظيف الشوارع من المخلفات بالمنطقة الجنوبية بالمعصرة وحلوان، بتكلفة تصل إلى 62 مليون جنيه في العام، ومشروع آخر بالمعادي وطره بتكلفة تصل إلى 23 مليون جنية في العام، ومشروع آخر بالمنطقة الشرقية بحي المرج تصل تكلفته إلى37 مليون جنيه سنويا
.
وفي سياق متصل، قام الدكتور إبراهيم عبد الرشيد - نائب حافظ القاهرة للمنطقة الشمالية- بفسخ عقد شركة "مصر سرفيس" القائمة بأعمال النظافة في حي المرج، وأوقف صرف مستحقتها المالية عن الشهور الثلاثة الماضية؛ نظراً لإهمالها الشديد وتقصيرها في الأداء بواجباتها، وخيرها بين الفسخ أو اللجوء للتحكيم الدولي فاختارت الأولى
.
وألزم الشركة القائمة بإزالة القمامة ومخلفات البناء من الشوارع قبل أن تستلم منها شركة "القاهرة 2000" وهى الشركة الجديدة التي تم التعاقد معها بشروط مغايرة للعقد السابق، والتي بدأت عملها في 15 فبراير الجاري
.
 
 