«الحقوق والإصلاح» تدعو للمصالحة بين «النور» ومؤسسة الرئاسة
دعت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح إلى المصالحة بين حزب النور ومؤسسة الرئاسة، وذلك لاحتواء الأزمة التي حدثت مؤخرًا بين الجانبين.
وقال الدكتور محمد يسري إبراهيم، الأمين العام لهيئة الحقوق والإصلاح: "نسعى الأن بكل سبيل لاحتواء الأزمة بين حزب النور ومؤسسة الرئاسة، داعيًا «نسأل الله أن يصلح ذات بينهما، ويجمع بهما مصالح العباد، ويدفع بتعاونهما الشرور عن البلاد».
وشدد يسري على ضرورة الامتناع عن التصريحات الإعلامية فورًا، والسعي للقاء مباشر، وإجراء المصالحة والمسامحة.
جدير بالذكر أن الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح تضم علماء ودعاة ومفكرين إسلاميين ينتمون إلى كافة الأطياف الإسلامية في مصر مثل "الأزهر الشريف"، و"الإخوان المسلمين"، و"الدعوة السلفية"، و"أنصار السنة"، و"الجماعة الإسلامية"، و"الجمعية الشرعية" وغيرهم.