زعزوع يلتقي الأزهري اليوم لحل مشاكل العاملين بالسياحة
 
قرر هشام زعزوع، وزير السياحة، عقد اجتماع مع وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري اليوم الثلاثاء؛ لاحتواء أزمة العاملين بالسياحة والفنادق، وإنهاء الخلاف حول توزيع 12% رسم الخدمة على العاملين بالفنادق، وهي المشكلة المثارة منذ فترة؛ مما دفع العاملين للتهديد بالتصعيد والاعتصام في حالة عدم تنفيذ مطالبهم.
وأكد هشام زعزوع، وزير السياحة، أنه كلف كل من أسامة العشرى رئيس قطاع الفنادق بالوزارة، والدكتورة عادلة رجب المستشارة الاقتصادية للوزير، وبالتنسيق مع غرفة الفنادق لوضع تصور القطاع حول الحلول المقترحة لحل تلك المشكلة، مبينًا أنه سيتم عقد سلسلة من الاجتماعات تبدأ الأسبوع القادم، ومن المنتظر أن يتم خلالها تشكيل لجنة مشتركة من كافة الأطراف تبدأ العمل والتباحث تمهيدًا للوصول لحلول نهائية.
وطالب بأن تتضمن الحلول التقريب بين وجهة نظر الفنادق ونقابة العاملين بالسياحة والفنادق ومقترحات الائتلافات السياحية حول المشكلة في محاولة للوصول إلى حل نهائي يرضي جميع الأطراف، ويراعى مصالح العمال بمختلف فئاتهم.
وأكد زعزوع أن هناك توافقًا تامًّا بين وزارتي السياحة والقوى العاملة والنقابة وغرفة الفنادق حول ضرورة حل تلك المشكلة التي استمرت لسنوات طويلة.