6 عيادات خارجية جديدة بقصر العيني للباطنة والسكر بالمجان
صرح د. أشرف إسماعيل، أمين الهيئة العامة للمستشفيات والمعاهد التعليمية، أن الهيئة افتتحت 6 عيادات خارجية جديدة للباطنة والسكر بمبنى القصر العيني الجديد بكامل تجهيزاتها خلال العام الماضي تستقبل 144 ألف مريضا سنويا يعالجون على نفقة الدولة كما تم إنشاء 3 عيادات خارجية للأطفال بنفس المبنى لتعالج 27 ألف و 600 طفل سنويا على نفقة الدولة.
وبين إسماعيل أنه تم إجراء 2756 عملية قلب مفتوح خلال عام 2012 بالمستشفيات التابعة للهيئة مشيراً إلى أنه تم علاج 3946 مريض بالأشعة العلاجية بينما تم التشخيص المبكر لـ 16 ألف و324 حالة أورام خلال تلك الفترة.
وأشار إلى أنه تم إعداد 49 بحث علمي عن مرض السكر و الغدد الصماء من إجمالي 134 بحث علمي للهيئة خلال السنة الماضية.