الهدوء يسود «التحرير» عقب إزالة الأمن الحواجز المعدنية
 
ساد الهدوء ميدان التحرير وسط القاهرة، صباح اليوم، عقب محاولة قوات الأمن إزالة الحواجز المعدنية الموجودة بعيدًا عن الميدان أمام المتحف المصري ومبنى الجامعة العربية؛ لتسيير حركة مرور السيارات
.
وينتشر متظاهرون ومعتصمون خلف الحواجز المعدنية الموجودة في جميع مداخل الميدان
.
كان مصدر أمنى قد نفى قيام قوات الأمن بمحاولة فض الاعتصام في ميدان التحرير بالقوة، مؤكدا حق المواطنين في التظاهر السلمي والتعبير عن رأيهم؛ باعتباره حقا أصيلا كفله الدستور والقانون
.