«المعلمين» تنهي أزمة إصدار موافقات تسليم السلع المعمرة
 
أكد رجب عبد المنعم أمين عام مساعد نقابة المهن التعليمية، أنه قد تمت الموافقة على إصدار موافقات تسليم السلع المعمرة إلى 115 عميلا من قبل المصرف المتحد من المستفيدين من معرض السلع المعمرة الذي نظمته النقابة في نوفمبر الماضي، بعد تعثرها طوال الفترة الماضية؛ بسبب عدم استقرار الحالة الأمنية.
وأوضح عبد المنعم أن النقابة قد أرسلت أيضا خطابا للمصرف المتحد، طالبت فيه بسرعة تسليم كامل ملفات المعلمين الذين لم يتم الموافقة على تمويلهم؛ كي يتم العمل عليها وإنهائها من قبل النقابة والشركة الوطنية للتنمية والاستثمار المنظمة للمعرض.
يذكر أن المصرف المتحد الممول للمعرض كان قد قام خلال الفترة الماضية بتعطيل إصدار الموافقات؛ نظرا للاعتصامات والاشتباكات بمحيط ميدان التحرير، حيث إن المركز الرئيسي للمصرف المتحد يقع في شارع القصر العيني.
 
 