ضبط المتهمين في حادث السطو على سيارة محافظ البنك المركزي
 
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الجيزة في إلقاء القبض على مرتكبي واقعة السطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزي، وتمكنت من إعادة السيارة.
وكانت معلومات قد وردت إلى اللواء كمال الدالي مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، أكدتها التحريات السرية التي أشرف عليها اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، مفادها قيام تشكيل عصابي تخصص نشاطه الإجرامي في سرقة السيارات الفارهة بالإكراه تحت تهديد الأسلحة النارية بارتكاب الحادث.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، تمكن ضباط الإدارة العامة لمباحث الجيزة من ضبط أفراد التشكيل العصابى، وتم بإرشادهم العثور على السيارة المسروقة، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وكان ملثمون مسلحون قد قاموا بقطع الطريق الدائري أعلى محور صفط اللبن، وإطلاق النيران على سيارة محافظ البنك المركزي هشام رامز أثناء توجهها إلى منزله بمدينة 6 أكتوبر؛ لاصطحابه إلى مقر البنك بوسط القاهرة، مما اضطر أمين الشرطة المكلف بحراسة السيارة إلى مبادلتهم إطلاق النيران، إلا أنه استشهد خلال تبادل إطلاق النيران، فيما تمكن الجناة من سرقة السيارة بعد تهديد قائدها وإصابته، وفروا هاربين.