المعاقون يتظاهرون امام مبنى محافظة القليوبية للمطالبة بالتعيين
نظم العشرات من المعاقين بالقليوبية وقفة احتجاجية أمام ديوان عام المحافظة ومديرية التنظيم والادارة، للمطالبة بالتعيين وتفعيل نسبة الـ 5% الخاصة بهم  أسوة بباقى المحافظات، كما طالب المعاقون جميع الأحزاب ومنظمات المجتمع المدنى بمساندتهم من أجل نيل حقوقهم، والضغط على مسئولى المحافظة لتعيينهم.
كانت محافظة القليوبية قد اعلنت عن 1733 فرصة عمل للمعاقين بالمحافظه، وتقدم لها 12 الف معاق على مستوى المحافظه.
وتم اختيار من انطبقت عليه الشروط لشغل الوظائف، وبعد اعلان النتيجه، نظم الباقين الذين لم يتم اختيارهم وقفه احتجاجيه امام المحافظه، ومديرية التنظيم والادارة، للمطالبة بتعينهم، فيما شدد المحافظ علي الإلتزام بالشروط والقواعد، وعدم قبول أية طلبات جديدة بعد اعلان النتيجه، موضحا ان باب التظلمات مفتوح للجميع، وانه يجب على المحتجين ان يسلكوا الطريق القانونى، والصحيح للاعتراض على النتيجه، مؤكدا ان المحافظه لم تتدخل في إختيار المعينين الجدد، وانه تم وفق قواعد صارمة بعيدة عن أي إستثناءات وطلب المحافظ من المسئولين بالتنظيم والإدارة فحص تظلمات المحتجون فورا.
 