مركز حقوقى يطالب النائب العام بالتحقيقات فى التعدى على الصحفيين
طالب مركز حمايه لدعم المدافعين عن حقوق الانسان بقنا، النائب العام بالتحقيق الفورى فيما تعرض له الصحفيين من اعتداء أمام مكتب الارشاد بالمقطم، والذى شاهده العالم عبر الفضائيات بصورة غير مقبولة، ومما يعد انتهاك صارخ ضد الصحفيين الذين يقومون بدورهم فى نقل الحقائق للراى العام.
ومن جانبه، طالب بركات الضمرانى مدير المركز بقنا المستشارالنائب العام بضروره التحقيق واعلان النتائج للراى العام بعدان تقدم الصحفيين ببلاغات.
وأوضح الضمرانى، أن الانتهاكات مازالت ترتكب من قبل البعض بحق الصحفيين وان سياسه الافلات من العقاب مازالت قائمة وهو ما يتنافى مع كل الاتفاقيات الدوليه المعنية بحرية العمل الصحفى وحمايته والضمانات التى اعلنتها الحكومة والتى تتضمن حمايه الصحفيين ورجال الاعلام وعدم التعرض لهم خلال أدائهم عملهم الصحفى، مشيرا أن الانتهاكات التى طالت حرية الصحافة والاعلام فى مصر مازالت مستمره رغم انتهاء عصر مبارك، وطالب بضرورة التزام مصر بتعهداتها الدوليه التى أقرتها أمام المجلس الدولى لحقوق الانسان والخاصة بحرية الرأى والتعبير.