موظفوا جامعة الاسكندرية يضربون عن العمل احتجاجاً على «تسويف» المسؤولين
دخل الألاف من الموظفين الإداريين والهيئات المعاونة بجامعة الإسكندرية، فى اضراب عن العمل، صباح اليوم الاحد، بالتزامن مع الإضراب الذي يقوم به موظفى جامعات مصر احتجاجاً على ما سموه بـ«التسويف»، الذي يقوم به المسؤولين فى الدولة وتقاعسهم عن تلبية مطالبهم التى تلقوا وعوداً بتنفيذها قبل أكثر من خمسة أشهر.
ونظم الموظفين وقفة احتجاجية أمام المبنى الإداري للجامعة على طريق الكورنيش بمنطقة الأزرايطة، الأمر الذى تسبب فى حالة من شديدة من الارباك المرورى وتم تغيير خط السير، حيث خرج المئات من الموظفين فى مسيرة احتجاجية اتجهت من المجمع النظري الذي يضم 5 كليات هي «الحقوق والتجارة والأداب والتربية، والسياحة والفنادق» إلى المبنى الإداري للجامعة على طريق الكورنيش.
ورددوا هتافات من بينها: «هما يقولوا شرق وغرب .. واحنا نقول استرنا يارب»، «الجامعة مش أستاذ وطالب إحنا كمان لينا مطالب »، و«أنا مش خاين»، و«ياقيادات الجامعة يا ظلمة.. بكرة القبر هيبقى ضلمة»، و«ما تعبناش .. العدالة مش ببلاش» و«ثورة ثورة حتي النصر»، و«هي دي بداية الغضب».
وقال طارق عمر - المتحدث باسم العاملين بجامعة الاسكندرية: «إن جميع العاملين فى الجامعة عاودوا إضرابهم عن العمل احتجاجاً على ما سماه بـ«التسويف» الذى وجده العاملون بالجامعة والإداريون من قبل المسؤولين، لافتاً الى أنه تم تجميع بيانات دقيقة من كل جامعة وتحديد إعداد ودرجات وظيفية لكافة العاملين بالجامعات المصرية الذين اقترب عددهم من 250 ألف موظف وهيئة تمريض وعامل».
وأضاف، أنه تم جدولة المطالب على ثلاث سنوات تبدأ من العام المالى الحالى 2013/2014 مطالب للتنفيذ فى 1/7/2013 «موازنة الدولة للعام المالى 2013/2014»، والمتمثلة فى رفع الحافز المنصرف من 200% إلى 300% وعمل شرائح لحافز جودة الأداء من 200 جنيه إلى 1200 جنيه، وفقاً للدرجات الوظيفية.
وكانت مطالب الموظفين الذين دخلوا في إضراب تمثلت في رفع حافز الجامعة من 200% إلى 500 %،  وفصله عن أي زيادات من وزارة المالية،  وصرف بدل جامعة لكل العاملين بالجامعات المصرية والمستشفيات الجامعية، وكافة الوحدات التابعة للجامعات، ورفع مكافأة الامتحانات من 410 يوماً إلى 600 يوماً وزيادة نسبتها من 3% إلى 7%، لافتين إلى ثباتها منذ سنوات طويلة، بينما ارتفعت في التعليم من 2% إلى 5% ..