اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية يوصى بتعديل اللائحة الطلابية وزيادة ميزانية الاتحاد
أوصى اتحاد طلاب جامعة الأسكندرية بضرورة تشكيل لجنة تختص بتعديل اللائحة الطلابية على ان تضم طالبين ممثلين عن كل كلية لوضع التعديلات اللازمة للائحة الطلابية الحالية.
وطالب بزيادة ميزانية الاتحاد بما يتناسب مع حجم المشروعات الخدمية التى سيقوم بتنفيذها خلال الفترة القادمة.
وقام الاتحاد بتشكيل ثلاث لجان تتضمن الصحافة والإعلام، والعلاقات العامة، والثالثة تختص بتغطية الفعاليات الثقافية المختلفة، كما وضع الاتحاد برنامجا محددا للاجتماعات، على أن يتم عقدها فى جميع الكليات بالتناوب.