6مليون و540 ألف جنيه لتطوير مراكز الشباب والرياضة بقنا
صرح اللواء عادل لبيب محافظ قنا، بأنه تم اعتماد مبلغ 6مليون و540ألف جنيه لتطوير مراكز الشباب والرياضة بالمحافظة شملت مليون و500 ألف جنيه، لتطوير الصالة المغطاة بقنا، ومبلغ مليون جنيه لانشاء مراكز شباب واستكمال الاندية الرياضية بالمحافظة.
واضاف لبيب أن خطة التطوير شملت صرف مبلغ وقدره  2 مليون و250الف جنيه، لتطوير مراكز شباب حجازة قبلى بقوص و125 الف جنيه لتطوير مراكز شباب نجع حمادى وكان نصيب مراكز شباب قفط  210 الف جنيه، ونصيب مراكز شباب دشنا47 الف جنيه، ومبلغ180 الف جنيه  لمراكز شباب فرشوط و560 الف جنيه لمراكز شباب نقادة  و568 الف جنيه لتطوير مراكز شباب قنا، و100 الف جنيه لتطوير مراكز شباب اولاد عمر.
يأتي ذلك في اطارالتنسيق المثمر والدعم الفاعل الذى تتلقاه محافظة قنا من المجلس القومى للشباب، لدعم الأنشطة الشبابية خاصة في فصل الصيف، ومن المفترض أن تقوم هذه المراكز بإعداد كوادر شبابية  في جميع المجالات قادرة على تبوء المناصب القيادية مستقبلا.