سفير الاتحاد الأوروبى: المفوضية لم تتخذ قرارا بعد بوقف المساعدات لمصر
أكد السفير جيمس موران سفير الاتحاد الاوروبى بالقاهرة، ان ما صدر عن البرلمان الاوروبى بوقف المساعدات الاوروبية التى كانت ستقدم لمصر بقيمة 5 مليارات يوور فى يونيو المقبل هو توصية من البرلمان الاوروبى و ليس قرارا صادرا من الاتحاد الاوروبى، موضحا انه بالطبع فان البرلمان الاوروبى مهتم بالأوضاع فى مصر و يريد التأكد بكل الطرق ان هناك اتجاها للسير نحو الديمقراطية و احترام حقوق الإنسان فى مصر ولكن القرارات والسياسات التى يتم اتخاذها حول العلاقات مع مصر تصدر من المفوضية العليا للاتحاد الاوروبى والدول الأعضاء بالاتحاد و يتم بالتأكيد الأخذ فى الاعتبار فى المفوضية والاهتمام بقرار البرلمان الاوروبى و كل ما يقوله .
وأوضح موران فى تصريحات صحفية اليوم ان هناك اهتماما أوروبيا بالاستمرار فى دعم مصر، مشيرا إلى إن جزءا كبيرا من المساعدات الأوروبية التى تم الاتفاق عليها فى مجموعة العمل المشتركة فى نوفمبر الماضى و تبلغ 500 مليون يورو مرتبطة بالاتفاق المصرى مع صندوق النقد الدولى على القرض المزمع تقديمه و ستنتظر لنرى كيف تسير تلك المفاوضات، مشيرا إلى انه كلما كان هناك إسراع فى الاتفاق كلما كان ذلك افضل .
وأضاف انه سيتم خلال الأسابيع القادمة توقيع برنامج مشترك لخلق الوظائف فى المناطق الفقيرة وبرنامج آخر للتدريب مشيرا ان تلك البرامج ستتكلف مئات الملايين، مؤكدا ان الاتحاد الاوروبى مستمر فى تقديم الالتزامات التى وعد بها و لكن هناك حاجة لوجود رؤية وبرنامج يتم تقديمه من الجانب المصرى ليتم التفاهم بشأنه بين الجانبين وهو البرنامج الذى سيتركز فى الأساس على ما ستقدمه الحكومة المصرية من افكار لصندوق النقد الدولى.