دعوات إضراب الموظفين لم تصل الى جامعة المنوفية.. وإنتظام الموظفين فى عملهم
سادت حالة من الهدوء داخل كليات جامعة المنوفية ومبنى الادارة العامة للجامعة رغم كل الدعوات التى اطلقها عدد من ادارى الجامعات المصرية للمطالبة بزيادة الماديات والحوافز.
حيث انتظم العديد من الموظفين الاداريين بجامعة المنوفية فرع شبين الكوم وفرع السادات فى العمل، ولم يتخلف عن الحضور سوى العشرات كنوع من انواع الغياب الطبيعى وليس الاضراب عن العمل.
كما اكدت امينة السيد ادارية برعاية الشباب «ان الاداريين فى المنوفية يعملون بكل حب واخلاص وانهم لن يتوانوا فى تقديم الخدمة للطالب لانهم ان كان الدكتور اعلى مكانة فهم ايضا لهم مكانة داخل الحرم الجامعى».