عودة الزند والفنجرى بعد أداء مناسك العمرة
عاد إلي مطار القاهرة الدولي اليوم المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة قادمًا من المدينة المنورة بعد أداء مناسك العمرة بينما وصل اللواء محسن الفنجرى، عضو المجلس العسكرى السابق من جدة .
وصرحت مصادر بالمطار أن الزند، وصل علي طائرة الخطوط السعودية من المدينة بينما وصل الفنجرى علي رحلة مصر للطيران من جدة حيث أدي هو أيضا مناسك العمرة .
من جهة ثانية، عاد إلي القاهرة الدكتور ممدوح حمزة الناشط السياسى قادمًا علي الطائرة البريطانية من لندن بعد زيارة لبريطانيا إستغرقت عدة أيام وغادر الدكتور «سمير رضوان» وزير المالية الأسبق متوجهًا إلي سلطنة عمان .