تعديلات الشهابي على مشروع الصكوك تثير أزمة في مجلس الشورى
كاد ناجى الشهابي عضو مجلس الشورى رئيس حزب الجيل ان يستبب في ازمة حادة اثناء جلسة المجلس اليوم بسبب اصراره على تقديم تعديلات على كل مواد مشروع قانون الصكوك المقدم من الحكومة حتى انها بلغت ثمانية تعديلات على المادة الاولى فقط.
واعترض العديد من الاعضاء على كل هذه التعديلات خاصة وان رئيس المجلس الدكتور أحمد فهمى قد طالب من الاعضاء تقديم تعديلاتهم إلى لجنة الشئون المالية والاقتصادية في موعد أقصاه الأربعاء الماضى وان مايطالب به موجود في تقرير اللجنة عن المشروع وتدخل الدكتور محمد الصغير ممثل حزب البناء والتنمية معترضا أيضا على تعمد الشهابي تعطيل عمل المجلس وخرج من القاعة قائلا سوف اعود عندما ينتهى الشهابي من حديثه .
وكان الدكتور فهمى نبه اكثر من مرة على الشهابي الا يلتفت للاحاديث الجانبية للاعضاء، وان يلتزم بالوقت والموضوع وهو ماقابله الشهابي بالرفض قائلا انا اعلم اللائحة جديدا ولا اخرج عن الموضوع ومن حقى ان اعرض كل تعديلاتى وانا خلقت مشرعا، وعاد فهمى ورد عليه قائلا «احنا مش قاعدين علشان تستعرض كراماتك».
وعقب انتهاء الجلسة انفعل الشهابي على الاعضاء الذين رفضوا تعديلاته، وقال انه لايقبل أى تهديدات من أى نائب .