المنيا تستقبل وزيري الأوقاف والتعليم العالي غدا
تستقبل محافظة المنيا غدا الاثنين 18 مارس الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، والدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف اللذان يقوما بزيارة للمحافظة يرافقهم خلالها الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، لدفع عجلة العمل وافتتاح عدد من المشروعات الخدمية.
وتشمل زيارة وزير التعليم العالي افتتاح مستشفى القلب والصدر بالمنيا الجديدة، وافتتاح مستشفى الكلى والمسالك البولية بالحرم الجامعى والمكتبة المركزية ومبنى كلية الآداب الجديد ومبنى الإسكان الطلابي.
فيما تشمل زيارة وزير الأوقاف التى تمتد على مدار يومين لقاء مع الدعاة بمسرح ديوان عام المحافظة، وتفقد مشروع مساكن ماقوسة والذي نفذته هيئة الأوقاف ولقاء مع القيادات والرموز الدينية بالمحافظة ويختتم الزيارة يوم الثلاثاء 19 مارس بزيارة منطقة البهنسا بمركز بني مزار.