وزير البيئة يجتمع بالعاملين فى الجهاز واللجنة النقابية
بدأ الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، منذ قليل اجتماعا مغلقا مع العاملين بجهاز شئون البيئة وأعضاء اللجنة النقابية لمناقشة مطالبهم والبحث عن حلول لها.
وقال محمد مدنى الأمين العام للجنة النقابية للعاملين بجهاز شئون البيئة، إن الوزير طالبهم بوضع المشكلات أمامه وطرح الحلول لها كمشاركة منهم فى صنع القرار، وأكد مدنى على الاستعداد الكامل للوزير لحل مشاكل العاملين بكل شفافية، وتابع مدنى " هو واحد مننا، وعارف كل حاجة عن الجهاز وعارف كمان كيف تحل، ونحن سنساعده فى حل كل المشكلات المتعلقة بالعاملين".
وأضاف مدنى لـ"اليوم السابع" أن الوزير كلف اللجنة بترشيح مجموعة من الشباب داخل كل قطاع وخاصة المتميزين منهم ليتولوا أعمالا تتناسب مع قدراتهم وإمكانياتهم العلمية والعملية، مشيرا إلى انعقاد اجتماع دورى كل يوم سبت مع الوزير ورؤساء القطاعات.