هدوء بالجامعات فى أول أيام الفصل الدراسى الثانى
شهدت جامعة القاهرة اليوم السبت، هدوءا فى أول أيام الدراسة، حيث تواجد آلاف الطلاب منذ الصباح الباكر داخل حرم جامعة القاهرة التى تضم نحو 165 ألف طالب وطالبة.
وقال الطلاب، إن الدراسة ستنتظم بشكل فعلى بعد أسبوع، وأشاروا إلى أن الأسبوع الأول يشهد محاضرات محدودة فى بعض المواد، بينما ينتظم أعضاء هيئة التدريس والطلاب بشكل فعلى فى الأسبوع الثانى.
ويمنح العدد الأكبر من كليات جامعة القاهرة، طلابه إجازة يوم السبت أسبوعيا، إلا أن الطلاب بمعظم كليات الجامعة حرصوا على التواجد بالحرم الجامعى.