بالصور.. استمرار اعتصام عمال "سوميد" البترولية بالعين السخنة
يواصل أكثر من 200 عامل بشركة سوميد للبترول، بمنطقة العين السخنة بالسويس، اعتصام مفتوح عن العمل لليوم الرابع على التوالى، للمطالبة بالتعيين داخل الشركة بشكل رسمى، وليس على قوة شركة المقاولات التى يتبعونها حاليا.
وأدى اعتصام العمال لحدوث شلل بالشركة وتوقفها نهائيا، وهو ما أثر أيضا على توقف الميناء البترولى الخاص بالشركة المطل على شاطئ خليج السويس، والذى يستقبل مراكب البترول التى تقوم بتفريغ محتوياتها البترولية، وهو ما دفع الشركة الأم بتحريك 4 سفن كانت عالقة بسبب الاعتصام بالتوجه إلى مقر الشركة بالإسكندرية.
ومن جانبهم، قال المحتجون لـ"اليوم السابع" إنهم يعملون أكثر من 6 سنوات بشركة سوميد من قبل شركة مقاولات، وحصلوا على وعود فى على مدار السنوات الماضية ولكن دون جدوى، ولكنهم اكتشفوا قيام رئيس مجلس إدارة الشركة بتعيين أشخاص من خارج المحافظة بالشركة، ورفض تعيين أبناء السويس وهو ما وصفوه بالتعسف، مطالبين وزير البترول بالتدخل وحل مشكلتهم.
وتابع العمال، أن جميع مواقع الشركة فى الإسكندرية ودهشور وكفر العلو بحلوان جميعهم محتجون من أجل تحقيق مطالبهم القانونية والمشروعة.