تراجع شحن الغاز والبترول والحاويات والبضائع العابرة لقناة السويس
تراجع عدد السفن العابرة لقناة السويس فى شهر يناير الماضى، مقارنة بنفس الشهر من العام الماضى بنحو 15.9%، فيما انخفضت الحمولات بنحو 10.4%، حيث عبرت 1311 سفينة بحمولات 73 مليون طن القناة فى يناير الماضى، مقابل 1559 سفينة بحمولات 81,5 مليون طن فى يناير 2012.
وقال بيان صادر اليوم عن القناة، انخفضت شحنات البترول والغاز والحاويات والبضائع العامة، وكل الشحنات، عدا السفن السياحية، مضيفا "أن شحنات البترول انخفضت بنسبة 10.5% حيث عبرت القناة فى شهر يناير الماضى 267 ناقلة بحمولات 10.5 مليون طن، مقابل 318 ناقلة بحمولات 11,7 مليون طن فى يناير 2012".
وبالنسبة للغاز الطبيعى، فقد انخفض بنسبة 34,9% حيث عبرت 54 ناقلة غاز بحمولات 6,5 مليون طن، مقابل 82 شاحنة بحمولات 8.6 مليون طن، فيما انخفضت البضائع العامة بنسبة 28,8% والحاويات بنسبة 3,6%، حيث عبرت 508 سفن بحمولات 42 مليون طن، مقابل 577 سفينة بحمولات 43,6 مليون طن، وارتفعت السفن السياحية بنسبة 62,4%، فيما انخفضت بقية الأنواع بينها البوارج الحربية بنسبة 13,7%.