اتحاد المحامين العرب يطالب السلطات التونسية بملاحقة قتلة "بلعيد"
أكد اتحاد المحامين العرب، فى بيان له صباح اليوم، وقوفه وانحيازه إلى جانب شعب تونس البطل حتى تحقيق أهدافه فى حماية الحريات، وحماية مكتسبات المرأة التونسية، وبناء النظام الديمقراطى، والتحام تونس مع أمتها العربية لتحرير أرضها فى فلسطين من الاحتلال الصهيونى، والوقوف بوجه الظلاميين الذين يعملون على وأد ثورة الياسمين فى مهدها قبل بلوغ أهدافها.
كما طالبت الأمانة العامة لاتحاد المحامين العرب السلطات التونسية بملاحقة مرتكبى هذه الجريمة، وتوقيفهم، وإنزال أشد العقوبات بهم وبالمحرضين والمتدخلين والمشاركين.
ودعت الأمانة العامة كل القوى الوطنية والإسلامية المؤمنة بالاعتدال والوسطية، والليبرالية واليسارية والعمالية والمعارضة بكل أطيافها، إلى قيام الوحدة الوطنية فيما بينها، وبأسرع وقت، قبل فوات الأوان، وفق برنامج مرحلى بمشاركة الجميع، وبدون سقف سوى أهداف الثورة.