"زعزوع" يعقد مؤتمرا صحفيا على هامش فعاليات "القمة لمنظمة SITE" لسياحة الحوافز
تستضيف القاهرة "مؤتمر القمة لمنظمة SITE" لسياحة الحوافز الاثنين المقبل، كما يعقد وزير السياحة هشام زعزوع مؤتمرا صحفيا على هامش فعاليات القمة، حول كيفية الاستفادة من سياحة الحوافز لجذب مزيد من السياحة إلى مصر، إلى جانب استعراض إمكانيات المقصد المصرى فى هذا الشأن، كما سيتم مناقشة كافة المستجدات التى تشهدها الساحة السياسية حاليا، ومدى تأثيرها على القطاع السياحى، ومن المتوقع أن يعلن الوزير عن حزمة من الإجراءات التى تم اتخاذها للنهوض بالقطاع من كبوته.
وأكد زعزوع أن عقد هذا المؤتمر يأتى فى إطار إستراتيجية وزارة السياحة للعمل على تنويع المنتج السياحى المصرى، واستضافة أحداث سياحية متميزة، مشيرا إلى أن انعقاد مؤتمر القمة الخاص بالمنظمة فى مصر يعد رسالة تأكيد على قدرة مصر على استضافة مثل هذه الأحداث، والاهتمام بسياحة الحوافز التى تعد أحد العوامل الهامة الجاذبة للسائحين.
وأوضح أنه سوف يتم خلال المؤتمر الذى يشارك فيه عدد من كبريات الشركات السياحية المصرية المهتمة بهذا النمط السياحى، لتبادل الرؤى والأفكار حول كيفية الاستفادة من سياحة الحوافز لجذب مزيد من السياحة إلى مصر.
ويذكر أن منظمة SITE متخصصة فى سياحة الحوافز، ويصل عدد أعضائها إلى نحو 2000 عضو من ما يقرب من 90 دولة، وهى المنظمة الوحيدة فى العالم التى تدرس تأثير التجارب التحفيزية على نتائج العمل، ويقوم المتخصصون فى المنظمة بوضع التطبيقات المثلى لتعظيم فائدة تحفيز العاملين على أدائهم.