الأولى من الفتح والثانية من السيدة زينب..
"التيار الشعبى" يدعو لمسيرات سلمية تتوجه للتحرير فى ذكرى رحيل مبارك
دعا التيار الشعبى عبر صفحته بموقع التواصل الاجتماعى "الفيس بوك" جموع الشعب المصرى لمسيرات سلمية تنطلق لميدان التحرير فى ذكرى رحيل مبارك يوم الاثنين المقبل، وذلك لتجديد العزم وتأكيد الإصرار على استكمال مسيرة الثورة، على أن تبدأ المسيرات فى تمام الساعة الخامسة مساء الأولى من أمام مسجد الفتح برمسيس والثانية من أمام مسجد السيدة زينب لتشارك فيها مختلف القوى السياسية والثورية.
وقال التيار الشعبى فى بيانه اليوم السبت "تدعوكم القوى السياسية والثورية فى ذكرى هذا اليوم لتجديد العزم وتأكيد الإصرار على استكمال مسيرة الثورة وتحقيق النصر بإذن الله وإرادة الشعب، حيث تنطلق مسيرتين سلميتين، للمطالبة بإسقاط النظام والقصاص للشهداء والعدالة الاجتماعية، وتبدأ المسيرات فى تمام الساعة الخامسة مساء وتتوجه إلى ميدان التحرير.