رائد زراعة الكلى: تقدمت ببحث علمى 3 مرات للأكاديمية وتم رفضه
قال الدكتور محمد غنيم رائد زراعة الكلى فى مصر، إنه تقدم ببحثه العلمى حول علاج مرض السكر من خلال الخلايا الجذعية 3 مرات لأكاديمية البحث العلمى، إلا أنه تم رفضه فى حين قامت مؤسسة مصر الخير بتمويله، الأمر الذى يتطلب كما قال ضرورة الاهتمام بالبحث العلمى لنهوض المجتمع.
وقال غنيم فى مؤتمر إطلاق مؤسسة "مصر الخير" برئاسة الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية ورئيس مجلس أمناء المؤسسة، إن تقدم المعرفة فى إطار من الحرية والديمقراطية يؤدى إلى وجود ثوابت وقواعد لهذا التطور يعود على الأمة بالخير والنفع، فى حين أن التقدم السريع قد لا يستمر طويلا كما حدث فى بعض الدول مثل الاتحاد السوفيتى.
وأضاف غنيم خلال مؤتمر مؤسسة مصر الخير لإطلاق يوم المعرفة، أن جامعة القاهرة حصلت على المركز 718 بين جامعات العالم، فى حين أن جامعة المنصورة فى المركز 761، وعبن شمس 967 والإسكندرية 998 وأسيوط 1360، مما يتطلب ضرورة الاهتمام بالبحث العلمى والتعليم للنهوض بالمجتمع.
وحضر اللقاء الدكتورة نادية زخارى وزيرة البحث العلمى، والدكتور علاء إدريس المدير التنفيذى لقطاع المعرفة بالمؤسسة، والدكتور عمرو عزت سلامة وزير التعليم العالى، وبعض العلماء المكرمين بسبب حصول أبحاثهم العلمية على أكثر المرجعيات فى العالم مثل الدكتور محمد غنيم مؤسس مركز زراعة الكلى بالمنصورة، والدكتور حسن عزازى رئيس قسم الكيمياء بالجامعة الأمريكية، والدكتورة ملك زغلوك، مدير مؤسس معهد الشرق الأوسط للتعليم العالى.