عودة الدراسة بمدارس الجمهورية وتأجيلها ببورسعيد لاعتبارات أمنية
تستأنف جميع مدارس الجمهورية، اليوم، العام الدراسى، حيث يبدأ الفصل الدراسى الثانى، وتنتظم الدراسة فى جميع المدارس المصرية باستثناء مدارس محافظة بورسعيد لاعتبارات أمنية وإدارية تخص المحافظة دون باقى محافظات مصر.
وقال محمد السروجى، المتحدث الرسمى باسم وزارة التعليم، إنه لا يوجد ما يعطل انتظام الدراسة على المستوى التعليمى والإدارى والأمنى فى جميع أنحاء الجمهورية، مشيرا إلى أن الكتب المدرسية قد وصلت بالكامل إلى مخازن المديريات والإدارات خلال إجازة نصف العام، وستسلم للتلاميذ خلال الأيام الأولى من هذا الأسبوع وسوف تتابع الوزارة هذا الأمر بجدية.
وأضاف السروجى فى بيان له: تلتزم الوزارة بجميع الحقوق المالية والأدبية لجميع العاملين بها، مع التأكيد أن وفورات بدل الاعتماد 50% موجودة بالفعل "1.4 مليار جنيه" وهى مستحقة منذ شهر أكتوبر الماضى، وستصرف فور الانتهاء من التنسيق مع وزارة المالية وسيتم ذلك خلال الأيام القليلة القادمة.
وأكد السروجى، أن الوزارة نجحت بنسب جيدة فى تنفيذ خطة الفصل الدراسى الأول على المستوى المركزى "ديوان عام الوزارة" على غرار: محاصرة الفساد، تكافؤ الفرص، ترشيد الإنفاق، كسر الاحتكار فى تأليف وطباعة الكتب، تطوير المناهج، هيكلة الوزارة، بدل الاعتماد "، فضلاً عن المشروعات القومية على غرار "المجلس الوطنى للتعليم – الهيئة القومية للتعليم الفنى والتدريب المهنى – منع التسرب – وخريطة التعليم قبل الجامعى، مشيرا إلى أن الوزارة تستكمل التعامل مع المديريات وفقاً لنظام اللامركزية المعمول به فى مصر، وفتح بعض المدارس الجديدة، والنظام الجديد فى اختيار الإدارات المدرسية والتعليمية بالمسابقة لا بالتعيين".
وطالب السروجى جميع مؤسسات المجتمع الرسمى والأهلى والخاص بالتعاون مع الوزارة، لأن مهمة بناء الإنسان المصرى مسئولية الشعب كله، ولا تقوى عليها الوزارة وحدها. مطالبا المعلمين بتجنب ما وصفه بمعارك الاستنزاف ذات الخلفيات السياسية التى تهدر الوقت والمال والجهد والوزارة ليست طرفاً فيها.