الجماعة الإسلامية: سنعلن عن مشروعات مشتركة بين مصر والسودان خلال شهرين
كشف صفوت عبد الغنى القيادى بالجماعة الإسلامية عضو مجلس الشورى، عن أن الجماعة الإسلامية ستعلن عن مشروعات استثمارية بين مصر والسودان خلال الشهرين القادمين.
وقال "عبد الغنى" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الجماعة الإسلامية حريصة جدا على إقامة علاقات قوية بين السودان، مضيفا "نحن نعتبر السودان سلة الغذاء المصرية".
وأشار القيادى بالجماعة الإسلامية إلى أن جماعته أبلغت قيادات الإخوان وحزب الحرية والعدالة، بأن السودان وسيلة كبيرة جدا لنهوض بالاقتصاد المصرى، ولحل الأزمات المصرية الخاصة بالثروة الحيوانية، أو الثروة الزراعية بل والتعدينية.
وتابع قائلا "نحن نقوى علاقتنا بالسودان لإحساسنا أن هذه العلاقات تعود بالنفع العظيم على الاقتصاد المصرى، وحقيقة نحن نجد كل ترحيب من الحكومة السودانية، مشيرا إلى أن فتح طريق برى بين مصر والسودان سيقوم بتسهيلات ضخمة جدا للبلدين".
وكان وفد من حزب "البناء والتنمية" قد قام العام الماضى بزيارة العاصمة السودانية الخرطوم، وذلك للقاء عدد من المسئولين السودانيين، وعدد من رجال الأعمال، من أجل تنشيط التبادل التجارى بين البلدين، ولإقامة مشروعات مشتركة بين البلدين.
وضم الوفد كلا من، صفوت عبد الغنى عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، وطارق الزمر عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، والمتحدث الرسمى باسم الجماعة، بالإضافة إلى عدد من رجال الأعمال المصريين، ومنهم أحمد عزازى يوسف، وأحمد مصطفى مصطفى الجبيلى، وطاهر حمزة سلامة، ومحمد عبد المنعم إسماعيل.