بعد رفع التراكمات والقمامة منها..
وزير البيئة ومحافظ القاهرة يفتتحان اليوم حديقة عزبة الوالدة بحلوان
يفتتح ظهر اليوم، السبت، الدكتور خالد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، والدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، حديقة عزبة الوالدة بجوار مركز الوعى البيئى بحلوان بعد رفع التراكمات والقمامة منها.
جدير بالذكر أن الحديقة تقدر مساحتها الإجمالية نحو 30000 متر، وتتواجد بمنطقة شعبية تخدم نحو نصف مليون نسمة وخلال الفترة الماضية، تم تهيئتها كحديقة صالحة لاستقبال الزوار بعد رفع كفاءتها ورفع التراكمات والقمامة من على أرضها.