أوصت بمراجعة البرنامج الإذاعى قبل عرضه..
"التعليم" تنفى فصل طالبتين هاجمتا الرئيس فى قصيدة شعر بالغربية
أكد محمد السروجى، المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، أن الوزارة انتهت من التحقيق فى واقعة طالبتى مدرسة السيدة زينب بالمحلة، واللتين تمت معاقبتهما بعد إلقائهما قصيدة ضد الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، خلال الإذاعة المدرسية.
وقال المتحدث الرسمى لوزارة التربية والتعليم لـ"اليوم السابع، إن اللجنة التى شكلتها الوزارة للتحقيق تبين لها أن الطالبتين ألقتا القصيدة مرتين الأولى فى الـ20 من فبراير والثانية فى العاشر من مارس بالإذاعة المدرسية، وهى قصيدة لعلاء الأسوانى تهجو الرئيس محمد مرسى بشكل جارح، وهو الأمر الذى تسبب فى نقاش عنيف بين الطالبتين ومؤيدى الرئيس ومعارضيه بالمدرسة.
وأضاف السروجى: لذلك يستقر فى عقيدة الوزارة منع العمل السياسى والحزبى بالمدارس المصرية، وأوصت اللجنة بمراجعة البرنامج الإذاعى قبل عرضه، والتأكد من عدم مخالفته للقيم والتقاليد المدرسية وكذلك توصية ثالثة لمديرة المدرسة باستيعاب الطالبتين وإتاحة الفرص للتعبير عن الرأى بعيدا عن السياسة.
وقال المتحدث الرسمى، إن الوزارة لن تبرر لوسائل إعلام قررت خلق معركة سياسية مع وزارة مهمتها التعليم، مشددا لن نعطى فرصة للإعلام لتسييس المجتمع.