بعدما قضت المحكمة بحبسه شهرا..
محافظ الجيزة: أستأنف ضد حكم حبسى على نفقتى الخاصة
أكد الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أنه كلف أحد المحامين للاستئناف على الحكم الصادر ضده اليوم الخميس بحبسه لمدة شهر وكفالة 500 جنيه وذلك على نفقته الخاصة بعد تجهيزه ملفا كاملا بالمستندات التى تؤدى إلى براءته والتى سيتم تقديمه للمحكمة قريبا.
جاء ذلك بعدما قضت محكمة جنح العمرانية، برئاسة المستشار محمد الدرديرى وسكرتارية محمد السباعى وبحضور شريف أشرف وكيل أول نيابة العمرانية، بحبس محافظ الجيزة الحالى ورئيس مجلس المدينة شهراً وكفالة 500 جنيه، كما قررت المحكمة عزلهما من الوظيفة، وذلك فى الجنحة المباشرة المقامة من دكتور بكلية الهندسة لعدم تنفيذهما حكماً قضائياً.
وقال المحافظ، إن الحكم ضده كان غيابيا دون إخطاره من قبل وأن هذه القضية وتفصيلها بدأت من عام 93 حتى عام 2004 أى قبل توليه المنصب، موضحا أن كل ما يتعلق بهذه القضية من إجراءات تم اتخاذها من قبل المحافظ للحفاظ على المال العام، ووفقا للعقود المبرمة بين المحافظة والشاكى.
تعود الواقعة عندما أقام الدكتور نبيل بهجت فضل، بكلية الهندسة، جنحة مباشرة ضد كل من على عبد الرحمن يوسف محافظ الجيزة وأشرف إسماعيل رياض رئيس مجلس المدينة، وذلك لعدم تنفيذهما حكم القضاء الإدارى بصرف مستحقاته، وأكد المدعى أن المحافظ ورئيس المجلس رفضا تنفيذ الحكم، فأقام ضدهما جنحة مباشرة، فأصدرت المحكمة قرارها المتقدم.