أديبايور يُجهض انتفاضة إنتر ويقود توتنهام لربع نهائى يوروبا ليج
خطف توتنهام هوتسبير الإنجليزى بطاقة التأهل لربع نهائى الدورى الأوروبى رغم خسارته من مضيفه إنتر ميلان بنتيجة 4/1 فى المباراة التى جمعتهما مساء اليوم، على ملعب جوزيبى مياتزا فى إياب دور الـ16 لـ"يوروبا ليج".
كان توتنهام قد تغلب على إنتر ذهابًا بنتيجة 3-0، ليتأهل لدور الثمانية بفضل قاعدة الهدف خارج الملعب بعد انتهاء المباراتين بمجموع 4-4.
حملت أهداف إنتر توقيع كل من أنطونيو كاسانو ورودريجو بالاسيو وويليام جالاس "بالخطأ فى مرماه" وريكاردو ألفاريز فى الدقائق 20 و52 و75 و110 على الترتيب، بينما اكتفى توتنهام بهدف عن طريق إيمانويل أديبايور فى الدقيقة 96.
وانتهى الوقت الأصلى للقاء بتقدم إنتر بثلاثية نظيفة، واحتكم الفريقان لوقت إضافى على شوطين شهد تسجيل هدفين بواقع هدف لكل فريق لتنتهى المباراة بفوز إنتر وتأهل توتنهام لربع النهائى.