الكنيسة الإنجيلية تطالب الحكومة الليبية بوقف العنف ضد الكنائس
طالب الدكتور القس أندرية زكى، نائب رئيس الكنيسة الإنجيلية، الحكومة الليبية بالتدخل فورا لمنع الاعتداء على الكنائس فى ليبيا، وكذلك الحكومة المصرية بالتدخل لحماية رعاياها فى الداخل والخارج.
وأضاف زكى لـ"اليوم السابع"، نشعر بالأسف الشديد لمقتل مصرى قبطى الأسبوع الماضى واحتجاز الأقباط والاعتداء على الكنائس، وهى بيت من بيوت الله، وهذه الأعمال تتنافى مع مفهومنا للتسامح والقيم العربية الأصيلة، وما بعد الربيع العربى يجب أن يكون مؤسسا على الحرية وقبول الآخر والتعددية، لذا الاعتداءات على الأقباط والكنيسة فى ليبيا عمل غير مبرر.
موضوعات متعلقة..