"مرسى" يوقع على مذكرات تعاون اقتصادى واستثمارى بباكستان والهند
قال بيان لرئاسة الجمهورية، إن زيارة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لباكستان، ستشهد التوقيع على عدد من مُذكرات التفاهم للتعاون بين الجانبين فى مجالات أبرزها الترويج للاستثمار، تنمية المشروعات الصغيرة والمُتوسطة، الخدمات البريدية، والملاحة التجارية.
ومن المقرر أن يقوم مرسى بجولة تشمل كلاً من باكستان والهند فى الفترة من 18 إلى 20 مارس الجارى، يبدؤها بزيارة رسمية إلى إسلام أباد يوم الاثنين 18 مارس، حيث يجرى خلالها مُحادثات مع كلٍ من الرئيس الباكستانى آصف على زردارى، ورئيس الوزراء راجه برڤيز أشرف، كما يستقبل بمقر الإقامة عدداً من زعماء الأحزاب الرئيسية فى باكستان.
يتوجَّه الدكتور محمد مرسى مساء نفس اليوم إلى نيودلهى فى زيارة رسمية تستغرق يومين، ومن المُقرر أن يشمل برنامج الزيارة مُقابلة مع الرئيس الهندى پراناب موخيرچى، كما يجرى مُحادثات مع رئيس الوزراء الدكتور مانموهان سينج، ويستقبل بمقر إقامته كلاً من نائب رئيس الجمهورية حامد أنصارى، ووزير الخارجية سلمان خورشيد، بالإضافة إلى الأمين العام لحزب المؤتمر "وزعيمة التحالف التقدمى الموحد" سونيا غاندى، وزعيمة المعارضة فى البرلمان الهندى سوشما سواراج.
وسيتم التوقيع خلال زيارة الرئيس للهند على عددٍ من مذكرات التفاهم للتعاون الثنائى فى مجالات تكنولوجيا المعلومات وأمنها، دعم وتنمية الصناعات الصغيرة، والتراث الثقافى، بالإضافة إلى خطابين للنوايا الأول بشأن إطلاق الأقمار الصناعية، والآخر حول مشروع إنارة قرية عين قريشت بمحافظة مطروح بالطاقة
وتأتى هذه الجولة فى إطار حرص السيد الرئيس على تعزيز العلاقات الثنائية بين مصر وكلٍ من الهند وباكستان فى مُختلف المجالات.