عبد المنعم الشحات: الصراع بين الإسلاميين يخدم "المشروع الإسلامى"
أكد المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث باسم الدعوة السلفية أن معارضة الإسلاميين بعضهم لبعض لصالح المشروع الإسلامى، وذلك من باب النصيحة المهذبة حتى لا يشعر الناس أن الإسلاميين يجاملون بعضهم بعضا.
وقال الشحات خلال محاضرة ألقاها بمسجد الخليل إبراهيم بحدائق المعادى لابد من إنكار الأخطاء مستشهدا بقول النبى (صلى الله عليه وسلم): انصر أخاك ظالما أو مظلوما.
وبالنسبة لمحاصرة الشيخ أحمد الأسير بمسجد بلال بن رباح بلبنان أكد الشحات أن الشيعة لهم دور كبير جدا فى محاصرة الشيخ.