عضو بالشورى: الدستور منح النواب حق تقديم مشروعات قوانين
أكد الدكتور رمضان بطيخ، عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، حق أعضاء مجلس الشورى فى التقدم بمشاريع قوانين، موضحا أن تقديم مشاريع القوانين حق أصيل للسلطة التشريعية، واستثناء للحكومة.
جاء ذلك تعليقا على تصريحات عمر سالم وزير الدولة للشئون النيابية والقانونية، حول تفسير منح السلطة التشريعية لمجلس الشورى وأن ذلك لا يعنى إمكانية التقدم باقتراح قوانين.
وقال بطيخ، إن الدستور الجديد يعطى الحق لأعضاء مجلس الشورى فى التقدم بمشاريع القوانين، موضحاً أن مجلس الشورى مُنح السلطة التشريعية الكاملة لعدم وجود مجلس النواب وبالتالى فهو يقوم بعمل مجلس النواب وهو التقدم بمشاريع القوانين.
وأشار بطيخ، إلى أن التخوف من بطلان القوانين التى تقدم بها نواب مجلس الشورى لا محل له من الإعراب.