 قوات حرس الحدود تحبط محاولة جديدة لتهريب أسلحة من ليبيا 
تمكنت عناصر حرس حدود المنطقة الغربية العسكرية من ضبط سبعة أجولة متوسطة الحجم بداخلهم 47 بندقية آلية و 38 خزنة بندقية آلية كانت معدة للتهريب من الأراضي الليبية إلى الأراضي المصرية؛ وذلك بالمنطقة شمال منفذ السلوم البري بمسافة 8 كم.
 
يأتي ذلك في ظل الجهود المكثفة التي تبذلها قوات حرس الحدود؛ لتأمين حدود الدولة على كل الاتجاهات الإستراتيجية كأحد أهم مهامها الرئيسية؛ لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التي تهدف إلى تقويض استقرار أمن المجتمع المصري والإضرار بالأمن القومي.
 
وقد تم العرض على النيابة المختصة واتخاذ جميع الإجراءات القانونية حيال المضبوطات.