 إحباط تهريب 7صواريخ أرض جو و7 بنادق آلية و114 خزنة طلقات على الحدود بالسلوم 
تمكنت قوات مخابرات حرس حدود المنطقة الغربية العسكرية  بمنطقة السلوم الحدودية من إحباط تهريب 7 صواريخ أرض جو و7 بنادق آلية و114 خزن طلقات رشاش آلي مهربة من ليبيا.
 
 
حيث تم  رصد مجموعة مهربين بشمال منفذ السلوم البرى بـ 8 كيلو متر، والذين لاذوا بالفرار عائدين داخل الأراضي الليبية تاركين 4 أجولة، وبتفتيشها تم ضبط بداخلهم عدد 7 صاروخ وعدد 4 بندقية أنواع مختلفة آلية ورشاشة وعدد 114 خزنة رشاش برتا، وذلك بمنطقة جنوب العلامة الدولية رقم 19 على الحدود المصرية الليبية.
 
 
كذلك تم ضبط جوال آخر وتم العثور بداخله على عدد 3 بنادق آلية أثناء محاوله تهريبهم بمنطقة أخرى جنوب العلامة الدولية رقم (41) بمسافة 1 كيلو جنوب منفذ السلوم البرى بحوالي  13 كيلو.
 
 
و في نفس الوقت، تم التحفظ على المضبوطات والعرض على النيابة العسكرية لاتخاذ اللازم .