 قاضى التحقيق يدرج 10 متهمين جدد بقضية فساد «الطيارين» 
أمر المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل، بالتحقيق في البلاغات المقدمة ضد أحمد شفيق وآخرين، بإدراج أسماء 10 متهمين جدد على قوائم الممنوعين من السفر في وقائع الفساد الخاصة بجمعية الطيارين، من بينهم: طاهر محمد يوسف رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للثروة السمكية الأسبق، ومسئولين بالهيئة العامة بالمساحة، وإدارة أملاك الدولة، ووزارة الزراعة، وبعض الشخصيات العامة.
 
ووافق الصعيدي على استرداد الجمعية لفيلات وشاليهات قيمتها 10 ملايين جنيه لتبلغ قيمة الأموال المستردة 30 مليون جنيه.
 
كما تلقى الصعيدي قرار مجلس إدارة جمعية الطيارين بإلغاء عضوية عدد 22 عضوا من الشخصيات العامة بالجمعية، ومن بينهم: إبراهيم مناع وزير الطيران الأسبق، ونجلا المشير عبد الحليم أبو غزالة والسفير نبيل العرابي، ونجلتا جمال عبد العزيز سكرتير مبارك السابق.
 
وفي هذ السياق، تسلم الصعيدي قرار مجلس إدارة الجمعية برئاسة الطيار نصر موسى بالموافقة على استرداد جزء آخر من الفيلات التي تم تخصيصها للشخصيات العامة بالمخالفة للقانون وبدون وجه حق.
 
وأكدت مصادر قضائية، ان الصعيدي تسلم أكثر من 50 تقريرا من اللجان الفنية بخصوص الأراضي والشاليهات والفيلات التي تم الاستيلاء عليها من أراضي الجمعية بمنطقة فايد بالإسماعيلية والساحل الشمالي ومنطقة كاز بيانكا والتجمع الخامس.
 
وأكدت المصادر القضائية، أن هذه التقارير جاءت بها إجراءات التخصيص المخالفة للقانون، ويناقش الصعيدي أعضاء اللجان؛ لاستدعاء المتهمين والمخالفين في التخصيص. 