 ضبط مليون قرص منشط جنسي بميناء الإسكندرية 
نجح رجال مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية بالاشتراك مع رجال الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، في ضبط مليون قرص من المنشطات الجنسية قبل تهريبها لداخل البلاد.
 
وردت معلومات إلى رئيس مباحث الأموال العامة بالإسكندرية، العميد عادل أبو هندية، عن قيام صاحب شركة باستيراد رسالة "قطع خزفية" من الصين وإدخالها للبلاد عبر ميناء الإسكندرية.
 
وأكدت التحريات، التي تابعها مدير مباحث ميناء الإسكندرية العميد إبراهيم الشناوي، أن صاحب الشركة أخفى أقراصا منشطات جنسية غير مسجلة بوزارة الصحة بين مشمول الرسالة محاولا تهريبها لداخل البلاد .
 
بعرض المعلومات على اللواء ممدوح حسن، مدير شرطة الميناء، أمر بترقب وصول الرسالة وتفتيشها؛ حيث تمكن المقدم أحمد مصطفى أبو عبدالله، والرائد إسلام خضر، من ضبط مليون قرص منشط جنسي مجهولة المصدر، وتم التحفظ على المضبوطات، وباشرت النيابة العامة التحقيق .