 ضبط عصابة متخصصة بتهديد وسرقة السيدات 
تمكنت أجهزة أمن القاهرة من ضبط تشكيل عصابي متخصص في تهديد السيدات وسرقة حقائب يدهن أثناء سيرهن بالطريق العام.
 
كان قد ورد بلاغ لقسم شرطة بولاق أبو العلا، بشأن قيام ثلاثة أشخاص بتهديد مواطنة تحمل جنسية دولة أجنبية، والاستيلاء منها على حقيبة يد بداخلها مبلغ 5 آلاف جنيه، وجواز سفر، ولاذوا بالفرار.
 
وبإجراء التحريات وجمع المعلومات، تمكنت الأجهزة الأمنية من التوصل إلى أن وراء ارتكاب الحادث كلا من " أحمد . ص . م" 19 سنة، عاطل و" خالد . ن . ع " 24 سنة، عاطل، و"كريم . ن . ع" 28 سنة، عاطل، و"حسن . ب . م" 19 سنة، عاطل و"حسين . ب . م" 18 سنة، عاطل.
 
وعقب تقنين الإجراءات، تمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهمين الأول والثاني حال استقلالهما دراجة بخارية "ملك الأول" بدون لوحات معدنية أو تراخيص، وبحوزة الأول مبلغ مالي 750 جنيها، والثاني 5 حقائب يد حريمي، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب العديد من الوقائع.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الوقائع، وتم إخطار النيابة لمباشرة التحقيقات.