 القضاء الإداري: لا يحق لأي جهة إصدار قرارات تؤدي لتبوير الأرضِ الزراعية 
أكدت محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية (دائرة البحيرة)، أنه ليس من حق المحافظ أو أية جهة إصدار قرارات تؤدي إلى الإضرار أو الاعتداء على الأرض الزراعية وتبويرها.
 
وقضت بإلغاء قرار محافظ البحيرة، بحرمان مزارع من حصته من الأسمدة والخدمات الزراعية؛ لقيامه بالبناء على قطعة الأرض التي يمتلكها .
 
وأصدر الحكم، المستشار سامي عبدالحميد نائب رئيس مجلس الدولة،  وعضوية المستشارين مراد فكري هابيل، وفتح الله الطويل، وعوض فتحي بركة، وأحمد السفتي.
 
وكان مزارع، قد أقام دعوى طالب فيها بإلغاء قرار محافظ البحيرة رقم 47 لسنة 2012 بحرمانه من الحصول على حصته من الأسمدة والخدمات الزراعية ومستلزمات الإنتاج لقيامه بالبناء على قطعة الأرض الزراعية التي يمتلكها .
 
وقالت المحكمة، في حيثيات حكمها: إن محافظ البحيرة استند في قراره على قانون البناء رقم 119 لسنة 2008، وقانون الزراعة رقم 53 لسنة 1966.. رغم أن القانونين لم يخولا للمحافظ سلطة إصدار مثل هذا القرار.
 
وأضافت، أن قرار المحافظ يتضمن فرض عقاب على الأرض الزراعية ويؤثر عليها بتبويرها؛ مما يضر بالرقعة الزراعية وإنتاجها من المحاصيل التي تعد مصدر رزق للمزارع وللدخل القومي .
 
وأشارت إلى، أن نصوص قانون البناء عالجت مخالفات البناء على الأرض الزراعية، وتضمنت وجوب إزالتها، وبالتالي فإن قرار المحافظ يمثل تأثيرا سلبيا ومباشرا على الأرض الزراعية ويضر بها؛ مما يستوجب إلغاء القرار وما يترتب عليه من آثار.