 «جنايات قنا» تجدد حبس ضابط الشرطة المتهم بقتل مواطنين30 يومًا 
قضت محكمة جنايات قنا برئاسة المستشار محمد نصر سيد، بتجديد حبس ضابط شرطة برتبة نقيب يُدعى "محمود فتحي علي العطار" المتهم بقتل سائق ومندوب مبيعات وسرقة 130 ألف جنيه، 30 يومًا احتياطيًا، وإحالته لمحكمة الجنايات محبوسًا، عقب انتهاء المدة المقررة.
 
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقى إخطارا بمقتل سائق ومندوب مبيعات وإلقاء جثتيهما أمام مدخل قرية أبو حزام بمركز دشنا وسرقة 130 ألف جنيه، وبتشكيل فريق بحث تبين أن وراء ارتكاب الجريمة ضابط شرطة برتبة نقيب يدعى "محمود فتحي علي العطار" عثر داخل منزله على السلاح المستخدم، كما تم إلقاء القبض على أحد شركائه المحرضين ويدعى "أحمد محمد إبراهيم عبد الغفار" والذي اعترف تفصيليا بالجريمة، وضبط داخل مسكنه مبلغ 23 ألف جنيه.
وكشفت التحريات عن اتفاق تم بين أحد القتيلين وهو "عبد الله سليم جابر" سائق مع باقي المتهمين على استدراج محصل الشركة "أحمد عصمت حسن" لسرقة حصيلة التوزيع للمواد الغذائية وقدرها 130 ألف جنيه، وذلك بعد الاتفاق مع الضابط على نصب كمين على الطريق، لكن الضابط أنهى حياتهما لتقسيم المبلغ على ثلاثة بدلا من أربعة شركاء، وقام بترك السيارة أمام مدخل مصنع سكر دشنا، وألقى الجثتين أمام مدخل أبو حزام .