 ضبط تاجر مخدرات بحيازته 40 لفافة هيروين بالإسكندرية 
ألقي ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية، القبض على تاجر مخدرات بحيازته 40 لفافة لمخدر الهيروين.
 
وكانت معلومات، قد وردت للواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، بقيام محمد السيد سليمان (45 سنة) عاطل مقيم بدائرة القسم، له معلومات جنائية مسجلة وصادر ضده 17 حكم حبس جزئي ومستأنف، بممارسة نشاط إجرامي في مجال الاتجار بالمواد المخدرة بدائرة قسم محرم بك بالإسكندرية.
 
وعقب تقنين الإجراءات، تمكن ضباط وحدة مباحث القسم من ضبطه في كمين أعد له بجوار منزلة، وبحوزته سلاح أبيض و40 لفافة لمخدر الهيروين.
 
وأقر بحيازته للمخدر بغرض الاتجار، والسلاح بغرض الدفاع،تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.