 اضراب عمال «الوطنية للميكنة الزراعية» بأسوان للمطالبة باقالة رئيس الشركة 
لليوم الثانى على التوالى يواصل عمال شركة الوطنية للميكنة الزراعية " بإدفو " اضرابهم عن العمل مصحوبا باعتصام داخل المقر الادارى للشركة بمدينه ادفو للمطالبه رئيس الشركة وعمل اصلاحات هيكيلية ووظيفية للشركة .
 
 
طالب المضربون باقالة رئيس الشركة لعدم تفرغه وعمله كمستشار لمحافظ اسوان "  على حد قول العمال " ،مع صرف المرتبات بانتظام وسداد الاقساط التأمينية المتأخرة الخاصة بالعاملين التى لم تورد  للتأمينات مطالبين بسرعة توريد تلك المبالغ  برغم استقطاعها منذ شهور  وعمل صيانه لمعدات الشركة .
 
 
واتهم العمال رئيس الشركة بتكبد الشركة خسائر كبيرة خلال الاعوام الثلاث الماضية علاوة على تردى اوضاع العمال ، مؤكدين انهم حرروا محضر رقم 9/100 بتاريخ 25 ديسمبر الماضى احوال مركز ادفو ولديهم صورة من الانذار المرسل من هيئة التامينات لرئيس مجلس الادارة للمطالبه بسداد التأمينات المستحقة .
 
 
هذا وقد تسببب الاضراب فى توقف معدات الشركة من شحن محصول القصب الى مصنعى السكر بكوم امبو وادفو وتوقف شاحنات القصب التى تقوم الشركة بتأجيرها لمزارعى القصب .