 الأنبا أبوللو يتقدم بالشكر لمحافظ جنوب سيناء على حل أزمة كنيسة «نويبع» 
توجه الأنبا أبوللو أسقف جنوب سيناء، بالشكر للواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء واللواء محمود الحفناوي مدير الأمن وجميع الجهات الأمنية على أرض المحافظة؛ لحل أزمة كنيسة نويبع.
 
وكان المحافظ قد عقد اجتماعا ضم مدير الأمن والأمن الوطني والمخابرات العامة والمباحث والمنسق العام للجهات الأمنية، ورئيس مدينتى طور سيناء ونويبع ومدير التخطيط العمراني بالمحافظة وأملاك الدولة، ووفد الكاتدرائية برئاسة الأنبا أبوللو، حيث تمت الموافقة على استكمال إجراءات تخصيص أرض كاتدرائية نويبع والتي ستقام على مساحة 1500 متر، بعد تعثر إنهاء الإجراءات منذ حوالي 6 سنوات.
 
ووافق المحافظ على تخصيص قطعة أرض بمدينة طور سيناء لإقامة مقابر للإخوة المسيحين بعد موافقة القوات المسلحة على تخصيص الأرض الواقعة في نطاقها، وتبلغ مساحتها 15 ألف متر مربع أسوة بمقابر المسلمين، التي تم تخصيص مساحة لها قدرها 115 ألف متر بنفس المدينة.    