 الأزهري يعتمد نتائج «المستشارين العماليين» بمكاتب «التمثيل العمالي بالخارج» 
اعتمد، اليوم الخميس، خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، النتائج الخاصة بلجنة المستشارين العماليين والملحقين العماليين للعمل بمكاتب التمثيل العمالي بالخارج.
 
وقد فاز بالاختبارات كل من  هالة أمير الطاهر مستشارًا عماليًا بمكتب جنيف، رزق عيسى رزق للعمل مستشارًا عماليًا بمكتب إيطاليا، محمد عبد القادر الحسيني مستشارًا عماليًا بمكتب جدة،  أحمد نظمي مصطفى مستشارًا عماليًا بمكتب السودان ، حسن رداد إبراهيم السيد ملحق عمالي بمكتب جدة، حسن أحمد محمد هيكل ملحق عمالي بمكتب طرابلس.
 
وهنأ الوزير الناجحين، وطالبهم أن يقوموا بدورهم على أحسن وجه، وإيجاد فرص عمل حقيقية وحل مشاكل المصريين الموجودين بهذه الدول، وأن يكونوا واجهة مشرفة لمصر بالخارج، وتمنى لهم التوفيق.