 والد شهيد باشتباكات قصر النيل يتقدم ببلاغ ضد «الداخلية» ويطالب مرسي بالقصاص 
قال مصطفي كامل أحمد والد شهيد اشتباكات كوبري قصر النيل خالد مصطفى، إنه تقدم ببلاغ لنيابة قصر النيل رقم 1432، ضد وزير الداخلية واللواء مدير أمن القاهرة وضباط وجنود الخدمة على كوبري قصر النيل أثناء الاشتباكات، التي أدت إلى مصرع نجله، وأوضح أن تقرير الوفاة يوضح إصابته بخرطوش في الرأس أدى إلى مصرعه.
 
وأكد أحمد رفضه محاولات بعض الأحزاب والتيارات السياسية الإعلان عن أن نجله عضو فيها، مشيرا إلى أنه لم يكن ينتمي إلى أحزاب أو تيارات سياسية.
 
 وقال إن ابنه سبق وأصيب في قدمه أثناء ثورة 25 يناير في ميدان التحرير، وأنه "ذهب للتظاهر مع الشباب في قصر النيل للمطالبة بحياة كريمة  لأبناء الشعب المصري".
 
وطالب والد الشهيد الرئيس محمد مرسي بالقصاص، وتقديم مرتكبي الحادث من رجال الشرطة للعدالة.