موضحًا أن أصحاب المصالح انحرفوا بالثورة لثورة مضادة وسموا الأشياء بغير مسمياتها لمحاربة المشروع الإسلامي.. أمين البناء والتنمية بسوهاج: سقط فساد الحاكم وبقي فساد الشعب 
أكد علاء صديق، أمين حزب البناء والتنمية بسوهاج: "أن الثورة المصرية ثورة ربانية من عند الله حطمت القيود وأطلقت الحريات، ولكن أصحاب المصالح انحرفوا بها بثورة مضادة وقاموا بتسمية الأشياء بغير مسمياتها لمحاربة المشروع الإسلامي والثورة المصرية".
 
وأشار صديق، خلال مؤتمر شبعي للجماعة الإسلامية في محافظة سوهاج، مساء أمس الأربعاء، إلى أنه "لا يليق أن نسمي الجرائم والحرائق تعبيرا عن الرأي أو الرفض لأخونة الدولة فسقط فساد الحاكم وبقي فساد الشعب ولابد من تغييره بالقرآن"، مشددًا على أن الجماعة الإسلامية تبنت الثورة والمشروع الإسلامي الوسطي ولن تسمح بمحاولات إسقاطهما".
 
ومن جانبه، أكد الدكتور صابر حارص، رئيس وحدة بحوث الرأي العام بجامعة سوهاج، أن "الجماعة الإسلامية الآن تشغل المرتبة الثانية بعد جماعة الإخوان ويرجع لها الفضل في إطلاق الصحوة الإسلامية من غفوتها منتصف السبعينات وطوال الثمانينات وأن لثورة 25 يناير الفضل في عودة الجماعة للمشهد السياسي والوطني والاجتماعي والخيري بشكل ملحوظ".
 
وأوضح، أن "مراجعات الجماعة يجب أن تدرس كنموذج للتربية والتنشئة السياسية ويقتدي بها بقية الجماعات والأحزاب السياسية الأخرى، وأن  شعار «لا شرقية ولا غربية.. إسلامية إسلامية» كشف خطورة التبعية"، مشددًا على "أهمية الاعتماد على الذات".