 العاملون بـ«الأرصاد» يقطعون الطريق أمام وزارة الدفاع مطالبين بزيادة الحوافز 
قال محمد منصور، المتحدث الرسمى لنقابة هيئة الإرصاد الجوية، إن العاملين بالهيئة قطعوا الطريق أمام وزارة الدفاع، احتجاجا على تصريحات وزير الطيران ورئيس الشركة القابضة للمطارات، والتى تفيد بأن الوزارة قامت باتخاذ جميع احتياطاتها، ولا يوجد أدنى مشكلة فى رصد النشرات الجوية الخاصة بالمطارات، مما تسبب فى استياء العاملين.
 
وأضاف منصور، فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن النقابة لم تقرر حتى الآن التوقف عن العمل، والعاملون سيتمرون فى قطع الطريق فى انتظار أمين عام وزارة النقابة حتى يتم التفاهم وتحقيق مطالب العاملين.
 
تعود أسباب الأزمة كما يقول منصور إلى أن وزارة الطيران المدني تحصل على 65% من إجمالي الخدمات التي تقدمها الأرصاد الجوية، في حين تذهب النسبة الباقية إلى باقي الوزارات الأخرى كالزراعة والسياحة والنقل.
 
وأوضح في تصريحات صحفية له أنه في عام 2011 بدأوا في حساب استرداد التكاليف، وتمت الموافقة في عهد إبراهيم مناع وزير الطيران على دراسة زيادة الحوافز، وتم تشكيل لجنة في 4 أكتوبر 2011 لمعرفة الفروق الكبيرة بين حوافز الراصدين وحوافز العاملين بديوان عام الوزارة، والتي وصلت إلى 45%، فتقرر أن يتم زيادة الحوافز على أربع دفعات تنتهي في 1/7/ 2013، لكن لم يتم تنفيذ المرحلة الرابعة.
 