 «الخارجية» تطالب الإمارات بسرعة الانتهاء من التحقيقات مع المصريين المحتجزين 
قال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين في الخارج، إن "الوزارة أفادت السلطات الإماراتية، بمطالب ذوي المحتجزين لديها، والتي تمثلت في سرعة الانتهاء من التحقيقات أو تقديم الاتهامات وتمكينهم من الاتصال بذويهم المحتجزين، فضلا عن الحصول على توكيلات لمتابعة أوضاعهم".
 
وفيما يتعلق بتصويب أوضاع العمالة المصرية في الأردن، أوضح السفير علي العشيري، في تصريحات له اليوم الخميس، أن "السلطات في الأردن قد صوبت أوضاع 68312 مصريا فقط من إجمالي 350 ألفا"، أما عن قضية المواطن الذي قتل في حادث الناصرة، فقد ألقت السلطات الإسرائيلية القبض على أربعة مشتبهين في الجريمة، وتتابع السفارة المصرية في تل أبيب التحقيقات".
 
وأضاف العشيري، أن "مشروع إنشاء هيئة لرعاية المصريين في الخارج، قد لاقى موافقة من أعضاء لجنة الشئون الخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى"، موضحا أنه طرح استحداث لبند ميزانية وزارة الخارجية، تُمكنها من التعاقد مع مكاتب محاماة خارجية للترافع عن المتهمين المصريين في حالات محددة ووفقا لضوابط".