 إصابة 5 أشخاص في مشاجرات بين السائقين للحصول على السولار في القليوبية 
شهدت محطات الوقود بمحافظة القليوبية اشتباكات حادة بين سائقي السيارات؛ بسبب الصراع على أولوية الحصول على حصصهم من السولار، مما أسفر عن إصابة 5 أشخاص بإصابات متفرقة في الجسد، تم نلقهم على إثرها للمستشفى.
 
وتسبب نقص الوقود إلى تعطل الحركة المرورية على الطرق الرئيسية والسريعة، بعد تكدس السيارات أمام المحطات لعشرات الأمتار .
 
وقام سائقو السرفيس بالخطوط الداخلية ببنها برفع الأجرة إلى الضعف، وسط غياب تام لرجال المرور بسبب نقص السولار والتى بلغ العجز فيه إلى 20%.
 
وأعرب الأهالي عن استيائهم من رفع السائقين تعريفة الركوب، مما أدى إلى نشوب مشادات ومشاجرات بينهم بمختلف مواقف السيارات بمدن المحافظة.