 «الجماعة الإسلامية» بالأقصر تعلن رفض تكوين ميلشيات مسلحة بالمحافظة 
أعربت الجماعة الإسلامية بالأقصر، عن رفضها تكوين مليشيات مسلحة تقوم بعمل الشرطة، نافية القيام بذلك بالمحافظة، ومؤكدة أن ذلك "أمر غير مقبول على الإطلاق".
 
 وأوضح الدكتور أيمن جاد الرب، المنسق الإعلامي للجماعة بالمحافظة، خلال البيان الصادر عنهم اليوم الخميس، أن الجماعة وحزبها البناء والتنمية، يثمنان قدرة أهل الأقصر جميعا بمختلف انتماءاتهم الحزبية وغير الحزبية ومختلف توجهاتهم السياسية سواء الاسلامية أو الليبرالية أو الائتلافات الثورية لتقدير الظروف التي تمر بها البلاد.
 
كما أكدت الجماعة والحزب قدرة أهل الأقصر على وضع الأمور في نصابها الصحيح.