 وزير التموين: اليوم بدء تطبيق منظومة الخبز بالقاهرة وبني سويف 
أكّد الدكتور باسم عودة، وزير التموين، أن منظومة الخبز سيتم تطبيقها اليوم في محافظتي القاهرة وبني سويف، وغدا في محافظة الإسكندريّة.
 
وأضاف عودة، خلال مؤتمرا  عقد صباح اليوم، بمناسبة «اليوم العالمي لحماية المستهلك»، أن مصر ستعود قويّة بمجهودات شعبها، والذي لن يسمح لأحد أن يجور على حقّه.
 
وأشار وزير التموين، وفقا لما ذكرته صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، إلى أن عصر جلوس الوزراء في مكاتبهم انتهى، وأنّه لا بد من التكاتف لحماية مصر.