 حافظ سلامة لـ«مرسى»: حفاظا على كرامتك وكرامة جماعتك عليكم الانسحاب 
وجه الشيخ حافظ سلامة، قائد المقاومة الشعبية فى السويس فى حرب 73، رسالة إلى الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين جاء فيها "يا مرسى ما دمت لا تستطيع أنت وجماعتك حل الأزمات التى يعانى منها الشعب.. أقول لك حفاظا على كرامتك وكرامة جماعتك التى ظلت أكثر من ثمانين عاما يجب أن تنسحبوا وتتركوا الأمر إلى مجلس رئاسى لإنقاذ مصر منك ومن جماعتك".
 
وقال الشيخ حافظ سلامة فى رسالته: "دولة بجميع أجهزتها حيرها رغيف الخبز.. فمن حين لآخر نسمع عن اجتماعات وتصريحات عن حلول للأزمة، إلا أن رغيف الخبز المفترى عليه الذى ساءت حالته ونقص وزنه ما زال يشكل معاناة للمواطن رجل أو امرأة عندما يقف فى طوابير طويلة للحصول على بعض الأرغفة سيئة التصنيع.
 
ويضيف الشيخ سلامة، بجانب أزمة رغيف العيش عجزت الدولة بجميع أجهزتها بعد أكثر من ثمانية أشهر عن حل مشكلة نقص المواد البترولية والارتفاع الجنونى لأسعار السلع الغذائية، حتى لم تسلم مواد البناء كالإسمنت؛ حيث ارتفعت أسعاره أكثر من 50% وهى مادة تستخرج موادها من أرض مصر ويحتكرها "الصهاينة" الذين بيعت لهم مصانع مصر واحتكروها وهى لا غنى عنها للتعمير الذى يعيش من وراءه الملايين من العمالة.
 
وأضاف سلامة، أن ”الشعب الذى قام بثورة 25 يناير ضد الفساد الذى ساد البلاد والعباد كان يتوقع أن يرى نظاما يستطيع أن يغير حالنا إلى أحسن حال، ولكن فوجئنا بأن الفساد عم وأصاب البلاد والعباد على أيديكم حتى أصبح المواطن يتحسر ألما مما يعانيه على أيديكم".