 الحرية والعدالة بالبحيرة يطالب بضبط المعتدين على مقره بأبو حمص 
أدان حزب الحرية والعدالة بالبحيرة، الاعتداء على مقره بأبو حمص، مساء أمس الأربعاء، وإصابة العديد من الأعضاء. 
 
وطالب الحزب خلال البيان الصادر عنه، اليوم الخميس، الأجهزة الأمنية بسرعة ضبط الجناة أيا كان انتماءاتهم أو إجرامهم
 
وقال الحزب إن الاعتداء على المقر تسبب في إصابة أعضاء بالحزب وبعض المارة بالشارع، لافتا إلى أن أعمال البلطجة لم تظهر إلا في أعقاب مظاهرات دعت لها قوى معارضة في أبو حمص، مشددا على ضرورة الحصول على توضيح عاجل من تلك القوى.
 
وأشار البيان إلى أن "المظاهرات السلمية لا اعتراض عليها بنص الدستور والقانون والمعاهدات الدولية، غير أن الواقع الذي شهده الحزب من اعتداء سافر ينبئ بما لا يدع مجالا للشك، أن هناك من يستغل تلك المظاهرات لممارسة عنف ضد مدنيين عزل، ومقرات خاصة أخرجها من إطاراها القانوني وسلكت مسلك إجرامي".  
 
وأكد الحزب اتخاذ كل الإجراءات القانونية التي تحمي حقوق أعضائه، والمواطنين المتضررين، موضحا أنهم لن يقوموا بالرد على العنف بعنف مماثل؛ احتراما لسيادة القانون.
 
جدير بالذكر، أن عددا من أعضاء حزبي الدستور والتيار الشعبي وبعض النشطاء السياسيين بأبو حمص، قاموا بوقفة احتجاجيه مساء أمس بميدان المهاجرين، للاعتراض على قانون الضبطية القضائية الجديد  والسياسة التي تدار بها البلاد.
 