 سلطات المطار تفرغ هواتف الفلسطينيين السبعة من البيانات قبل ترحيلهم إلى غزة 
قال مصدر أمني بمطار القاهرة الدولي، إن هواتف الفلسطينيين السبعة الذين تم توقيفهم، أول أمس الثلاثاء، بتهمة حيازة خرائط لمنشآت سيادية مصرية، تم تفريغها بالكامل من الفيديوهات والصور وكذلك البيانات التي قد تفيد الأجهزة الأمنية في تحقيقاتها.
 وأضاف المصدر الأمني في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن الفلسطينيين السبعة كانوا قد طالبوا، صباح اليوم الخميس، باستعادة هواتفهم بعدما صادرها أمن المطار فور توقيفهم، مشيرا إلى أن الفلسطينيين في انتظار مأمورية الشرطة التي ستنقلهم إلى معبر رفح، تمهيدا لترحيلهم إلى غزة بعدما صدرت أوامر عليا بذلك.
يشار إلى أن الجهات الرسمية أكدت أن الخرائط التي ضبطها بحوزتهم لا تمس الأمن المصري، وإنما تتعلق بمنشآت فلسطينية.
جدير بالذكر، أن سلطات مطار القاهرة الدولي قد أوقفت سبعة فلسطينيين، مساء الثلاثاء الماضي، قادمين من سوريا، وذلك بعدما اكتشف ضابط الجوازات بعض الأخطاء في بياناتهم، إضافة إلى ضبط بعض الخرائط لمنشآت بحوزتهم.