 خبير دولي يؤكد دعم المرأة اليمنية لتصبح شريكا فاعلا في عملية التنمية  
أشاد فيكتور أودجارد الخبير في البنك الدولي، بالجهود التي يبذلها اتحاد نساء اليمن من أجل دعم وتمكين المرأة في شتى مجالات الحياة، لتصبح شريكا فاعلاً في عملية التنمية المستدامة.
 
وأكد أودجارد، خلال لقائه مع رمزية الأرياني رئيسة اتحاد نساء اليمن، على سعي البنك إلى فتح آفاق ومجالات جديدة للتعاون بما يلبي طموح المرأة اليمنية، مشيدا بعمق الشراكة بين اتحاد نساء اليمن والبنك الدولي.
 
وعرضت رئيسة اتحاد نساء اليمن، خلال اللقاء أهداف الإتحاد وتطلعاته فيما يخص المرأة اليمنية وسعيه لتمكينها ودعمها وحمايتها في سبيل تحقيق التنمية المستدامة، بالإضافة إلى عمل الاتحاد برامج التمكين السياسي من خلال زيادة مشاركة المرأة سياسيا من خلال العديد من الأنشطة والمشاريع.