 نقل «نصر الله» إلى مستشفى بإيران بعد تعرضه لوعكة صحية 
أكدت مصادر مطلعة ومقربة من حزب الله اللبناني إن "حسن نصر الله"، الأمين العام للحزب، تعرّض لوعكة صحية قبل عدة أيام، نقل على إثرها إلى أحد المستشفيات الخاصة بالضاحية الجنوبية في بيروت ثم إلى طهران.
 
وأوضحت المصادر، أن نصرالله نقل بعد خروجه من مستشفى الضاحية الجنوبية إلى أحد المستشفيات في إيران عبر مطار رفيق الحريري الدولي، بحسب ما ذكرت وكالة الأناضول للأنباء.
 
وبحسب المصادر ذاتها فإن "الوضع الصحي لنصرالله مستقر في الوقت الراهن" حيث لا يزال متواجدًا في إيران.
 
ولم تحدد المصادر تاريخ تعرض نصر الله للوعكة الصحية بشكل دقيق، كما لم ينف أو يؤكد حزب الله النبأ حتى عصر الثلاثاء.
 
وفي وقت سابق، أفادت تقارير إعلامية بأن نصر الله نُقل خلال اليومين الماضيين إلى إيران عبر مطار رفيق الحريري الدولي على متن طائرة تابعة للرئاسة الإيرانية.
 
 و أوردت القناة الثانية في التليفزيون الإسرائيلي هذا النبأ مساء الاثنين، مشيرة إلى أن مصدره وسائل إعلام لبنانية مناوئة لحزب الله.
 
 وكان آخر ظهور إعلامي لنصر الله، مساء السبت قبل الماضي، خلال كلمة له في مهرجان أقامه الحزب بمناسبة ما يُعرف باسم الذكرى السنوية لـ"القادة الشهداء" ببيروت.