 لجنة حقوق الإنسان في المؤتمر الوطني الليبى تنتقد الانتهاكات والتعذيب 
انتقدت لجنة حقوق الإنسان في المؤتمر الوطني العام في ليبيا ،اليوم الثلاثاء، وضع حقوق الإنسان في البلاد وتحدثت عن خطف واغتيالات وتعذيب "يكاد يكون ممنهجًا"، تمارسه الميليشيات. 
 
وحذّرت اللجنة، في بيان، من "الخطر الذي يهدد حقوق الإنسان في ليبيا"، خصوصًا "الخطف، الاختفاء، الاغتيالات ،التوقيفات العشوائية، والتعذيب، الذي يكاد يكون ممنهجًا".
 
واعتبرت اللجنة، أنه "بقدر الانتهاكات والممارسات غير الإنسانية، بقدر ما نعود إلى المربع الأول"؛ وهو "مربع الدكتاتورية والظلم".
 
وأعربت اللجنة عن يقينها أنه "لا حرية لمجتمع ولا كرامة لإنسان في ظل فوضى التشكيلات والميليشيات".
 
ودعت اللجنة أيضًا إلى "فتح تحقيق ومعاقبة كل المتورطين في "هذه الانتهاكات لحقوق الإنسان"، وذلك لترسيخ الشعور بالأمن والعدل لدى أبناء الشعب الليبي.
 
واعتبرت منظمة "هيومن رايتس ووتش" في فبراير، أن ليبيا ما زالت تشهد انتهاكات خطرة لحقوق الإنسان بما فيها الاعتقالات التعسفية والتعذيب والوفاة أثناء الاعتقال، بعد حوالي سنة ونصف سنة على إطاحة معمر القذافي" في أكتوبر 2011.
 
ومعظم المعتقلين هم أعضاء في القوى الأمنية للنظام المخلوع وقدامى المسؤولين الحكوميين ومرتزقة أجانب، ومهاجرون من جنوب الصحراء، كما ذكرت المنظمة.