 مدير دائرة الإحصاء بوزارة الأسرى الفلسطينية فى حوار لـ«الشروق»: «الأمعاء الخاوية» هى سلاح الأسرى الأخير  
دخل إضراب حوالى 4500 أسير فلسطينى عن الطعام فى سجون الاحتلال الإسرائيلى أمس يومه الثانى؛ احتجاجا على استشهاد الأسير عرفات جرادات قبل أيام جراء التعذيب على يد سجانيه.
 
فيما يواصل الأسير سامر العيساوى معركة «الأمعاء الخاوية»، إذ يدخل إضرابه عن الطعام يومه الـ«215». لذا تحاور «الشروق» مدير دائرة الإحصاء بوزارة الأسرى والمحررين، عبدالناصر الفراونة، وهو أسير سابق، للتعرف على أوضاع الأسرى فى سجون الاحتلال.
 
• بداية هل تحقق معارك الامعاء الخاوية اهدافها؟
 
ــ الإضراب عن الطعام هو السلاح الأخير بيد الأسرى فى وجه سجانيهم؛ فمعركة الأمعاء الخاوية التى خاضها نحو 1500 أسير لمدة 66 يوما عام 2011 أجبرت الاحتلال على إنهاء الحجز الانفرادى وعدم التجديد للمعتقلين إدريا والسماح لأهالى قطاع غزة بزيارة أبنائهم بعد أن حرموا من هذا الحق منذ سيطرة حركة حماس على غزة عام 2007.
 
• وهل من مؤسسات فلسطينية أو دولية مهتمة جديا بملف الأسرى؟
 
ــ قضية الأسرى الفلسطينيين منسية بالنسبة للمجتمع الدولى، إلا مصر، إذ تتصدر المشهد الدولى؛ لكونها الراعى لملف الاسرى منذ إضراب 2011؛ فالخارجية والمخابرات المصريتان تعملان على إنهاء أزمة الاسرى المضربين عن الطعام. بينما تكتفى المنظمات الدولية بالإدانة.
 
• 
وبماذا تفسر التدهور الكبير فى صحة الكثير من الاسرى؟
 
ــ لأن اسرائيل تجرى عليهم تجارب طبية. وقد توفى الاسير المحرر اشرف أبوذريع بعد خروج من الاسر العام الماضى وكل الشهادات تؤكد أنه حقن بحقنة مجهولة تسببت له بأمراض. وهناك امراض منتشرة بين الاسرى، كالالتهاب الكبدى الوبائى وأمراض الكلى.
 
•
 وماذا تقدم الوزارة للأسرى؟
 
ــ نوكل محامين إسرائيليين للدفاع عن الأسرى. وتمد الأسرى برواتب شهرية ليحصلوا على الغذاء والدواء، فالطعام ليس كافيا فى السجون.
 
•
 ولماذا يعتبر الاسرى المقدسيين الأكثر تعرضا للظلم؟
 
ــ لأنه لديهم وثيقة زرقاء، أى أنهم مواطنون اسرائيليون، ولكنهم لا يتعاملون فى السجون كأسرى اسرائيليين، ولكن كفلسطينيين، ويتعرضون للتعذيب، ولا يدخلوا ضمن أى اتفاق لتبادل الأسرى، إذ لا يحق للمفاوض الفلسطينينى التحدث باسمهم، وهو ما ينطبق أيضا على أسرى الأراضى الفلسطينية المحتلة عام 1948.