 الرئيس الفلسطينى يرهن اتفاق السلام مع اسرائيل بإخلاء السجون من الأسرى  
أكد الرئيس الفلسطينى "محمود عباس أبومازن" أن قضية الأسرى والإفراج عنهم هي قضية أساسية للشعب الفلسطيني وقيادته ، مشددًا على أنه لا يمكن التوصل إلى اتفاق سلام مع الاحتلال الإسرائيلي إلا بإخلاء السجون من الأسرى والمعتقلين.
 
جاء ذلك خلال استقباله، مساء اليوم الثلاثاء، بمقر الرئاسة في مدينة رام الله، جمعية نادي الأسير الفلسطيني، ولجنة الأسرى في التعبئة والتنظيم، بحضور أمين عام الرئاسة الطيب عبد الرحيم، محمود العالول عضو اللجنة المركزية لحركة فتح، عيسى قراقع وزير شئون الأسرى والمحررين، وقدورة فارس رئيس نادي الأسير.
 
وطالب عباس خلال اللقاء ،إسرائيل بتنفيذ الاتفاقيات المتعلقة بقضية الأسرى والإفراج عنهم، وخاصة الأسرى الذين اعتقلوا قبل اتفاق "أوسلو"، بالإضافة إلى الاتفاق مع رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق "إيهود أولمرت" بخصوص الإفراج عن عدد كبير من الأسرى .