 اجتماع للسلطتين التشريعية والتنفيذية بالكويت غدا لبحث القوانين المهمة  
تعقد السلطتان التشريعية والتنفيذية الكويتية،غدا الخميس، لقاء بروتوكولي في مجلس الأمة بين رئيس المجلس، ووزير الدولة لشؤون مجلس الأمة، لبحث عدد من القوانين الهامة، في الوقت الذي يعقد فيه نواب اجتماعا لهم لبحث قضية الاستجوابات وتأثيرها في الشارع السياسي.
 
وصرحت مصادر، أمس الثلاثاء، أن اجتماع المجلس والحكومة غدا يركز على ضرورة إنجاز القوانين المهمة التي كانت في الأدراج لسنوات، خاصة أن عددا كبيرا منها يتعلق بقوانين اقتصادية، وتقديم التعديلات على قانون الـ "بي أو تي" ، خاصة وأن هناك قانونا متكاملا يتم تقديمه في هذا الصدد.
 
كما أوضحت المصادر أن الاجتماع المتعلق بالاستجوابات، يتم فيه نقل وجهة نظر المجتمعين لكل من المستقبل والمستقلين، قبل تاريخ الجلسة القادمة، والتي من المقرر فيها التصويت على مناقشة أو تأجيل استجواب وزيري النفط والمالية.
 
كما يعقد نواب اجتماعا لهم الأسبوع القادم لبحث استعجال بعض القضايا والقوانين خاصة تلك المتعلقة بالقروض، حيث يوجد اقتراحا مقدما بشأن معالجة ملف القروض من قبل عدد من النواب وكتلة المستقلين، راعى كل جوانب العدالة بين المقترضين وغير المقترضين، ومن الواجب أن يناقش وحده كاقتراح دون دمجه مع المقترحات الأخرى.
 
وكشفت مصادر برلمانية لـصحيفة "الراي" عن تحركات نيابية- حكومية، لاحتواء الخلاف بين السلطتين التشريعية والتنفيذية في أعقاب الاستجوابات الأربعة التي تم تأجيل اثنين منها إلى دور الانعقاد المقبل.