 «بيريز» يهدد الفلسطينيين بالرد بعد سقوط صاروخ على «عسقلان» 
أعلن الرئيس الإسرائيلي، شيمون بيريز، أن "حركة «حماس» ينبغي أن تدرك بأن الهدوء من جانبها سيقابل بهدوء، وإطلاق النار سيقابل بالرد الملائم، وذلك في تعليقه على اطلاق صاروخ من قطاع غزة باتجاه الأراضي المحتلة .
 
ونقلت وسائل الإعلام الاسرائيلية الثلاثاء 26 شباط عن بيريز قوله خلال جولة في المنطقة الاقليمية «شدي النقب» أنه "ليس لدى كيانه أي نية لتصعيد الموقف وتأجيج الصراع، ولكن يجب التريث حتى معرفة ان كان إطلاق الصاروخ تم بشكل فردي أو جماعي على حد وصفه.
 
وأوضح بيريز أننا "لسنا معنيين بتوتير الأوضاع في المنطقة وصب الزيت على النيران"، مؤكدا أن "الهدوء يجب ان يقابله هدوء من الطرف الأخر، والمطلوب هو دراسة هذا العمل حتى لو كان عملا فرديا ومنعزلا يجب التعامل معه، صحيح ان التنظيمات الفلسطينية في قطاع غزة معنية بالهدوء، ولكن في حال أطلقوا الصواريخ سوف يتلقون الرد".
 
وفيما يتعلق بالأوضاع الأمنية في الضفة الغربية لفت الرئيس الإسرائيلى إلى أن "السلطة الفلسطينية تدرك وتصرح بأن العودة الى دوامة العنف ستنطوي على مأساة، لذا يجب العمل معا من اجل تهدئة الخواطر في المنطقة" - على حد قوله.