 واشنطن «قلقة» إزاء استمرار معاناة شعب دارفور 
أعربت الولايات المتحدة، عن قلقها البالغ بشأن مرور 10 سنوات على استمرار معاناة شعب دارفور بعد اندلاع الحرب فيها، مشيرة إلى أنها مازالت تعاني من تزايد انعدام الأمن وانتهاكات حقوق الإنسان والعنف الجنسي.
 
وقال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية باتريك فينتريل: "إن الصراع الوحشي بين قوات الحكومة السودانية والمتمردين والميليشيات واستمرار عمليات القصف الجوي وشن هجمات عشوائية على المناطق المدنية من قبل القوات المسلحة السودانية بالمخالفة لقرارات مجلس الأمن الدولي، أدى إلى مقتل ما يقرب من 300 ألف شخص، والغالبية العظمى منهم من المدنيين العزل".
 
وأشار إلى أن أكثر من مليوني شخص من أهالي دارفور مازالوا مشردين داخليا ولاجئين في الدول المجاورة، مؤكدا أن وقف دورة العنف، والإفلات من العقاب يتطلب مساءلة مرتكبيه.
 
وشدد فينتريل، على أن الولايات المتحدة تؤيد بقوة الجهود الدولية الرامية إلى إحلال السلام والأمن وتوفير الإغاثة الإنسانية لشعب دارفور، كما تؤيد جهود قوة حفظ السلام المشتركة للأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي «يوناميد» في دارفور، وتطالب بتوفير إمكانية الوصول الفوري ودون أي عائق للقائمين على حفظ السلام والجهود الإنسانية في جميع أنحاء دارفور.
 
ونوه المتحدث باسم الخارجية الأمريكية باتريك فينتريل، بأن بلاده قدمت على مدى العقد الماضي ما يزيد على 7.5 مليار دولار لتمويل المساعدات الإنسانية، والترحال وحفظ السلام من أجل الفئات الضعيفة من السكان في دارفور وشرق تشاد.
 
وشدد على الحاجة إلى عملية سياسية فعالة وشاملة على وجه السرعة لتجنب عقد آخر من الحرب، ومعالجة أزمة الحكم التي تؤجج الحروب الأهلية في السودان، مشيرا إلى دعوة بلاده للحكومة السودانية وجميع الجماعات المتمردة للدخول في هذه العملية بدون شروط مسبقة من خلال تطبيق وثيقة الدوحة للسلام في دارفور كأساس للتوصل إلى حل سلمي للنزاع.
 
كما أكد على أن الولايات المتحدة ستبقى شريكا ملتزما بشعب دارفور ولجميع الذين يعملون من أجل تحقيق مستقبل أكثر سلمية واستقرارا وازدهارا لشعب دارفور.