 مفاوضات بين الأحزاب الإسرائيلية لضم «البيت اليهودي» إلى الحكومة القادمة 
ذكرت مصادر حزبية إسرائيلية أن الطاقمين المفاوضين لحزبي "الليكود بيتنا" و"البيت اليهودي" يعودان إلى الاجتماع اليوم الأربعاء؛" بغية التوصل الى اتفاق يتيح انضمام "البيت اليهودي" إلى الائتلاف الحكومي المستقل. 
 
ونقل راديو "صوت إسرائيل" صباح اليوم الأربعاء، عن المصادر قولها إنه من المتوقع أن يطلب رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو مساء السبت القادم، من رئيس الدولة شيمون بيريز إعطاؤه مهلة أسبوعين آخرين لتشكيل الحكومة الجديدة.
 
وكان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، أعلن أن إسرائيل بحاجة إلى حكومة وحدة وطنية واسعة، معربا عن أمله في أن يشكل انضمام حزب الحركة بقيادة تسيبي ليفني إلى الحكومة الإسرائيلية خطوة أولى في هذا الاتجاه.
 