 روسيا »قلقة» إزاء تدهور الأوضاع في فلسطين 
أعربت وزارة الخارجية الروسية، عن قلقها إزاء تدهور الأوضاع في الأراضي الفلسطينية، مؤكدة ضرورة اتخاذ خطوات عاجلة لـ"تخفيف حدة الوضع" بالضفة الغربية. 
 
ونقلت قناة «روسيا اليوم»، عن مكتب الإعلام والصحافة بالخارجية الروسيةـ في بيان له اليوم الأربعاءـ قوله: "نعتبر أنه يجب اتخاذ خطوات لتخفيف حدة الوضع بالضفة الغربية، واستعادة الثقة بين الأطراف، بما في ذلك قضية تحرير السجناء الفلسطينيين، وفي مقدمتهم من تم توقيفهم إداريا".
 
وأضاف البيان، أن "زيادة التوتر والاشتباكات بين المتظاهرين الفلسطينيين والجنود الإسرائيليين على خلفية استمرار مأزق استئناف جهود التسوية الفلسطينيةـ الإسرائيلية، قد تؤدي إلى زعزعة استقرار الأوضاع".
 
كانت فرنسا، قد أعربت عن قلقها البالغ إزاء تصاعد التوتر الذي تشهده الضفة الغربية خلال الأيام الأخيرة، على ضوء استشهاد الأسير عرفات جرادات أثناء اعتقاله والتحقيق معه في سجن «مجدو» الإسرائيلي.
 
وحمل صائب عريقات عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية أمس الثلاثاء، الحكومة الإسرائيلية المسئولية الكاملة عن حياة الأسرى والمعتقلين، خاصة الذين أعيد اعتقالهم بعد الإفراج عنهم فيما عرف بصفقة شاليط، وكذلك المعتقلين إداريا.