 «أبو زيد»: 83 مليون عربي لا تصلهم مياه الشرب و96 مليون محرومون من صرف صحي 
قال الدكتور محمود أبوزيد، رئيس المجلس العربي للمياه: “إن 83 مليون عربي لا تصلهم مياه الشرب النقية و96 مليون محرومون من شبكات الصرف الصحي". 
 
جاء ذلك في كلمة للدكتور محمود أبوزيد، خلال افتتاح الدورة الثالثة لاجتماع الجمعية العمومية للمجلس العربي للمياه، والتي تعقد بالقاهرة على مدى ثلاثة أيام.
 
وأضاف أبو زيد، أن "زمن المياه السهلة قد انتهى ونحن في حاجة ماسة إلى سياسة جديدة لم يكن من الممكن تجنبها، لتحديد العلاقة بين الإنسان والماء"، مشيرًا إلى أنه "حان وقت الاستهلاك الأقل والإدارة الأفضل وأصبح من واجبنا زيادة إنتاجية قطرة الماء، لأن الأمن المائي يعني الأمن الاقتصادي والاجتماعي وهو جزء من التحديات الاستراتيجية".
 
وأوضح رئيس المجلس العربي للمياه، أن "المنطقة العربية تعد من أفقر مناطق العالم مائيًا وكثير من مواردها يأتي من خارجها ويتعرض للنهب أو التناقص كما في فلسطين وبعض الدول الأخرى، بينما تعاني بعض الدول من عدم الاستقرار السياسي، كما هو الحال في دول حوض النيل والعراق وسوريا ولبنان".
 
وأشار إلى أن "متوسط نصيب المواطن العربي من المياه يصل إلي 500 متر مكعب في السنة، ويصل في بعض الدول العربية 150 مترًا مكعبًا من المياه لكافة الاستخدامات".
 
وأكد أبو زيد، أن "استمرار الزيادة السكانية في الدول العربية يحتاج إلى تأمين ما يقرب من 550 مليار متر مكعب بحلول 2025، وذلك لتحقيق الأمن الغذائي العربي بدلا من 258 مليار متر مكعب حاليًا".