 وزير الخارجية الأمريكى يهنئ الكويت بذكرى الاستقلال والتحرير 
هنأ وزير الخارجية الأمريكى جون كيري، شعب الكويت على الاحتفال بالذكرى الثانية والخمسين لاستقلال الكويت، والذكرى الثانية والعشرين لتحريرها، مؤكدا تقدير الولايات المتحدة للصداقة والتعاون الممتدين بين البلدين.
 
جاء ذلك خلال بيان صحفى للخارجية الأمريكية، أمس الثلاثاء، أكد فيه كيري، أن البلدين يعملان على دعم الجهود الرامية إلى تعزيز السلام والرخاء فى منطقة الشرق الأوسط وخارجها.
 
كما شدد على أن الولايات المتحدة ستواصل الاعتماد على العلاقات الوثيقة التى بنتها مع الكويت على مدى سنوات عديدة، مشيرا إلى أنها علاقات تمتد إلى ما هو أبعد من التضحية المشتركة لجيشى البلدين لتشمل مجالات التعليم والأعمال التجارية والرعاية الصحية والثقافة.