النقض تلغى سجن عزمي 7 سنوات في قضية الكسب غير المشروع
زكريا عزمي
قضت  محكمة  النقض برئاسة المستشار مجدي ابوالعلا  بقبول الطعن المقدم من زكريا عزمي  رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق شكلا والغاء  الحكم الصادر من  محكمة  جنايات القاهرة برئاسة المستشار  بشير عبد العال بسجن زكريا عزمى  7 سنوات   في قضية الكسب غير الشروع  وإعادة محاكمتة.
 
وكانت محكمة جنايات القاهرة قضت بالسجن 7 سنوات على زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس  الجمهورية السابق، وتغريمه 36 مليون جنيه، وإلزامه برد نفس المبلغ، في  قضية الكسب غير المشروع، في مبالغ قُدرت بـ42 مليونًا و598 ألفًا و514  جنيهًا، تنوعت بين الهدايا العينية والمالية من بعض المؤسسات الصحفية  القومية والتحف الأثرية التى عُثر عليها داخل منزل المتهم.
 
كما قررت المحكمة برئاسة المستشار بشير عبد العال، وعضوية المستشارين سيد عبد العزيز توني وهشام سامي، وأمانة سر ممدوح غريب، حبس  شقيق زوجة عزمي سنة مع الشغل.
كان الخبير أحمد  الصاوي، الذى قام بمعاينة الأثاث والتحف بفيلا المتهم زكريا عزمي، بصفته  مهندسًا معماريًا، أكد أن تمثال الفنان العالمي فيسيدور جونيور الذي عُثر  عليه داخل فيللا المتهم تم نحته في سنه 1870 ميلادية وتم صبغه في مسبك شهير  جدًا لفناني تلك الفترة، وكان عليه خاتم يحدد الفنان والمسبك الذي صنعه،  واتصل بمعرض في باريس وعرض عليهم التمثال، وأكدوا أيضًا أن الخاتم للفنان،  لكن هذا العمل ليس موجودًا لديهم في قوائمهم وعمره 142 سنة.