براءة 4 متهمين في احداث التحرير
ارشيفية
قرر المستشارمحمد ثروت قاضي المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل  ببراءة 4 متهمين في احداث االاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الامن في محيط وزاره الداخليه و هم احمد رمضان و ابرهيم احمد و محمد حسن و احمد علي.
 
كانت  النيابة وجهت للمتهمين تهمه اتلاف سيارة اسعاف .
 
انكر  المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنهم لم يقوموا بأي اعمال  تخريبيه و انهم  أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات  فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم .
 
كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الامن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكري الثانية لثورة 25 يناير .