مصرع موظف انهيار عليه منزل اثناء تنقيبه مع آخرين عن الاثار
انهيار منزل بأسيوط
لقي موظف مصرعه اثر انهيار منزل قديم اثناء قيامه مع آخرين بالتنقيب عن الاثار داخله.
 
تلقى اللواء ابو القاسم ابو ضيف ، مدير امن اسيوط  بلاغ  من غرفة عمليات النجدة يفيد بانهيار منزل بشارع القيسارية دائرة القسم ,  بالانتقال والحماية المدنية والإسعاف بالفحص تبين مصرع طارق  الجمال موظف ، اثر انهيار منزل من طابقين مبني بالطوب اللبن وغير ماهول بالسكان بسبب انهيار حفرة عمقها10متر وقطر مترين وبنهايتها سرداب ممتد من أسفل المنزل مما تسبب في وفاته
 
واشارت  التحريات ان المنزل ملك كلاً/محمود عباس و،محمد عادل عباس ، عاملان  ومقيمين بذات العنوان.. حال قيام المتوفى ومالكي المنزل وكلاً من: أحمد  مهدي سيد سن 26حداد , محمود بدر سيد  سن 18 حاصل علي دبلوم  مقيمين دائرة  القسم [تم ضبطهم].. بالحفر أسفل المنزل للتنقيب عن الآثار  .
 
تم انتشال جثة المتوفي بمعرفة قوات الحماية المدينة ـ والتحفظ عليها بمشرحة مستشفي الإيمان العام تحت تصرف النيابة .
 
بسؤال  المذكورين وشقيق المتوفي المدعو/محمد أحمد محمود الجمال سن 44 صاحب محل  أجهزة كهربائية ومقيم دائرة القسم .. قرروا مضمون ما جاء بالفحص ..ولم  يتهما أو يشتبها فى أحد بالتسبب فى وفاة المذكور .
 
تم  إخطار الإدارة الهندسية لحي غرب أسيوط لاتخاذ اللازم ...كلفت إدارة البحث  الجنائي بالتحري حول الواقعة وملاحظة الحالة . تحرر المحضر رقم 913 أدارى  قسم أول أسيوط لسنة   2013