تعطل حركة الطريق الزراعى السريع لمده ثلاث ساعلت بعد انقلاب سيارة نقل بقها
ارشيفية
تعطلت الحركة المرورية  علي الطريق الزراعي السريع أكثر من 3 ساعات بعد انقلاب سيارتين نقل بالقرب من كوبري قها إتجاه القاهرة مما أدي إلي تكدس الحركة المرورية علي الإتجاهينتلقي العميد سامي عبد الله مأمور قسم قها بلاغا بالحادث
 
تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية وإنتقل علي الفور اللواءان محمد القصيري مدير المباحث ومحمود شحاتة مدير مرور القليوبية والعميد اسامة عايش وقام مدير الإدارة العامة بالمرور بتغيير مسارات الطريق إلي الطرق الفرعية وخط 12
 
وتم الإستعانة بالأوناش لرفع السيارتين علي جانب الطريق لتحقيق سيولة الحركة المرورية.
 
تبين من المعاينة توقف سيارتين محملتين بالدواجن، على جانب الطريق لحدوث عطل بأحدهما، فأصطدمت بهما سيارة نقل ثقيل من الخلف محملة بكمية من الأخشاب مما ادى الى انقلاب الحموله فى عرض الطريق مما ادى الى تعطل الطريق الزراعى لقرابة الثلاث ساعات .
 
تم تحرير محضر بالواقعة وأمرت النيابة بإستدعاء المهندس الفني لفحص السيارتين  لتحديد سبب الحادث وجارى رفع السيارات .
المتصادمة بعيداً عن نهر الطريق وتصريف الكثافات المرورية، وإعادة فتح الطريق أمام حركة السيارات