سفير إيران ينفي الاعتداء علي نجاد بالقاهرة ولقائه بالمعارضة المصرية
أحمدي نجاد
نفي السفير مجبتي أماني رئيس  مكتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة حدوث اي اعتداء علي الرئيس الإيراني  محمود احمدي نجاد خلال زيارته لمسجد الأمام الحسين .
 
وقال  السفير - في تصريحات صحفية اليوم علي هامش القمة  الاسلامية-  ان هذا الخبر عار تماما من الصحة وكذب .
 
واضاف قائلا "انا  بصفتي مرافق الرئيس في كل تحركاته خلال زيارته الحالية  للقاهرة ولقاءه مع  شيخ الأزهر الدكتور احمد الطيب وزيارته لمسجدي السيدة زينب والحسين أؤكد  انا لرئيس  احمدى نجاد لم يشهد اي مكروه من جانب المواطنين الحضور بل كان  هناك ترحيب من الألف وتأييدا لإيران.
 
واوضح ان هناك كثير من المواطنين  قاموا بترديد هتافات ورفع شعارات تؤكد ان مصر وإيران ايد وحدة.
 
وردا  علي سؤال بان الأمن المصري القي القبض علي  المشتبه بهم في هذه الواقعة، قال "لا علم لنا بهذا الموضوع  جملة وتفصيلا  من قريب او من بعيد.. وأؤكد ان هذه الواقعة لم تحدث تماما."
 
كما  نفى السفير مجبتي أماني رئيس مكتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة  وجود  ترتيات تجرى للقاء الرئيس نجاد ببعض رموز المعارضة المصرية وقال ان  هماتردد فى هذا الشأن ايضا غير صحيح.
 
واشار الى ان الرئيس الايرانى احمدى نجاد اجرى   سلسلة لقاءات مع رؤساء الوفود بالقاهرة على هامش مشاركته فى الققمة الاسلامية  منها لقائه بالرئيس السودانى عمر حسن البشير.