اختناق ثلاثة عمال بالإسماعيلية بسبب استنشاق غاز الكربون
لقي ثلاثة عمال زراعيين بالإسماعيلية حتفهم اثر إصابتهم باختناق من غاز الكربون المتسرب من مولد الكهرباء أثناء نومهم بغرفتهم باحد مزارع الدواجن بالإسماعيلية.
 
وكان مركز شرطة القنطرة شرق بالإسماعيلية قد تلقى بلاغا من مستشفى القنطرة شرق يفيد وصول ثلاثة عمال وهم  حسن.ق.ح( 46 سنة) و غريب. س. م (40 سنة ) و نادر.ح.ع (18 سنة ) متوفيين اثر إصابتهم باختناق وعند سؤال أشقائهم قالوا أن هناك احتمالية أن يكون سبب الاختناق هو تسرب الغاز الناتج  من مولد الكهرباء المتواجد بغرفة نومهم  في المزرعة التي يعملون بها .
 
وتم توقيع الكشف الطبي عليهم وجاء تقرير مفتش الصحة يفيد بان سبب الوفاة  إصابتهم باختناق من غاز الكربون الناتج عن مولد الكهرباء .