3 مارس محاكمة شفيق ومناع في قضية الاستيلاء على المال العام في قطاع الطيران المدني
أحمد شفيق
حدد  المستشار سمير أبو المعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة جلسة 3 مارس المقبل  لنظر أولى جلسات محاكمة الدكتور أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق، والمهندس  إبراهيم مناع وزير الطيران المدني السابق، وتوفيق محمد عاصي رئيس الشركة  القابضة لمصر للطيران، في قضية اتهامهم بالاستيلاء وتسهيل الاستيلاء على  المال العام في قطاع الطيران المدني.
 
وقال  المستشار عصام فريد رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة إنه قد  تحددت الدائرة 23 بمحكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار أحمد صبري  يوسف لمباشرة  محاكمة المتهمين في القضية وكانت القضية كانت قد أحيلت سابقا لإحدى دوائر  محكمة الجنايات برئاسة المستشار محمد عاصم بسيوني، وتداولت القضية بعدة  جلسات، قبل أن تعلن المحكمة التنحي وعدم استكمال المحاكمة استشعارا منها  للحرج.
 
وكان  أمر الإحالة " قرار الاتهام" الذي أعده المستشار هشام رؤوف قاضي التحقيق  المنتدب من وزير العدل، كان قد تضمن أن أحمد شفيق (هارب) وتوفيق محمد محمود  عاصي (رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران) وإبراهيم احمد  إسماعيل مناع (وزير الطيران المدني سابقا) بصفتهم موظفين عموميين قام الأول  بالإضرار عمدا بأموال الجهتين اللتين يتصل بهما بحكم عمله  (الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران)  بأن وقع بروتوكولا للتعاون مع سكرتير جمعية تنمية خدمات مصر الجديدة  الأهلية (الدكتور زكريا عزمي) كلف بموجبه المتهمين الثاني والثالث بمنح  المبالغ المالية المنوه عنها بالتهمة الأخيرة لتلك الجمعية وذلك على النحو  المبين بالتحقيقات.
 
كما  أسند أمر الإحالة إلى المتهمين الثاني والثالث (عاصي ومناع) أنهما أضرا  عمدا بأموال الجهتين اللتين يعملان بهما(الشركة القابضة للمطارات والملاحة  الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران) بأن قدما المبالغ المنوه عنها  بالتهمة الأخيرة إلى جمعية خدمات مصر الجديدة الأهلية قيمة ألعاب ترفيهية  لحديقة سوزان مبارك.
 
ونسب  قاضي التحقيق أيضا إلى المتهمين جميعا أنهم سهلوا إستيلاء جمعية خدمات مصر  الجديدة الأهلية على أموال عامة مملوكة للشركة القابضة للمطارات والملاحة  الجوية، والمقدرة بمبلغ 7 ملايين و157 ألفا و798 جنيها والشركة القابضة  لمصر للطيران بمبلغ 16 مليونا و348 ألفا و159 جنيها وذلك على النحو المبين  بالتحقيقات.