إصابة 3 بطلقات نارية فى عرس بأبو النمرس
تباشر نيابة مركز الجيزة، برئاسة عمرو أباظة، التحقيق فى واقعة إصابة 3 من أهالى منطقة أبو النمرس، بطلقات خرطوش فى الوجه وأنحاء الجسد، بسبب قيام مجهول بإطلاق النار بشكل عشوائى ابتهاجا بحفل زفاف فى المنطقة.
 
انتقل  هيثم جمال وكيل نيابة مركز الجيزة، إلى مستشفى القصر العينى لسؤال المصابين الثلاثة، الذين لم يتهموا شخص محدد،  بارتكاب جريمة إطلاق النار عليهم وإصاباتهم، وأفادوا بأن شخص مجهول، أراد مجاملة أهالى  العروسين،عن طريق إطلاق الرصاص فى الهواء، إلا أنه أصابهم وفر هاربا، وسط  تجمهر المدعويين وأهالى المنطقة.
 
وأمرت النياب بتكثيف تحريات رجال المباحث حول الواقعة، لتحديد هوية المتهم وسرعة القبض عليه، وضبط السلاح  المستخدم فى الجريمة.