اخلاء سبيل مواطن أشعل النار في نفسه وأصاب فرد أمن أمام وزارة الكهرباء
أمرت نيابة الوايلى برئاسة وليد البيلى رئيس النيابة باخلاء سبيل المتهم الذى أشعل النار فى نفسه أمام وزارة الكهرباء بالعباسية ، عندما حاول منعه من الدخول للمكتب الإعلامي وهو يحمل زجاجة بنزين .
 
كما أصيب فرد الأمن بجروح خطيرة تصل الى 9 %  نقل على إثرها إلى المستشفى .
 
كشفت تحقيقات النيابة أن المتهم يدعى "عاطف .م "، عاطل ، من محافظة السويس، وتمكن دخول مبنى وزارة الكهرباء، يحاول  الدخول من باب الموظفين، وبالكشف عن هويته تبين أنه ليس من العاملين داخل  المبنى، وأكد لهم أنه يسعى لمقابلة  الوزير، فطلبوا منه التوجه إلى باب الزوار، وتقديم طلب لمقابلته، ولكنه  اصيب بحالة من الهياج واخرج زجاجة بنزين وشرع في اشعال النيران في جسده،  وأثناء ذلك حاول أحد أفراد الأمن منعه، ماتسبب في إصابة فرد الأمن بحروق،  فيما أصيب العاطل بحروق في الرقبة، وتم نقل فرد الأمن إلى مستشفى المقاولون  العرب لتلقي العلاج
 
وحاول أحد أفراد الأمن بالوزارة تهدئة المواطن قبل إشعال النيران بجسده، ويدعى عاطف محمود تصل حروقه الى 10 % في  الرقبة ، ولكن محاولته باءت بالفشل، ونالت النيران من وجهه، فى حين أصيب  المواطن بحروق فى منطقة الرقبة. تم نقل فرد الأمن إلى مستشفى المقاولون بجروح تصل الى 9 % ، وبحسب تصريحات مصدر بالوزارة فإن فرد الأمن فى حالة خطرة، تم تحرير محضر بالواقعة وأمرت النيابة باخلاء سبيل المتهم    .