أمن محافظة الشرقية يعتدي على المعلمين المعتصمين بالضرب
اعتصام المعلمين
مئات المعلمين والإداريين يواصلون اعتصامهم أمام ديوان عام محافظة الشرقية للمطالبة بصرف رواتبهم دون خصم
المعلمون رفعو لافتات " الله يلعن الإخوان خلونا نكفر بالثورة ده محصلش فى عصر مبارك"
 
معلموا الشرقية للمسئولين : "هات مرتبى من غير خصم يا حرامى"
 
واصل المئات من المعلمين و الإداريين و العاملين بمديرية التربية و التعليم بمحافظة الشرقية اعتصامهم أمام ديوان عام المحافظة بمدينة الزقازيق احتجاجا منهم على خصم حوافزهم والامتناع عن صرف رواتبهم عن شهر يناير المنقضى .
 
ورفع المحتجون لافتات مكتوب عليها "الله يلعن الإخوان خلونا نكفر بالثورة ده محصلش فى عصر مبارك" و "إحنا معلمين تربويين وإداريين مش بلطجية يا جبان" ، و "حكمة اليوم .. بدل ما مرتبى يزيد بيقل" ، كما قاموا بتعليق لافتات على بوابة الديوان العام مكتوب عليها "هات مرتبى من غير خصم يا حرامى" و "أنا مدرس أنا جعان عايز مرتبى من غير خصومات" و "أنا إدارى هموت من الجوع وانتو بتاكلو من غير جوع" ، كما رددوا عددا من الهتافات المناهضة للمحافظ ونائبه والمطالبة بصرف رواتبهم المتوقفة كان من أبرزها "واحد اتنين المحافظ فين" و "واحد اتنين المرتب فين" .
 
وكان محافظ الشرقية المستشار حسن النجار قد قرر تشكيل لجنة برئاسة وكيل أول وزارة التربية و التعليم السيد النجار لبحث مشكلة المعلمين والإداريين والبدء فى إجراءات صرف رواتبهم طبقا للتعليمات والقرارات الجديدة ، حيث جاء قرار المحافظ بالبدء فى إجراءات الصرف دون أن يغير من الأمر شئ إذ أن الصرف من المقرر أن يتم وفقا للتعليمات الجديدة بخصم النسب التى تضمنها قرار وزير المالية بخصم المكافآت التى تم صرفها طيلة 19 شهرا عن طريق الخطأ وبأثر رجعى بواقع 125% للمعلم المساعد و 75% للمعلم و 50% للمعلم الأول و 25% للمعلم الأول (أ) بدءا من شهر يناير المنقضى ، ويبدأ التحصيل من شهر يوليو القادم ، على أن يكتمل التحصيل تماما بعد مضى 24 شهرا أو الخروج للمعاش أيهما أقرب ، الأمر الذى أثار غضب الكثير من المعتصمين الذين عاودوا الاعتصام أمام المحافظة صباح اليوم للمطالبة بإلغاء قرار وزير المالية بخصم مكافآتهم فى ظل الارتفاع الملحوظ فى أسعار كافة السلع والمنتجات وفى ظل غلاء المعيشة .
 
وأكد المحتجون أنهم مستمرون فى اعتصامهم لحين تتم الاستجابة لمطالبهم بصرف رواتبهم المتوقفة والعزوف عن قرار خصم نسبة 85 % من مكافآتهم التى اكتشف المسئولون مؤخرا أنه يتم صرفها لهم عن طريق الخطأ ، حتى تم إصدار قرار بخصم تلك المكافآت التى بدأت منذ 19 شهرا بأثر رجعى .
 
من جهة أخرى فقد تصاعدت حدة الأزمة نتيجة محاولات المعلمين والإداريين الدخول إلى مبنى المحافظة لمقابلة المحافظ عنوة بعد تنصله منهم ، الأمر الذى أدى إلى وقوع عدد من الاشتباكات بينهم وبين موظفى إدارة الأمن ، وأكد شهود العيان أن موظفى الأمن قاموا بالتعدى على المعلمين و الإداريين بالشوم والعصى ، و قاموا بسحل أحدهم حال محاولته التسلل والدخول إلى مبنى الديوان العام ، كما اتهم المعلمون إدارة الأمن بالمحافظة بالتعاون مع أحد شباب حزب الحرية و العدالة الذى يعمل بمدرسة الاعدادية بنات التابعة لإدارة غرب الزقازيق فى واقعة اختفاء زميلهم أحمد محمد قطب الذى تعرض للضرب أثناء اعتصامهم أمس ، مؤكدين أنه أكد لهم فى اتصال تليفونى أنه يتعرض للضرب ، وحال محاولاتهم الاتصال به مرة أخرى لمعرفة مكانه فوجئوا بأن تليفونه المحمول مغلق .