حزب الوطن: نسعى لتحالف جميع الأحزاب الإسلامية بالانتخابات القادمة
قال الدكتور أحمد حسن المتحدث الرسمى باسم حزب الوطن، إن الحزب يسعى لخوض الانتخابات البرلمانية القادمة تحت مظلة تحالف يجمع الأحزاب ذات المرجعية إسلامية، داعياً حزب النور الانضمام للتحالف.
وأضاف خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية إيمان العاصى على فضائية "صدى البلد"، أنه إذا نجح حزب الوطن فى عمل ذلك التحالف، إلا أنه سوف يقوى من شوكة الأحزاب الإسلامية، وذلك لأنها ستكون متفقة فى معظم القضايا داخل البرلمان.
وأوضح أن الحزب يرسخ مبدأ الوحدة والتوافق مع الجميع من أجل بناء مصر جديدة، مشيراً أن الحزب ليس لديه مشكلة فى انضمام الأحزاب الليبرالية إلى التحالف، شريطة أن تكون مؤمنة أن الشريعة الإسلامية مرجعية كل المصريين.