"القومى لرعاية أسر الشهداء": من يتظاهرون أمام الاتحادية مسجلون خطر
قال خالد بدوى، الأمين العام للمجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين، أن المصابين الذين تظاهروا اليوم أمام قصر الاتحادية وحاولوا اقتحامه هم مسجلون خطر، ومنتسبون للمجلس وليس لهم أى حقوق، لافتا إلى أنهم حصلوا على كافة مستحقاتهم المادية وتم تعيينهم، ولديهم كارنيهات تابعة للمجلس من خلالها يتم علاجهم فى كافة المستشفيات بالمجان.
وأضاف أن الهدف من تظاهرهم هو ابتزاز المجلس، مشيرا إلى أنه تم تحرير محضر ضدهم بعد محاولتهم اقتحام المجلس والتعدى على الموظفين مما تسبب فى غلق المجلس لمدة40 يوما.
وكان عدد من مصابى الثورة اقتحموا البوابة 5 للقصر وتخطوا الحواجز المرورية، وذلك لإجراء مقابلة مع الرئيس محمد مرسى للنظر إلى مطالبهم بإقالة خالد بدوى أمين الصندوق وصرف مستحقاتهم اللازمة، وقامت قوات الأمن بمحاولات التفاوض معهم لإخراجهم، لكنهم لم يستجيبوا، كما رفضوا التحدث لأى مسئول من الرئاسة، كما أعلنوا عن عدم مغادرتهم أو فض اعتصامهم دون التحدث مع الرئيس.