"أبناء الكنيسة" تتقدم بشكوى للبابا تواضروس عقب محاولات طرد كاهن من الهيكل
بعثت حركة "أبناء الكنيسة الغيورين" شكوى إلى البابا تواضروس الثانى، عبر الـEmail الخاص بالمقر البابوى، عقب محاولات طرد كاهن من الهيكل أثناء رسامات الكهنة الأخيرة.
وقالت الشكوى التى حصل "اليوم السابع" عليها: "صاحب القداسة والغبطة البابا تواضروس، نود أن نوجه عناية غبطتكم لمراكز القوى والحرس الجديد الموجود لجواركم والذين يعاملون أفراد الرعية بمنتهى السوء بحجة أن هذه تعليمات قداستكم، ففى العهد السابق كانت سوء المعاملة من أساقفة السكرتارية تجاه العلمانين فقط، وللأسف ففى عهد قداستكم تزايدت حدة الإساءة وأصبح العلمانيين يتطاولون على الآباء الكهنة بصورة غير لائقة، ففى سيامات الآباء الكهنة السابقة حضر دكتور الكشافة ووبخ أحد الآباء الكهنة والذى كان مرتدياً التونية والطيلسانة – زى الكاهن- وطالبه بضرورة الخروج من الهيكل على الفور، معللا ذلك بأن هذه هى تعليمات قداستكم، وفى هذه الآونة حضر شماس قال لأبونا: "اسمع كلام الدكتور واطلع بره يا أبونا".
وتساءلت الشكوى: "هل قداستكم توافقون على هذه المعاملة المنسوبة لقداستكم؟، كما أنه فى ذات القداس تبادل اثنين من مركز وسائل الإيضاح، التطاول على أحد الشمامسة بطريقة مهينة حتى طردوه من الهيكل، وحجتهم أن هذه تعليمات قداستكم، ونحن متأكدين أن قداستكم براءة من كل هذه الأعمال المسيئة".