استعدادا لحكم المحكمة فى قضية بور سعيد..
إجراءات أمنية مشددة بمطار القاهرة الدولى ونشر الكمائن فى طريق المطار
بدأت السلطات الأمنية بمطار القاهرة الدولى، مساء اليوم الجمعة، فى تشديد الإجراءات الأمنية بالمطار وتأمين كافة المنشآت والمبانى الحيوية التابعة لوزارة الطيران المدنى، فى إطار خطة ومنشور وزارة الداخلية بتامين كافة المنشات الحيوية بالدولة.
يأتى ذلك تزامناً مع انعقاد محكمة الجنايات صباح غدا السبت المنعقدة بأكاديمية الشرطة لإصدار حكمها فى قضية إستاد بورسعيد التى يحاكم فيها 73متهما، من بينهم تسعة من قيادات الشرطة ببورسعيد، وثلاثة من مسئولى النادى المصرى، تحسبا لأى ردود فعل غاضبة من جانب الألتراس الأهلاوى والذى سبق أن تسب فى إزعاج شديد للسلطات الأمنية بمطار القاهرة منذ أيام بعد أن قطع طريق المطار من الجانبين على كوبرى المطار، مما أدى للاضطرار المسافرين للنزول من السيارات والسير على أقدامهم.
وعلم "اليوم السابع" أن مدير أمن المطار اللواء مجدى اليسرى قرر ووفقا للخطة الأمنية التى اتفق عليها عقب اجتماع لجنة الأمن التى تضم مختلف الجهات الأمنية بالمطار ووزارة الطيران المدنى، إلغاء كافة الراحات وتأمين المبانى والمنشآت الحيوية.