خوفا من الخسائر..
"الريان" يطالب رجال الأعمال بإخراج نصف أموالهم خارج البلاد
قال أحمد الريان رجل الأعمال، إنه لا يوجد حلول سحرية أو سريعة لمعالجة الاقتصاد المصرى فى ظل الوقت الراهن، موضحاً أن الحكومة الحالية تعمل بعيدا عن الإصلاح الاقتصادى على الرغم من المؤتمرات التى تعقدها بشكل مستمر والتى لا تخرج عن طور الشكليات ولا تهدف إلى معالجة شئ فى الاقتصاد خاصة فى ظل تفكير صانعى القرار البعيدة عن أرض الواقع.
وأضاف "الريان" خلال حواره على قناة "المحور" ببرنامج "حدوتة مصرية": "لا يوجد رؤية مستقبلة للاستثمار بمصر"، داعياً رجال الأعمال لإخراج نصف أموالهم خارج البلاد حرصاً من الخسائر المتوقعة.
ولفت "الريان" إلى أن أغلب تبرعاته فى السابق كانت للحزب الوطنى المنحل، مؤكداً على أن ذلك يعد سياسة متبعة لدى رجال الأعمال تجاه السلطة من أجل تسيير أعمالهم.
وأضاف أن جهاز الشرطة لا يملك القدرة على السيطرة على ما يحدث الآن خاصة فى ظل وجود مؤسسة الرئاسة التى تعمل على افتعال المشكلات، مؤكداً على عدم إعفاء مؤسسة الرئاسة وحكومة قنديل من الدماء التى تسيل كل يوم نظراً لأنهما هم المسئولين عن قسم صف وحدة الشعب المصرى.
وقال الريان، إن الأموال المهربة لن تعود إلا بموافقة من أودعوها فى بنوك الخارج، مشدداً على تسرع الحكومة فى وضع عائلة ساويرس على قائمة الممنوعين من السفر وترقب الوصول، وتساءل الريان "كيف ضاعت 20 مليار جنيه من الاحتياطى النقدى فى عامين؟".