تصاعد اشتباكات "سيمون بوليفار".. وضباط قصر النيل مستمرون فى الإضراب
تزايد حدة الاشتباكات مساء الجمعة، بين قوات الأمن التى قامت بإلقاء العديد من قنابل الغاز المسيل للدموع وأطلقت أعيرة الخرطوش على المتظاهرين بكورنيش النيل وكوبرى قصر النيل وميدان سيمون بوليفار، فيما ألقى المتظاهرون الحجارة والمولوتوف على قوات الأمن.
الجدير بالذكر ارتفاع عدد المصابين بحالات اختناق وجروح قطعية بالرأس، وقامت سيارات الإسعاف المتواجدة بمحيط المكان بنقل المصابين إلى المستشفى الميدانى بوسط ميدان التحرير.
وعلى جانب آخر، أعلن ضباط قسم قصر النيل استمرارهم فى الإضراب الذى بدأوه بغلق ديوان القسم أمام المواطنين ورفضهم العمل، معلنين رفضهم لسياسة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم وما سموه بأخونة الوزارة.
وأكد ضباط القسم أنهم مستمرون فى إضرابهم لحين تحقيق مطالبهم من وزير الداخلية.