ننشر أسماء مرشحى "الطرف الرابع" بانتخابات "سياسة واقتصاد" جامعة القاهرة
ننشر أسماء قائمة الطرف الرابع التى تشارك فى انتخابات اتحاد الطلاب بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة التى تتم بعد غد الأثنين، والتى تضم تحالف طلاب مصر القوية وطلاب المصرى الديمقراطى وطلاب الدستور والأغلبية من المستقلين.
وتعتبر قائمة الطرف الرابع أحدث وسيلة للدعاية الانتخابية بالجامعات المصرية، حيث ابتكر طلاب كلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة طرفًا جديدًا فى الصراع السياسى، داخل حرم الجامعة، وهو "الطرف الرابع" كحركة طلابية تنافس فى انتخابات الطلاب القادمة 11 مارس الجارى.
وفيما يلى بيان قائمة الطرف الرابع:
الفرقة الأولى: اللجنة السياسية والثقافية: عمرو أشرف ومنة الله فكرى اللجنة الاجتماعية: عبد الرحمن صلاح
اللجنة العلمية : إسراء محمود اللجنة الرياضية: ليلى البرنس ويارا عودة لجنة الجوالة و الخدمة العامة : شروق صبرى و ياسمين هشام
اللجنة الفنية: أنس النيلى و أميرة عبد العزيز .
لجنة الأسر و الرحلات: أحمد عبد الجليل وسلسبيل ذكريا
الفرقة الثانية: اللجنة السياسية والثقافية: أحمد خلف ومحمد سعيد
اللجنة الاجتماعية: نوران عمرو وأميرة عبد الغنى
اللجنة الفنية : أحمد رافعى وكريم محمود
اللجنة العلمية : ياسمين أسامة ويمنى محمد
اللجنة الرياضية : نهى أشرف وجليلة ناصر
لجنة الأسر و الرحلات: محمد سعد ويوسف منيع.
لجنة الجوالة و الخدمة العامة: أمانى بهجت وسامح خليل.
الفرقة الرابعة: اللجنة السياسية: محمد مصطفى جلال
اللجنة العلمية: سيف الدين عبد الفتاح
اللجنة الرياضية: نور راضى
اللجنة الاجتماعية: مصطفى مبروك
لجنة الأسر والرحلات: محمد سعد
لجنة الجوالة: أحمد إمام.
*  القائمة تضم أعضاء من حركة طلاب مصر القوية ومن طلاب المصرى الديمقراطى ومن طلاب الدستور والأغلبية من المستقلين.
*  القائمة طرحت حملة "اكتب برنامجك" على صفحتها على الفيس بوك لتتيح للطلبة كتابة مشاكلهم ومحاولة حلها.
*  القائمة ستقوم بحملة تعريفية بالاتحاد ودوره واللائحة داخل الكلية خلال أول يومين من الدعاية.
*  ستطرح القائمة على صفحتها توعية باللائحة الطلابية خلال الأيام القادمة
*  القائمة ترفض الاستقطاب وتسعى لنخبة جديدة يكون بذرتها جيل الطلبة الآن.