عبد الله المغازى: وقف الانتخابات أعادنا إلى الطريق الصحيح
قال الدكتور عبد الله المغازى المتحدث الرسمى باسم حزب الوفد، إن حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية، أعادنا إلى الطريق الصحيح، مشيراً أن هذه فرصة لكى تصحح السلطة من أخطائها خلال المرحلة السابقة.
وأضاف خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية إيمان الحصرى على قناة "صدى البلد"، أن الكرة الآن فى ملعب مؤسسة الرئاسة، فى أن تعيد تشكيل الحكومة وتكون هذه بادرة حسن نية من أجل مشاركة المعارضة فى الحوار الوطنى.
وأشار إلى أن اجتماع الحزب يوم الأحد القادم سوف يركز على مناقشة نتائج حكم القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية لافتا أن هذا الحكم يثبت صحة وجهة نظر حزب الوفد القانونية تجاه قانون الانتخابات وضرورة إرجاعه للمحكمة الدستورية العليا لأنه لا يوجد ما يمنع ذلك.