الضباط الملتحون يطالبون الإفتاء بإصدار رأى شرعى فى إحالتهم للاحتياط
أعلن الضباط الملتحون المعتصمون أمام مقر وزارة الداخلية بوسط القاهرة منذ 12 يوماً عن تنظيمهم لمسيرة فى تمام الساعة التاسعة من صباح غد السبت، تنطلق من أمام مبنى الوزارة باتجاه مقر دار الإفتاء المصرية للقاء المفتى الجديد ومناقشة أزمة إحالتهم للاحتياط ومطالبهم بالعودة للعمل.
وقال النقيب هانى الشاكرى المتحدث باسم الضباط الملتحون فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن توجههم صباح غداً لدار الإفتاء سببه أنهم يريدون استصدار رأى المفتى الجديد بالحكم الشرعى فى قرار وزارة الداخلية بإحالتهم للاحتياط بسبب إطلاقهم اللحية ومنعهم من العودة للعمل، وإصدار الرأى الشرعى فى الأزمة برمتها.
وعلق الشاكرى على أزمة غلق أقسام الشرطة وإضراب الضباط والأفراد عن العمل قائلا: "نحن معتصمون منذ 12 يوما للمطالبة بعودتنا للعمل ووزير الداخلية يرفض بالرغم من أن آخرين يضربون عن العمل ويغلقون الأقسام ولا أحد يلتفت إلينا.
كان الضباط الملتحون قد حصلوا على حكم نهائى من الإدارية العليا يقضى ببطلان قرار وزير الداخلية الخاص بإحالتهم للاحتياط بسبب إطلاق اللحية، وعودتهم للعمل مرة أخرى، إلا أن الحكم واجب النفاذ لم يطبق حتى الآن، مما دفعهم للاعتصام أمام وزارة الداخلية.