حمدي: سعيد بالفوز على المحلة و إهدار الفرص أمر طبيعي
أعرب السيد حمدي، مهاجم النادي الأهلي، عن سعادته بفوز فريقه علي غزل المحلة بهدف نظيف في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم، في افتتاحية الدوري نافياً في الوقت نفسه استيائه من إهداره للعديد من الفرص قائلاً، "لست غاضباً لأني مكنتش في يومي".
وأشار حمدي إلى أن حسام البدري المدير الفني للفريق لم ينتقده بسبب ضياعه لأكثر من فرصة، مؤكداً أن البدري أشاد بالمستوى الذي ظهر عليه خلال لقاء اليوم.
أضاف مهاجم الأهلي أن ضياع الفرص أمر طبيعي مشدداً على أهمية الوصول لمرمى المنافس بغض النظر عن إهدار الفرص.