غانا إلى نصف نهائي أمم أفريقيا على حساب الرأس الأخضر
تأهل المنتخب الغاني إلى نصف نهائي أمم أفريقيا 2013، إثر الفوز على الرأس الأخضر بهدفين دون رد في المباراة التي رجعت بينهما على ستاد نيلسون مانديلا باي بجنوب أفريقيا في دور الثمانية.
سجل هدفي المباراة، مبارك واكاسو في الدقيقتين 54 و 94 .
قدم منتخب الرأس الأخضر بقيادة المدير الفني لوسيو أنطونيس مباراة كبيرة، وحرمه تألق داودا أبو فاتاوا حارس المنتخب الغاني من الفوز بالمباراة.
وينتظر المنتخب الغاني الفائز من مباراة بوركينا فاسو وتوجو، والمقرر إقامتها غداً.