"سميراميس" ينفي علاقة لميس الحديدي بالهجوم على الفندق
نفت إدارة فندق انتركونتننتال "سميراميس" أية علاقة بين الإعلامية لميس الحديدي، مقدمة برنامج "هنا العاصمة" على "سي. بي. سي"، والناشط السياسي، أحمد دومة، من جهة وأسباب الاعتداء على الفندق من جهة أخرى، وذلك ردا على تصريحات أدلى بها أحد العاملين بالفندق بشأن مهاتفة دومة للحديدي بالبرنامج، وأنها تسببت في حالة عدم الاستقرار أو الهجوم على الفندق.
وقال سامح صبحي، مدير الفندق، في خطاب شكر أرسله لفضائية "سي بي سي"، "بالنيابة عن فندق سميراميس انتركونتننتال أتوجه بخالص الشكر والتقدير لسيادتكم على دعمكم لنا خلال هذه الفترة من عدم الاستقرار، واستضافتكم لي في برنامجكم مرتين".
وتابع "برجاء العلم أن التعليقات الصادرة من شخص ليست له أي علاقة بإدارة الفندق والتي تحاول أن تتهمكم كسبب لحالة عدم الاستقرار، فهذه تعليقات شخصية حيث إن الوحيد المصرح له من طرفنا بالتحدث مع الإعلام أو أي جهة أخرة هو السيد مدير عام الفندق، وفيما عدا ذلك أي تعليقات أو تصريحات سابقة أو لاحقة أخرى تكون شخصية وليس لها أي علاقة بفندق سميراميس إنتركونتننتال أو الشركة المالكة أو مجموعة فنادق إنتركونتننتال العالمية"
وكان مدير الفندق ذكر في مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة" أن الطابق الأول ولوبي الفندق والمطاعم تعرضت للتدمير من جراء الاعتداء من قبل مجهولين الذين تكرر هجومهم قبل أن تلقى أجهزة الشرطة القبض على بعض منهم.