المقاصة يُعسكر لانبي بـ22 لاعباً
حرص الجهاز الفني لمصر المقاصة على اصطحاب 22 لاعباً للمعسكر المغلق الذي يدخله الفريق الفيومي اليوم بدار الدفاع الجوي استعداداً للقاء انبي المقرر له بعد غدٍ الاثنين في أولى مباريات الفريق الفيومي بالدوري.
اللاعبون المختارون هم: محمد خلف، ومصطفي كمال في حراسة المرمى، معاذ الحناوي، وأمير عزمي، وعصام المرداسي، وأحمد فريد، وأحمد علي، وأحمد حسام، وأمير إسماعيل، وحسين السيد، ومحمد إبراهيم، وإيهاب محروس، ومحمود توبة، ومحمد فاروق، وإسلام عادل، ومحمد ثابت صاروخ، ومحمد الفيومي، وهشام محمد، وسامح العيدروس، وحسين حمدي، وأسامة حسني.
من المقرر أن يختار الجهاز الفني مساء غدٍ قائمة الـ18 لاعباً المقرر خوضها المواجهة.