"بايدن" يلمح إلى احتمال إجراء محادثات أمريكية إيرانية مباشرة
قال نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن، اليوم السبت، إن الولايات المتحدة مستعدة لإجراء محادثات مباشرة مع إيران إذا كانت جادة بشأن هذه المحادثات في تأييد للاتصالات الثنائية التي يرى كثيرون أنها ضرورية لاحتواء الأزمة الدولية بشأن البرنامج النووي الإيراني.
وأضاف بايدن الذي كان يتحدث في مؤتمر أمني بميونيخ، إن إيران تواجه الآن "أشد عقوبات في التاريخ" تستهدف ضمان ألا تستخدم إيران برنامجها النووي لانتاج أسلحة نووية. وتقول إيران إنها تقوم بتخصيب اليورانيوم لإنتاج الطاقة لأغراض سلمية فقط.
واستطرد بادين ‭‬‬‬قائلا "لكننا أوضحنا أيضا أنه يجب على زعماء إيران عدم معاقبة شعبهم بالحرمان الاقتصادي والعزلة الدولية".
وتابع: "لا يزال هناك وقت.. لا يزال هناك مجال للدبلوماسية المدعومة بالضغط لكي تنجح. الكرة في ملعب حكومة إيران".