الليلة.. توزيع جوائز "ساويرس" للسيناريو
تقيم مؤسسة ساويرس للتنمية الاجتماعية ومجلس أمناء جائزة ساويرس الثقافية، فى الثامنة مساء الليلة، مؤتمرا لإعلان جوائز السيناريو والقصة القصيرة والرواية لشباب الكتّاب، وذلك في المسرح الصغير بدار الأوبرا المصرية، بحضور أعضاء لجان تحكيم كل فرع من فروع المسابقة.
ويتنافس على جائزة السيناريو هذا العام خمسة سيناريوهات هي، "ريشة في هوا" لشريف البنداري، و"عاصمة جهنم" لمحمد أمين راضي، و"تقرير" لمحمود العربي، و"المتحذلقون" لرفيق مكرم لبيب، و"وقوف متكرر" لمحمد صلاح العزب.