عبد الحفيظ: سعيد بعودة الدوري.. ومن الصعب الحكم على الأداء من أول مباراة
أعرب سيد عبد الحفيظ، مدير الكرة بالأهلي، عن سعادته بانطلاق مسابقة الدوري الممتاز، اليوم، عودة النشاط الكروي من جديد.
وقال عبد الحفيظ "الحمد لله على عودة الدوري ونتمنى أن تستمر العجلة في الدوران".
أشار عبد الحفيظ إلى أن فوز فريقه على غزل المحلة بهدف نظيف في المباراة التي جمعت بينهما اليوم مهم للغاية بصرف النظر عن الأداء لكن الأهم أن تستمر بطولة الدوري ولا يحدث أي مستجدات.
وأوضح مدير الكرة بالأهلي أنه من الصعب الحكم على أداء فريقه من أول مباراة بالدوري، لكن الأهم النتيجة والحصول على النقاط الثلاث.