بايرن ميونيخ يهزم ماينتس ويحلق في صدارة الدوري الألماني
تابع بايرن ميونيخ تحليقه في الصدارة عندما عاد من أرض ضيفه ماينتس الخامس بفوز مريح 3-صفر، اليوم، في المرحلة العشرين من الدوري الألماني لكرة القدم.
وهذا الفوز السادس عشر والثالث على التوالي للفريق البافاري، ورفع رصيده إلى 51 نقطة بفارق 14 نقطة عن باير ليفركوزن الذي يخوض مباراة قمة غدا، مع بوروسيا دورتموند حامل اللقب.
فعلى ملعب "كوفاسي أرينا"، انتظر بايرن حتى نهاية الشوط الأول ليفتتح التسجيل عن طريق الدولي توماس مولر الذي سجل هدفه الحادي عشر هذا الموسم بتسديدة أرضية يمينية بعدما تجاوز الحارس إثر تمريرة من الدولي طوني كروس (41)، ثم ضرب الكرواتي ماريو ماندزوكيتش مرتين، الأولى بتسديدة يمينيمن داخل المنطقة بعد تمريرة من الظهير النمسوي دافيد ألابا (50) والثانية بكرة رأسية في المقص الأيسر بعد عرضية من قائد منتخب ألمانيا فيليب لام (57) لينفرد بصدارة ترتيب الهدافين مع 14 هدفا.