قوات الأمن بالإسماعيلية تواصل رفضها تأمين مأموريات فض الشغب ببورسعيد
واصلت قوات قطاع الأمن المركزى ضباط وأفراد، رفضها القيام بمأموريات فض الشغب فى مظاهرات بورسعيد، اعتراضا على عدم تسليحهم ومنحهم صلاحية استخدام السلاح أثناء الاعتداء عليهم من قبل خارجين عن القانون، ورفضا للزج بهم فى المظاهرات ومواجهة المواطنين والمتظاهرين، مما يزيد من حالة الاحتقان بينهم وبين المواطنين.
وأكدوا أنهم تعرضوا لإطلاق رصاص وأصيب منهم العديد أثناء مظاهرات بورسعيد، ولم يكن لديهم القدرة على استخدام السلاح لردع البلطجية.
وكان اللواء ماجد نوح مساعد مدير الأمن لقطاع الأمن المركزى، قد التقى بضباط وأفراد القطاع، وحاول إقناعهم بمواصلة العمل وعدم الإضراب بعد عرض مطالبهم على وزير الداخلية، إلا أنهم رفضوا العمل لليوم الثالث على التوالى.