الجمعة 15 مارس.. انتخابات التجديد النصفى لنقابة الصحفيين
دعا مجلس نقابة الصحفيين الزملاء المقيدين فى جدول المشتغلين للاجتماع العادى الثانى للجمعية العموميــة للنقابة، يوم الجمعة الموافق 15 مارس الجارى، فى تمام الساعة العاشرة صبــاحاً، وذلك إعمـالاً لنص المواد (33،34،35) من قانــون نقابـــة الصحفيـين (76لسنة 1970م).
ومن المقرر أن يتضمن جدول أعمال الجمعية العمومية التصديق على محضر الجمعية العمومية مارس 2012م، والتصديق على تقرير مجلس النقابة، واعتماد الحساب الختامى للسنة المنتهية فى 31 ديسمبر 2012، وإقرار مشروع الميزانية التقديرية لسنة 2013، بالإضافة إلى إجراء انتخابات التجديد النصفى (النقيب وستة من الأعضاء)، إعمالاً لنص المادة (43) من قانون النقابة.
ويبدأ التسجيل لحضور الجمعية فى العاشرة من صباح الجمعة 15 مارس الجارى، وحتى الساعة الثانية عشرة ظهراً، ويتم المد ساعة ثم ساعة حتى الثالثة عصراً.