"العليا للانتخابات" توقف إجراءات الانتخابات وعدم فتح باب الترشح
قررت اللجنة العليا للانتخابات، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى، تأجيل إجراءات انتخابات مجلس النواب، وفتح باب الترشيح  الذى كان مقرر له بعد غد السبت، لحين انتهاء المحكمة الدستورية من الفصل فى مدى دستورية الدعاوى المحالة من محكمة القضاء الإدارى لمدى دستورية قانون الانتخابات.
وقال المستشار عبد الرحمن بهلول، عضو اللجنة العليا للانتخابات، إن فتح باب الترشيح وإجراءات انتخابات مجلس النواب موقوفة بحكم القانون، وذلك بعد الحكم الذى صدر مؤخرا من محكمة القضاء الإدارى، والذى لم يتم الطعن عليه سواء من قبل الرئاسة أو مجلس الشورى وأن اللجنة ملتزمة بأحكام القضاء فى ذلك.
من ناحية أخرى، كشف مصدر برئاسة الجمهورية بأن مجلس الشورى سيقوم بإرسال قانون مجلس النواب للمحكمة الدستورية للفصل فى مدى دستوريته، وذلك رغبة فى تقليص المدة الزمنية فى عملية التقاضى أمام المحكمة الدستورية لنظر القانون بدلا من 45 يوما إلى أسبوعين على الأكثر لإعادة فتح باب الترشيح مع استمرار موعد الانتخابات كما هو أو ألا يتعدى شهر إبريل المقبل.