محسوب لـ"مرسى": البلد فى حاجة لانتخابات نزيهة عاجلة
قال الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، إن الطعن فى الأحكام القضائية التى ربما تغير فى منظومة الحكم وقيم الديمقراطية ليس خيارا لأى حاكم بل واجب قانونى عليه طالما وجد طريقا شرعيا للطعن.
ووجه محسوب كلمة للرئيس عير تغريدة له على "تويتر" قائلا: "سيادة الرئيس هذا البلد يحتاج لانتخابات نزيهة عاجلا وإلا فحكومة تدعى لها كل القوى السياسية ورموز المجتمع للخروج من الاحتقان".
وأضاف محسوب أن البقاء فى المكان دون حركة هو تكريس للتراجع للخلف: فإما انتخابات نزيهة عاجلا أو حكومة قوية تعرض المشاركة فيها على الكافة.