طالبوا العاملين بالانضمام إليهم..
متظاهرون يقتحمون المنطقة العامة للاستثمار ببورسعيد
اقتحم متظاهرون صباح اليوم، الخميس، المنطقة العامة للاستثمار ببورسعيد بعد فشل محاولتهم منع دخول العاملين لمصانع الملابس الجاهزة، وطلبوا من العاملين الانضمام إلى صفوفهم لمواجهة بلطجة الداخلية وجنود الأمن المركزى المرابضة بمحيط مديرية أمن بورسعيد على مدار 4 أيام تقذفهم بالقنابل المسيلة للدموع وإطلاق أعيرة نارية من الرصاص الحى وغيره من طلقات الخرطوش، على حد قولهم.
وانطلق المتظاهرون بمسيرة داخل منطقة الاستثمار يدعون العاملين من الشباب والفتيات والنساء داخل 29 مصنعاً، الانضمام إليهم للتوجه إلى مديرية الأمن لإجبار قوات الأمن المركزى على الانسحاب وتسليم مديرية الأمن لقوات الجيش الثانى الميدانى لحماية أمن الوطن من بلطجة قيادات الداخلية.
وقطع عدد من المتظاهرين الطريق الرئيسى لشارع محمد على المتجهة لمنطقة الاستثمار ومنفذى الرسوة والنصر الجمركى لإصابة الطرق الرئيسية بالشلل التام.
من جانبها، قررت جمعية المستثمرين غلق 29 مصنعاً ومنح كافة العاملين بالمنطقة العامة للاستثمار إجازة بأجر تجنباً لحدوث ما لا يحمد عقباه أثناء النطق بالحكم فى قضية المتهمين فى أحداث بورسعيد السبت القادم يوم 9/3/2013 والمحكوم عليهم بالإعدام بعد إحالة أوراقهم للمفتى على أن تقوم قوات الجيش بتأمين المنطقة العامة للاستثمار.
ومن جهة أخرى، أغلق متظاهرون طريق شرق التفريعة لمنع وصول ورديات العاملين بشركة قناة السويس للحاويات لتعطيل العمل بها ومنع دخول سفن الحاويات لرصيف الميناء.