الجارديان: تأجيل انتخابات "النواب" يهدد بتفاقم الإحباط
علقت صحيفة "الجارديان" البريطانية على قرار القضاء الإدارى وقف انتخابات مجلس النواب التى كان من المقرر إجراؤها فى إبريل المقبل، وقالت إن هذا القرار يؤجل انتخابات مثيرة للجدل كانت شرعيتها مهددة بمقاطعة المعارضة، ويهدد بتفاقم الإحباط فى البلاد المنقسمة للغاية، فى الوقت الذى تشهد فيه عدة مدن حالة من العصيان المدنى.
ورأت الصحيفة أن قرار إعادة قانون انتخابات مجلس النواب إلى المحكمة الدستورية العليا يخلق مزيدا من الشكوك، حيث يظل من غير الواضح كيف سيكون رد فعل الإخوان المسلمين، وما الذى ستغيره المحكمة فى القانون الانتخابى الجديد، وإلى متى سيتم تأجيل الانتخابات.
ونقلت الصحيفة عن زيد العلى، الخبير فى الدستور المصرى، وهو مستشار رفيع المستوى بالمعهد الدولى للديمقراطية والمساعدة الانتخابية، قوله: "إن الخطر يكمن فى أن هذا القرار يمكن أن يسبب ما يشبه مباراة كرة الطاولة، أى أن القانون يتداول ذهابا وإيابا بين مجلس الشورى والمحكمة الدستورية العليا. ويستغرق هذا فى الحد الأدنى شهرين، لكن من الصعب تحديد الحد الأقصى لكنه سيستغرق وقتا طويلا بقدر أخذ مجلس الشورى قرار المحكمة على محمل الجد".
وقال متحدث باسم حزب الحرية والعدالة فى تصريحات خاصة للجارديان إن الحزب لن يطعن على قرار المحكمة، مشيرا إلى أنهم يحترمون القرار ولن يستأنفوا ضده.
من جانبه، قال ياسر الشيمى، محلل شئون مصر بمجموعة الأزمات الدولية، قوله: "إن قبول هذا الحكم سيكون فطنة من جانب الحرية والعدالة لأنه سيسمح لهم بإبداء قدرا من الشهامة إزاء القضاء، ويسمح لهم بتعزيز تعهداتهم بإجراء انتخابات حرة ونزيهة".
غير أن الصحيفة البريطانية ترى أن نوايا الإخوان تظل غير واضحة، بعد الارتباك الذى حدث أمس مع إعلان مستشار للرئيس أنه سيكون هناك استئناف ضد القرار.
وعلى الجانب الآخر، رأت الصحيفة أن أى تغييرات من غير المرجح أن ترضى جبهة الإنقاذ الوطنى التى قالت إن مشاركتها فى أى انتخابات لاحقة يعتمد على تشكيل حكومة مؤقتة محايدة، وتعديل بعض المواد فى الدستورـ ونقلت عن خالد داود، المتحدث باسم الجبهة، قوله إن المحكمة ستتعامل مع جانب واحد من مطالبنا، لكننا لا نتخلى عن المطالب الأخرى.
واستبعدت الجارديان أن تؤدى أى تغييرات إلى تهدئة التوتر فى العديد من المدن التى شهدت اشتباكات بين المتظاهرين والشرطة مثلما حدث فى بورسعيد والمحلة والمنصورة والقاهرة، وقال الشيمى إنه لا يعتقد أن قرار المحكمة سيكون له تأثير مباشر على الشارع السياسى، مشيرا إلى أن معظم المتشددين فى الشارع لا يعيرون اهتماما كبير للسياسات الانتخابية.