الطبيب الشرعى للنيابة: الجندى توفى نتيجة تعذيب وليس حادث سيارة
استمع المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل إلى أقوال الطبيب الشرعى محمود أحمد محمد على عضو اللجنة الثلاثية التى قدمت تقريرها الثانى عن أسباب وفاة الجندى.
وأكد الطبيب الشرعى أمام أحمد صفوت مدير النيابة، أن الجندى توفى نتيجة تعذيب إثر التعدى عليه بالضرب المبرح بآلة حادة، واستبعد الطبيب تماماً أن يكون سبب وفاة الجندى حادث تصادم سيارة، سواء صغيرة أو كبيرة الحجم.
وأضاف الطبيب الشرعى أمام النيابة، أن الإصابات الموجودة بالجندى كانت يوم دخوله المستشفى وهو يوم 29 يناير ونفى الطبيب تقرير الطب الشرعى الأول الذى أشار إلى وجود آثار اصطدام جسم صلب بالجندى بعد عمل أشعة فوق البنفسجية، مؤكداً أنه بعد فحص أوراق العلاج والصور التى تم التقاطها للجندى فى المستشفى استبعد وفاته بسبب حادث سيارة، مشيراً إلى أن الإصابات بجثة الجندى تشير إلى وجود آثار عنف ومقاومة من المجنى عليه.