الإسكان" تقرر زيادة رواتب عاملى التعمير 650%.. والمتظاهرون يرفضون
رفض العاملون بأجهزة التعمير والمتظاهرون أمام وزارة الإسكان القرار الذى صدر من وزير الإسكان الدكتور طارق وفيق بشأن زيادة الحوافز 650%، مؤكدين أن ذلك يمثل 40% فقط من مطالبهم.
وأضاف العاملون أن مطالبهم هى مساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية وزيادة نسبة الجهود لـ400%.
فيما كشف مصدر بالوزارة وعضو اللجنة المشكلة لبحث مطالب المتظاهرين، أن القرار تضمن زيادة 650% على الراتب الأصلى لهم، وهو ما لا تفعله وزارة أخرى، مشيرا إلى أنه تمت زيادة كافة البنود التى كانوا يتقاضونها والتى وصلت فى مجملها حوالى 650%.
وفى سياق متصل، أكد محمد أحمد أحد المتظاهرين أنهم رفضوا مفاوضات مساعد الوزير أمس بشأن زيادة رواتبهم بنسبة 600%، بشرط خصم كافة المزايا ونسبة الجهود، وأيضا خصم حافز الـ200% الذى تم تطبيقه عليهم عن طريق الخطأ، وهو ما رفضه المتظاهرون، مؤكدين أن ذلك لا يؤدى إلى رفع رواتبهم، بل ستتراجع بعد خصم كافة المزايا، والمنح التى يتقاضونها.
وكان عدد من العاملين بأجهزة التعمير جنوب ووسط وشمال الصعيد والوادى الجديد وشمال وجنوب سيناء وجهاز تدريب جسر السويس، قد أعلنوا اعتصامهم الأحد الماضى، أمام الوزارة وذلك للمطالبة بزيادة رواتبهم وزيادة نسبة الجهود لـ400% ومساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.