الداخلية تقدم مستندات قيد أبناء الرئيس بأمريكا والمحكمة تلزم الخارجية بالاستعلام
قدمت اليوم الخميس، هيئة قضايا الدولة ممثلة عن وزارة الداخلية 5 مستندات مدون عليها "سرى للغاية" تفيد قيد أبناء الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وميلادهم فى الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك فى الدعوى التى أقامها محمد حامد سالم المحامى التى طالب فيها بإسقاط الجنسية المصرية عن أبناء الرئيس "أحمد والشيماء" لحصولهما على الجنسية الأمريكية دون إذن من السلطات المصرية، وقررت هيئة المفوضون التأجيل لجلسة 4 أبريل المقبل للإطلاع على المستندات، وألزمت وزارة الخارجية المصرية بمخاطبة الخارجية الأمريكية لمعرفة موقف أبناء الرئيس من حيث الجنسية الأمريكية.
كان سالم قد اختصم فى دعواه التى حملت رقم 44080 لسنة 66 قضائية كلا من أحمد محمد مرسى عيسى، والشيماء محمد محمد مرسى عيسى، ومحمد مرسى رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية السابق ووزير الخارجية، وذكرت الدعوى أن أبناء الرئيس "مرسى" يحملون الجنسية الأمريكية منذ أوائل الثمانينيات من القرن الماضى، دون إذن من السلطات المصرية المختصة، وأضافت أن مرسى وأبناءه وجماعة الإخوان المسلمين المنتمين إليها ظلوا طوال هذه السنين يخفون هذا الأمر على لجنة الانتخابات الرئاسية، وعلى الشعب المصرى بإخفاء هذه المعلومات، وعدم تدوينها فى أوراق المرشح عند تقديم أوراق ترشحه لمنصب رئيس الجمهورية.
وأوضحت الدعوى أن الرئيس مرسى اعترف بشكل صريح ومرئى أمام الملايين من المشاهدين بحصول ابنيه أحمد والشيماء على الجنسية الأمريكية، وعند بلوغهما سن الرشد حصلا على جواز سفر أمريكى لكل منهما، باعتبارهما مواطنان أمريكيان أقسما قسم الولاء لأمريكا ولم يتنازلا عن جنسيتهما الأمريكية ولا زالا متمسكين بها.
وقالت الدعوى، إن هذا الأمر يستلزم القضاء بإسقاط جنسيتهما المصرية لحصولهما على جنسية دولة أخرى، وهى الجنسية الأمريكية دون إذن من الحكومة المصرية ودون إخطار الجهات الحكومية بذلك حتى الآن طبقاً لقانون الجنسية.