شاهد الفيديو الاصلي : باسم يوسف ينفي فبركة فيديو عن مرشد الإخوان
 
عرض الإعلامي المصري باسم يوسف في الحلقة الخامسة عشر من برنامجه “البرنامج” مقطعا من مؤتمر صحفي سابق للرئيس المصري محمد مرسي، الذي كان مرشحا للرئاسة وقتها، ومرشد جماعة الإخوان المسلمين محمد بديع، تحدث فيه مرسي عن موقف الجماعة، وذراعه السياسية، حزب “الحرية والعدالة” من انتخابات الرئاسة. وفي الفيديو، شدد القائمون على “البرنامج” على تلفظ المرشد بكلمة “القصاص” أكثر من مرة بصوت منخفض، في محاولة منه كما يرى البعض للإملاء على مرسي، وهو ما دفع البعض إلى التشكيك في صحة الفيديو، واتهام باسم يوسف بفبركته.
 
هذه الاتهامات دفعت بيوسف إلى نشر تغريدات على حسابه عبر تويتر ينفي فيها هذه الاتهامات، إذ قال: “أولا… إلى من ألغوا عقولهم وقالوا إن فيديو القصاص مفبرك. الفيديو الأصلي هو أيام ترشيح خيرت الشاطر… لم أدع في الحلقة أن مرسي كان رئيسا وقتها.”
 
وتابع بالقول: “وقلت قبل الفيديو إن موضوع المرشد يحكم كليشيه. ولم ادع على مرسي أنه رئيس.” كما قام بوضع رابط يظهر فيه الفيديو الأصلي للمؤتمر الصحفي.