الداخلية : محمد الحسيني شهيد ثالث للشرطة فى بورسعيد
أعلنت وزارة الداخلية برئاسة اللواء محمد إبراهيم، عن ارتفاع عدد شهداء الشرطة فى أحداث أمس الأحد الموافق 3 مارس الجارى بمحافظة بورسعيد إلى ثلاثة شهداء.
 
وقال مسئول المركز الإعلامى الأمنى فى بيان رسمي على موقع التواصل الاجتماعى "الفيس بوك" إلى أن الضابط الثالث هو المجند "محمد الحسينى إبراهيم" من قوات الأمن المركزى كان مُكلفًا بتأمين مديرية أمن بورسعيد.
 
وأشار المسئول إلى أن محمد الحسيني، توفى متأثرًا بإصابته بطلق نارى من قِبل عناصر مجهولة قامت بإطلاق النيران بشكل عشوائى بالمنطقة المحيطة بمديرية الأمن.