الداخلية: عناصر مجهولة أصابت قوات الجيش والشرطة لإشاعة الفتنة
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى أنه فى إطار المتابعة الميدانية للحالة الراهنة بمدينة بورسعيد فقد رصدت الأجهزة الأمنية قيام عناصر مجهولة بإطلاق الأعيرة النارية بصورة عشوائية تجاة قوات الشرطة والقوات المسلحة المكلفة بأعمال التأمين.
 
وأصابت عدداً من قوات الشرطة والقوات المسلحة، بقصد إشاعة الفتنة وإحداث الوقيعة وتصعيد الموقف، بعد مصرع مجند وإصابة مجند آخر وعقيد جيش، وتم نقل المصابين إلى المستشفى.
 
وناشدت وزارة الداخلية أبناء مدينة بورسعيد البعد عن التجمعات بمحيط المنشآت الحكومية والشرطية التى تستغلها تلك العناصر حرصاً على سلامتهم، مؤكدة أنها تضطلع الأجهزة الأمنية المعنية بمسئولياتها وتكثف جهودها لتحديد تلك العناصر والتعامل معها .