الثلاثاء .. مصر القوية يُعلن موقفه من الانتخابات البرلمانية
 
يُعلن حزب مصر القوية برئاسة الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، موقفهم من الانتخابات البرلمانية غدًا الثلاثاء خلال مؤتمرا صحفيا سيُعقد بأحد فنادق الجيزة.
 
ومن المُقرر أن يُعلن حزب مصر القوية عن نتيجة استطلاع آراء أعضاء الحزب، بشأن موقف الحزب من المشاركة فى انتخابات مجلس الشعب من عدمه خاصة بعد انسحاب القوى المعارضة.
 
وكان حزب مصر القوية قد عقد عدة "إجتماعات" ومجموعة من ورش عمل داخل الحزب ضمت مجموعة فنية من قانونيين وإداريين من أعضاء الحزب، وذلك لبحث إمكانية المشاركة فى الانتخابات البرلمانية.