وزير الرى يحذر: سد النهضة يحرم مصر من 174 مليار متر مياه
سامى جاد الحق
 
قال الدكتور محمد بهاء الدين،وزير الرى والموارد المائية ان دولة اثيوبيا اعلنت عن سد النهضة الاثيوبى فى الوقت الذى كانت مصر تمر بثورة يناير وهناكمفاوضات سارية بين مصر والسودان واثيوبيا.
وكشف بهاء الدين خلال حواره مع الزميل ماجد على فى برنامج " لقمة عيش" على فضائية المحور، ان مصر اقترحت تشكيل لجنة تضم خبراء من مصر واثيوبيا والسودان وهذه اللجنة تستعين بخبراء عالميين فى مجال المياه ثم يقومون بعمل الدراسات اللازمة حول سد النهضة قم تصدر توصياتها والتوصيات تكون ملزمة على الدول الثلاث.
وكشف بهاء الدين ان سد النهصة سيحجز عن مصر 174 مليار متر مكعب من المياه وهذه كارثة لافتا الى ان مصر لن تسكت عن حقها وستوقف اثيوبيا عند حدها.
قال بهاء الدين ان اللجنة لم تصدر حتى الان توصياتها وبالتالى ليس هناك قرار فيما يخص سد النهصة الاثيوبى.