بالفيديو والصور | مسيرة إلي بنك سوسيته جنرال لرفض بيعه لقطر
 
 
ريهام يوسف -  أية حمروشي
 
 
 
 
 
نظم العشرات من المتظاهرين بميدان التحريرمسيرة من الميدان  إلي  بنك سوسيته جنرال لتضامن مع العاملون بالبنك والمشاركة في الوقفة الاحتجاجية امام مقر البنك الرئيسي بشامبليون وذلك للمساندة الموظفين عن رفضهم إتمام صفقة بيع البنك الذي يقدر 18 مليار جنيه مصري الي البنك القطري .
 
 فيما شاركت حركة عيون مصر وحركة مصر مش للبيع للتضامن مع العاملين بالبنك  حماية المال العام وحقوق 4500 عامل بفروع البنك .
 
هذا وقد اكد المشاركين عن رفضهم لسياسة مرسي القمعية ضد الشعب وبيع الوطن لصالح قطر والصهاينة , فيما ترددت الهتافات يسقط يسقط حكم المرشد سرقوا بلدنا بحكم الكرسي واللي بيحكمنا اسمه مرسي  ، والشعب يريد اسقاط النظام .
 