طوابير السوﻻر بحافظتي  القاهرة والجيزة تفضح وزير التموين
كشفت طوابير محطات الوقود كذب تصريحات باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية بشأن توفير الكميات اللازمة من المنتجات البترولية .
 وشهدت معظم محطات الوقود المنتشرة فى محافظتى القاهرة والجيزة زيادة حدة أزمة نقص السوﻻر ، مما تسبب فى غضب شديد لدى أصحاب سيارات النقل  و الميكروباص ، واتهموا الحكومة الممثلة فى وزاره التموين بالفشل فى حل الأزمة طوال الفترة الماضية .
 وقارن أصحاب السيارات بين فترة الحكم العسكرى وحكومة قنديل فى القدرة على التعامل مع الأزمة ، واكدوا أنهم لم يتعرضوا منذ الثورة لهذه المعاناة بالانتظار لساعات طويلة للحصول على احتياجاتهم من السوﻻر ومايحدث حاليا.
ياتى هذا فى الوقت الذي عبر فيه وزير التموين الاسبوع الماضي عن سعادتة البالغة بنجاحة في احتواء الأزمة وقربها من الانتهاء تماما .