بالأسماء.. 4 وفيات حصيلة اشتباكات بورسعيـد حتى الآن
 
أكد الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة، أن إجمالي إصابات الاشتباكات التي وقعت بالقاهرة والمحافظات منذ أمس، وحتى الآن بلغت 583 مصابا، مضيفا أنه تم خروج 465 حالة من المستشفيات بعد تحسن حالتهم، ومازال 118 يتلقون العلاج.
 
وأضاف الخطيب أن إجمالي أعداد الوفيات بلغت 4 حالات وقعـت جميعهـا بمحافظـة بورسعيــد، وهم السيد علي السيد علي قشطة، وعبد الرحمن السيد العربي عبد النبي، وإبراهيم عبد العزيز مصطفى، مجند، ومحمد الحسيني إبراهيم، مجند.