الشاطر هدد رجال الإعمال بالطرد فى حال عدم مشاركتهم أو بيع ممتلكاتهم للجماعة
 
قال أحمد خيرى، المتحدث باسم المصريين الأحرار، أن استراتيجية الإخوان مع رجال الأعمال "بيعوا أعمالكم لنا ، أو شاركونا ..أما طاردناكم و طوعنا القوانين من أجل تطفيشكم".
	
		 
	
		وأضاف خيرى، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، أن خيرت الشاطر اجتمع ببعض رجال الأعمال بعد انتخاب مرسي و قال لهم صراحة "شاركونا أو بيعوا لنا و إلا لا مكان لكم"، مشيرا أن هذه معلومة مؤكدة.
	
		 
	
		وأشار خيرى أن كثير من رجال الأعمال تلقوا تهديدات من نظام مرسي الفاسد فى حالة تمويل أى حملات انتخابية قادمة،  موضحا أن من يسمع شباب الاحزاب و شباب الاخوان يدرك الفارق بين شباب حر يفكر و شباب يتعبد فى محراب المرشد و التنظيم .
	
		 