بالصور | جنازة عسكرية لشهيد "  الشرطة "  بالبدرشين
 
 
 
 
شيعت مديرية أمن الجيزة اليوم جنازة فقيدها الشهيد أمين شرطة/ كامل محمد حسين مباحث مركز الصف - وذلك في مظهر مهيب من مسجد الشقيفي بمنطقة عرب كفر العلو بحلوان مسقط رأس الشهيد - عقب صلاة ظهر اليوم .
 
 
 
حيث خرج أهالي الكفر بأكمله لتشييع جنازة الشهيد وإلقاء النظرة الأخيرة عليه وسط هتافات تنادي بالقصاص من قتلة الشهيد .
 
 وقد تقدم الجنازة السيد اللواء/ عبد الموجود لطفي- مساعد الوزير مدير الأمن - ويرافقه السيد اللواء/ عادل رفعت - مساعد الوزير لشئون الأفراد مندوباً عن السيد الوزير وجميع قيادات المديرية وكذا قيادات مديرية أمن القاهرة.
 
 الجدير بالذكر  أن الشهيد كان يؤدي واجبه بكمين كوبري المرازيق دائرة مركز البدرشين بصحبه النقيب/ هيثم عبد التواب ضابط مباحث المديرية , حيث قام الأهالي بإخطارهما أن بعض الأشخاص يقومون بإستيقاف المارة وتهديدهم بسلاح ألي وسرقة متعلقاتهم بالقرب من قرية التابوت دائرة مركز شرطة العياط  .
 
وانتقل علي الفور الضابط ومعه الشهيد أمين شرطة/ كامل محمد حسين والقوة المرافقة وتوجه إلي مكان البلاغ للفحص وعند مشاهدة الجناة لسيارات الشرطة ,  أطلقوا أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم تجاه القوات تسببت في إستشهاد              أمين الشرطة المذكور حيث أصيب بطلق ناري بالكتف وأخر بالصدر وفروا هاربين مستقلين سيارة ربع نقل بيضاء وجاري تكثيف جهود البحث , لتحديد الجناه وضبطهم .
 
 
 