وزير الداخلية فى اجتماعه بـ"مرسي" : عناصر مجهولة "ضربتنا" فى بورسعيد
عقد الرئيس الدكتور محمد مرسي اجتماعًا عاجلًا مع اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، عصر اليوم الإثنين، من أجل مناقشة الأوضاع الأمنية داخل محافظة بورسعيد بسبب سقوط شهداء من جانب الجيش والشرطة.
 
وحاول وزير الداخلية التأكيد على أن قوات الأمن المركزي قد تعرضت للهجوم من عناصر مجهولة فى بورسعيد، نافيًا ماتردد عن وقوع اشتباكات بين الجيش والشرطة.
 
وبرر اللواء محمد إبراهيم "قيامه" بنقل متهمى مجزرة بورسعيد خارج سجون المدينة أمام الرئيس الدكتور محمد مرسي، مؤكدًا ان الاوضاع "الساخنة" هى السبب الرئيسي فى ذلك القرار.