السيد البدوى يَمثل امام النيابة العامة لاسماع اقواله فى قضية احتكار الإعلانات
أخطرت النيابة العامة السيد البدوى، رئيس حزب الوفد وصاحب قنوات الحياة الفضائية، بالمثول أمامها غدا الثلاثاء، من أجل سماع أقواله فى قضية احتكار الإعلانات فى القنوات التليفزيونية الخاصة به.
 
وقال المستشار مصطفى الحسيني، المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة، أن النيابة سوف تواجه السيد البدوى  بأقوال الشاكى " علاء الكحكي مالك شركة ميديا لاين".
 
وكانت دائرة جنح العجوزة بمحكمة شمال الجيزة ببراءة علاء الكحكى رئيس مجلس إدارة شركة ميديا لاين في الدعوي المقامة ضده من السيد البدوي صاحب قناة الحياة والتي إتهمه فيها بعدم سداد مستحقاته نتيجة فسخ التعاقد المبرم بينهما, والخاص بالاعلانات على قنوات الحياة.