بالفيديو|  بشير وجيه يرصد انفعالات الناس المختلفة في معرض بورتريهات
"كنت مستني أصحابي أنا والمساعد بتاعي، عشان نشتغل على تكنيك تصوير معين، بس ملتزموش بموعدهم، فقررت أصور نفسي وأنا منفعل بدل ما أضيع وقت، وبعدها صورت المساعد بتاعي، فلقيت إن انفعالاتنا اختلفت، برغم إننا حسين نفس الحاجة" هكذا جاءت لبشير وجيه، فكرة المعرض الذي أقيم اليوم في "فوتوبيا" جمعية المصورين.
يصف المعرض، انفعالات الناس المختلفة التي ترصدها الكاميرا، في نفس الوقت الذي يقولون خلاله نفس الكلمات، فمعرض الفنان بشير وجيه، يتناول كلمات شوهت عبر تاريخ اللغة المصرية، فأصبح لها معنى وانفعال يسجله كل واحد فينا على طريقته، وتقول عبير المعداوي المدير الفني لفوتوبيا "مخدتش وقت في التفكير، نص ساعة وكنت موافقة إن بشير يعرض صوره في فوتوبيا، خاصة إني واثقة إنه فنان كويس".
وأكدت عبير، أنها لم تتدخل وإدارة فوتوبيا في المعرض، ذلك لأنهم يشجعون حرية الفن والتعبير بشكل كبير "المعرض جميل وجريء، ودي حاجات أنا بحبها، وأهم حاجة إننا بنشجع حرية الرأي، حتى معارضي فكرة المعرض، عايزين نعرف رأيهم".
يذكر أن بشير محمد وجيه، خريج هندسة اتصالات، وعمل مهندسا لمدرة أربع سنوات ليجد أن مكانه ليس بين مكاتب المهندسين، لذلك انطلق يصور ويرسم ويتعلم كل ما له علاقة بالفنون "القعدة في المكتب بوظتلي دماغي، خلت فيه حاجات في دماغي مش عارف أعبر عنها"، بدأ بشير عمله مصورا في 2006، لكن معرضه الذي أقيم اليوم هو الأول له.
وأراد بشير، أن يكون معرضه في مصر الجديدة، وليس في أحد معارض وسط البلد؛ ليضمن أن فكرة المعرض ستصل لمن هو غير معتاد على زيارة المعارض الفنية "المكان في مصر الجديدة هيتيحلي أسمع آراء ناس جديدة، لكن في وسط البلد غالبية اللي هيزوروا المعرض آراؤهم تقريبا معروفة".