إطلاق البوستر الدعائي الأول للجزء الثاني من Grown Ups
أطلقت شركة الإنتاج "سوني بيكتشرز"، البوستر الدعائي الأول، للجزء الثاني من الفيلم الكوميدي Grown Ups، بطولة آدم ساندلر، وهو الجزء الذي سوف يصدر الصيف المقبل، بعد النجاح الكبير الذي حققه الجزء الأول من الفيلم في 2010.
البوستر بشكل ما يعد تنويعة لنفس فكرة بوستر الجزء الأول، حيث ينزلق أبطال الفيلم من أعلى إلى أسفل نحو الماء أو ما شابه، كناية عن اللعب والترفيه والمواقف الكوميدية المختلفة، خلال الإجازة الصيفية، التي دار حولها الجزء الأول.
يشارك ساندلر البطولة كل من النجم كيفن جيمس، والنجم الأسمر كريس روك، ودافيد سبايد، ومن إخراج دينيس دوجان، مخرج الجزء الأول، والعديد من الأفلام الكوميدية الأخرى الناجحة.