الرئيس الفلسطيني يهنىء البابا الجديد ويدعوه لزيارة بيت لحم
هنأ الرئيس الفلسطيني محمود عباس البابا الجديد، فرنسيس الأول، بعد انتخابه بابا جديداً للكنيسة الكاثوليكية، ودعاه لزيارة بيت لحم "مهد السيد المسيح".
وجاء، في بيان صدر عن الرئيس عباس ونشرته وكالة وفا الرسمية، أن رئيس دولة فلسطين محمود عباس هنأ ، مساء اليوم الأربعاء، البابا فرنسيس الأول بانتخابه بابا جديداً للكنيسة الكاثوليكية".
وتابع البيان: "وتمنى الرئيس للبابا فرنسيس الأول التوفيق في أداء رسالته الدينية لما فيه خير البشرية".
كما دعاه للعمل من أجل إحلال السلام، خاصة في منطقة الشرق الأوسط، أرض الديانات السماوية.