الشرقاوي: توكيلات الشعب السيسي عودة للوراء.. وعلى كل مؤسسة التركيز في عملها
قالت باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، إن الرئيس غير ملزم بالظهور إعلاميًا بعد كل مشكلة تحدث في البلاد؛ لأن هذه هي وظيفة المؤسسات والوزارات المتخصصة، ثم يأتي الرئيس ليكمل المشهد.
وأضافت، خلال لقائها مع قناة "الجزيرة مباشر مصر" مساء اليوم، التوافق الوطني يمكن أن يتحقق عن طريق الحوار، على أن يكون هذا الحوار داخل نطاق مؤسسي، أي داخل البرلمان، مؤكدة أن أي حوار أساسه أن يكون في البرلمان، لأن صندوق الانتخابات والحوار الوطني متلازمين.
واستنكرت الشرقاوي، استدعاء بعض أفراد الشعب المصري، أشياء من الماضي بمحاولة توكيل الفريق السيسي، ووصفته بالعودة إلى الوراء بعد التقدم وتخطي المرحلة الانتقالية، مؤكدة أنه يجب على كل مؤسسة أن تبقى في أعمالها الخاصة، وأن المؤسسة العسكرية تهتم الآن بأمن الدولة الخارجي وليس أمن النظام.
وأكدت أنه لم يتم مناقشة الانتخابات الرئاسية المبكرة داخل مؤسسة الرئاسة؛ لأن ذلك عودة للوراء أيضا، وفي الدول المتقدمة الانتخابات المبكرة تكون برلمانية فقط وليست رئاسية، ومصر في أقل من عامين أجرت استفتاءين وثلاث عمليات انتخابية، ويتم التجهيز للرابعة في الوقت الحاضر، وهو ما اعتبرته رقما قياسيا.
وأكملت الشرقاوي، إن مؤسسة الرئاسة تعمل على خلق حوار وطني يتمتع بالشفافية، وأجندات منظمة، في محاولة للوصول إلى انتخابات برلمانية تعبر عن الشعب المصري، بوجود الركيزتين الأساسيتين: الأحزاب المؤيدة والمعارضة للنظام، دون غياب أي منهم، وهي أولى خطوات الوصول إلى التوافق الوطني.
كما أوضحت أن معايير اختيار حضور جلسات الحوار الوطني، هي وجود الحزب في البرلمان حتى ولو بمقعد واحد، أو أن يكون للحزب قيادات لها ثقل بالشارع المصري مثل حزب "مصر القوية" ورئيسه عبدالمنعم أبوالفتوح، مؤكدة أنه لا يمكن التحاور مع 70 حزبا موجود في مصر.