"بان كي مون" يهنئ بابا الفاتيكان الجديد ويدعوه إلى تعزيز الحوار بين الأديان
أعرب الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، اليوم، عن تهانيه القلبية لانتخاب الأرجنتيني، جورجي ماريو بيرجوليو، بابا للفاتيكان، والذي اتخذ اسم "البابا فرانسيس" عقب إعلان توليه البابوية، كما أعرب عن تهانيه إلى جميع الكاثوليك في جميع أنحاء العالم في هذه المناسبة المهمة.
وقال الأمين العام، في بيان أصدره الناطق الرسمي باسمه، أنه يتطلع إلى استمرار التعاون بين الأمم المتحدة والكنيسة الكاثوليكية، تحت القيادة الحكيمة لقداسة "البابا فرانسيس".
وأكد الأمين العام: "إننا نتقاسم أهدافاً مشتركة كثيرة مع قداسة البابا من تعزيز السلام والعدالة الاجتماعية وحقوق الإنسان، والقضاء على الفقر والجوع وجميع العناصر الأساسية للتنمية المستدامة".
وأضاف مون، في البيان، قائلاً: "إننا أيضاً نتشارك بأن بإمكاننا حل التحديات المتشابكة في عالم اليوم من خلال الحوار، وإننا علي يقين أن قداسته سوف يستمر في البناء على إرث سلفه، البابا بنديكتوس السادس عشر، في تعزيز الحوار بين الأديان الذي هو في صميم مبادرة تحالف الحضارات".