شباب أبنوب ينظم وقفة احتجاجية أمام مجلس المدينة لعدم توفير الخبز
تدعو بعض القوى الشبابية إلى تنظيم وقفة احتاجية يوم الأحد، الموافق 24 مارس، أمام مجلس المدينة أبنوب بأسيوط، احتجاجاً على عدم توفير الخبز لـ1200 أسرة لا تحصل عليه، وتجاهل رئيس مجلس المدينة هاشم عبد الوهاب لهذه المطالب، على حد قولهم.
وقال محمود محمد حامد، رئيس مجلس إدارة جمعية الخضري لتنمية المجتمع بأبنوب، أن هناك أكثر من 1200 أسرة لا يوجد لديها اشتراك خبز.
ويطالب المحتجون أيضاً بالتحقيق الفوري في المبالغ التي يحصلها مجلس المدينة، وهي 6 جنيهات لكل بطاقة، أي ما يعادل 54 ألف جنيه شهرياً و 648 ألف سنوياً.
وأضاف حامد قائلاً: "نصف السكان لا يجدوا الرغيف، ومن هذا المنطلق لابد أن نقف فى وجه الظلم والفساد وندعو أهلنا جميعاً للمشاركة في الوقفة الاحتجاجية".