باكينام الشرقاوي: نوازن بين الحقوق العالمية وخصوصيات ثقافتنا في وثيقة نبذ العنف
قالت باكينام الشرقاوي مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، إن الدستور الحالي يحمي حقوق كل المواطنين، بما فيهم المرأة، ويحفظ حقوقها في العديد من المواد، وأنه إيجابي إلى درجة كبيرة.
وأضافت في حوارها على قناة "الجزيرة مباشر مصر"، أن مصر تعمل على وثيقة لنبذ العنف ضد المرأة، ولكن بالتوازن بين الحقوق العالمية وخصوصيات الثقافة المصرية، التي تحفظ حقوق المرأة وتنبذ أي عنف ضدها.
وأشارت الشرقاوي، إلى أنها زارت بعض مراكز البحوث الاستراتيجية في الولايات المتحدة الأمريكية، وأنها لمست من الباحثين تحرك مصر في الطريق الصحيح للدولة الديمقراطية، بالرغم من صعوبة ذلك في دولة كبيرة ومركبة مثل مصر، موضحة أن الانتقادات التي تم توجيهها من بعض الباحثين إلى طريقة حكم الرئيس مرسي، كانت على العنف الدائر في الشارع المصري حينها، خاصة في الدقهلية وبورسعيد.
كما أكدت الشرقاوي، أنه يتم التعامل مع مشكلة وزارة الداخلية بالبحث عن الوصفة السحرية، ومحاولة توجيه أفراد الشرطة إلى تطبيق الأمن في الشارع المصري مع الالتزام بحقوق الإنسان وعدم انتهاكها.