"العربية لحقوق الإنسان" تشكل وفدا لبحث أوضاع المصريين المحتجزين في ليبيا
أعلنت المنظمة العربية لحقوق الإنسان، عن عزمها اليوم، إيفاد وفد رفيع المستوى إلى العاصمة الليبية؛ للوقوف على حقائق الأوضاع التي يتعرض لها المحتجزون المصريون هناك وذلك بالتنسيق مع "المنظمة العربية لحقوق الإنسان في ليبيا"، وبذل مساعٍ لضمان علاج الأزمة الراهنة والتزام البلدين بضمان حقوق الإنسان
وسيادة القانون.
وطالبت المنظمة، في بيان لها اليوم، السلطات الليبية والمصرية بسرعة معالجة الاشكاليات العالقة، داعية السلطات الليبية لإنهاء أزمة المحتجزين المصريين في ليبيا على وجه السرعة، ولا سيما في ظل السيولة الأمنية التي تشهدها ليبيا.
كما طالبت المنظمة، السلطات الليبية ببذل مزيد من الاهتمام بأوضاع السجون ومراكز الاحتجاز، وضمان إجراء التحقيقات القضائية الضرورية في كافة الاتهامات بشأن وقوع انتهاكات متزايدة في الاحتجاز بحق المواطنين الليبيين وغيرهم من مواطني الدول الأخرى، وبما يضمن إنهاء الحصانة غير الشرعية لمن يثبت تورطهم من الجناة ومنع إفلاتهم من العقاب.