البابا الجديد يختار اسم "البابا فرنسيس الأول".. وهتافات فرح أمام الفاتيكان
أعلن الفاتيكان عن انتخاب الكاردينال الأرجنتيني خورخي ماريا برغوليو، مساء الأربعاء، بابا جديداً، وأنه اختار اسم "البابا فرنسيس الأول".
و البابا فرنسيس هو أول بابا من الأميركيتين واليسوعي الأول الذي يتولى سدة البابوية، وجاء إعلان توصل الكرادلة الـ115 المجتمعين في جلسة سرية في مجمع داخل كنيسة السيستين، إلى انتخاب البابا، عبر تصاعد الدخان الأبيض من المدخنة في الفاتيكان وقرع أجراس كاتدرائية القديس بطرس.
وكان الدخان الأبيض تصاعد مساء الأربعاء من مدخنة كنيسة السيستين في الفاتيكان، وهو ما أشار إلى توصل الكرادلة الـ115 إلى انتخاب بابا جديد لخلافة البابا المستقيل بنديكتوس السادس عشر.
وفي أول كلمة له بعد إطلالته من على شرفة الفاتيكان قال البابا الجديد: "الكرادلة استدعوني من آخر بلاد الدنيا".
وبعد لحظات من التردد، لأن لون الدخان الأبيض لم يكن واضحاً تماماً، تصاعدت هتافات الفرح من قبل الحشد المتجمع في ساحة الفاتيكان وقرعت أجراس كنيسة القديس بطرس لتؤكد أن بابا جديداً تم انتخابه.
وانتظرت الحشود المتجمعة في ساحة القديس بطرس وهي ترفع الأعلام وتهتف "أصبح لنا بابا" و"يحيا البابا" على وقع قرع الأجراس، حوالي نصف ساعة لمعرفة اسم البابا المنتخب.
والتأخير يعود لموافقة رأس الكنيسة الكاثوليكية الجديد على القبول بمهمته الجديدة، واختيار اسم له وارتداء ثوبه البابوي.
وفور اطلالته من على شرفة الفاتيكان، ارتفعت الهتافات في ساحة القديس بطرس تصاحبها أصوات الفرح التي ترحب بانتخاب رأس الكنيسة الكاثوليكية الجديد.