إنشاء 9 مدارس للتعليم المجتمعي بقنا بالتعاون مع مؤسسة مصر الخير
صرح اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، بأنه تم إنشاء 9 مدارس جديدة تتبع مدارس التعليم المجتمعي بالتعاون مع مؤسسة مصر الخير، وذلك من خلال البرتوكول الموقع بينها مع وزارة التربية والتعليم بتقديم الدعم المالي لإنشاء مدارس التعليم المجتمعي.
وأضاف لبيب أن المؤسسة تقدم كافة المستلزمات المدرسية من أثاث وكتب وكراسات وأقلام كما توفر للمدرسة المدرسين والمدرسات وتصرف لهم كل مرتباتهم.
وقال المحافظ إن مدارس التعليم المجتمعي تتناول حل مشكلة التسرب من التعليم حيث تقبل الأطفال أكثر من 6 سنوات حتى 14 سنة للمرحلة الابتدائية بدون مصروفات، وتم إنشاء هذه المدارس بكل إدارة تعليمية بقنا، وتهدف مدارس التعليم المجتمعي إلى توصيل الخدمة التعليمية للأماكن المحرومة فهي عبارة عن فصل واحد مجهز بجميع الوسائل التعليمية، مقام على مساحة 50 متر ومخصص له 2 ميسرات من حملة المؤهلات العليا لتدريس نفس مناهج وزارة التربية والتعليم للتعليم الأساسي.