استقالة برلماني ليبي بعد تهديده بالقتل
أعلن البرلماني الليبي حسن الأمين استقالته من المؤتمر الوطني العام "البرلمان الليبي" على الهواء مباشرة عبر قناة العاصمة الليبية الفضائية التي تبث من العاصمة البريطانية لندن.
وأكدت مصادر برلمانية ليبية خاصة، في تصريح لها اليوم الأربعاء، أن حسن الأمين قد تعرض لتهديدات بالقتل هو وعائلته من جماعة مجهولة إذا لم يقدم استقالته اليوم.
يذكر أن عدداً من أعضاء المؤتمر الوطني الليبي العام قد تعرضوا منذ أيام للاحتجاز والاعتداء عليهم بالضرب من محتجين على قانون العزل السياسي في ليبيا، كما تعرض رئيس المؤتمر الوطني الليبي الدكتور محمد المقريف لإطلاق 9 رصاصات على سيارته أثناء مغادرته مقر البرلمان الليبي الثلاثاء الماضى.