أرسنال يودع دوري الأبطال مرفوع الرأس بثنائية في بايرن
ودع أرسنال الإنجليزي دوري أبطال أوروبا رغم تغلبه على بايرن ميونخ الألماني 2-0 على ملعب أليانز أرينا، مساء اليوم، ضمن إياب دور الـ 16 من البطولة.
كان الفريق الإنجليزي على بعد هدف واحد من تحقيق المعجزة وخطف بطاقة التأهل من قلب الأقليم البافاري، حيث انتهت مباراة الذهاب بلندن بفوز بايرن 3-1.
وجاءت النتيجة التي حفظت كرامة الإنجليز بعدما تقدم هداف الدوري الفرنسي في الموسم السابق أوليفير جيرو مبكرا للضيوف في الدقيقة الثالثة، من تمريرة عرضية لثيو والكوت، قبل أن يضيف مواطنه لوريان كوسليني الهدف الثاني من رأسية في الدقيقة 85.
بهذه النتيجة يكتمل عقد دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا دون أي فريق إنجليزي لأول مرة منذ عام 1996، في الوقت الذي ضمنت فيه الكرة الألمانية ممثلها الثاني بعد بروسيا دورتموند.