 إضراب موظفى التأمين الصحى بأبوقرقاص للمطالبة بالحوافز 
شهدت عيادة التأمين الصحى بمركز أبو قرقاص، محافظة المنيا، اليوم الثلاثاء، توقفا عن العمل، وحالة شديدة من الضيق بين المرضى بسبب إضراب جميع العاملين بالعيادة عن العمل، للمطالبة بالحوافز والحقوق المالية والعقود. 
 
وأشار الموظفون المعتصمون، بداخل مكاتبهم بعيادة التأمين الصحى، والذين يصل عددهم إلى 25 موظفا، إلى أن اعتصامهم جاء نتيجة احتجاجاهم على عدم التوزيع العادل لحوافز العاملين من قبل إدارة المستشفى، والتى يشوبها كثير من المحسوبية، وكذلك الأمر؛ للمطالبة بعمل عقود فترات مسائية للعاملين، تلبية للجهد المبذول من قبل العاملين والضغط الجماهيرى اليومى على العيادة.
 
كما أوضح على دكرورى، أحد المعتصمين، أن مكاتب الموظفين غير مجهزة  بمرواح أو تكيفيات والتى يستحيل العمل بها فى ظل درجات الحرارة  المرتفعة لأشهر الصيف  والتى تشهد زحاما كثيفا للمرضى، ويتطلب معها أيضا قيام الإدارة بعمل عقود للعاملين  للفترة المسائية. 
 
ومن جانبه، أكد الدكتور محمد أحمد، مدير التأمين الصحي، أن مطالب العمال تحت الدراسة، مضيفا "أن العمل بالفترة المسائية له لوائح سننظر فى تطبيقها عليهم"، وطالب العمال بالعودة للعمل لمصلحة المرضى وبخاصة أصحاب الأمراض المزمنة.    