 «الرئاسة»: «مرسي» يتحدث أمام قمة الدوحة عن قضايا وهموم العالم العربي 
أكد المتحدث الرسمي باسم الرئاسة الوزير المفوض عمر عامر، أن القضايا التي سوف يتحدث فيها رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي - أمام القمة العربية الـ24، التي تعقد في الدوحة اليوم الثلاثاء - هي قضايا وهموم تشغل العالم العربي وفي مقدمتها القضية الفلسطينية، وهي القضية التي تحتل الاهتمام الأول بالنسبة لمصر والدول العربية.
 
وقال عامر - في اتصال عبر الهاتف من الدوحة مع برنامج «صباح الخير يا مصر» بالقناة الأولى ـ إن القضية الثانية التي سوف يتحدث فيها الرئيس هي الشأن السوري، بالإضافة لقضايا أخرى، وهي الوضع في السودان واليمن.
 
وأشار إلى اهتمام الرئيس مرسي بعلاقات مصر مع الدول العربية واحترام الشئون الداخلية لكل الدول العربية، وفي نفس الوقت يتناول أيضا موضوعات تتعلق بمنظومة العمل العربي المشترك وكيفية تطبيقه.
 
وحول تصور مصر فيما يخص الأزمة السورية، قال عامر: "إن الموقف المصري ثابت ومحدد منذ اليوم الأول للأزمة السورية، وهو إننا مع الشعب السوري وكل ما يتفق عليه".
 