 «الخارجية» تطالب المواطنين بمراعاة النظام الجديد لدخول هونج كونج   
أفادت قنصلية مصر العامة، فى هونج كونج، بأن إدارة الهجرة فى هونج كونج، قد بدأت فى تطبيق نظام جديد يقضى بوضع أختام الدخول والخروج على بطاقة الهبوط التى سيتم إرفاقها بجواز سفر الزائر عند دخوله إلى هونج كونج، بدلا من من وضع هذه الأختام على صفحات جواز السفر.
 
وأضافت أنه سوف يدون على هذه البطاقة، اسم الزائر باللغة الإنجليزية، ورقم جواز سفره وتاريخ وصوله وشروط ومدة الإقامة فى هونج كونج.
 
صرح بذلك مفوض رجائى نصر، نائب مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية لإرشادات السفر، اليوم الثلاثاء، مشيرا إلى أنه يتعين على من يفقد هذه البطاقة استخراج بدل فاقد لها من إدارة الهجرة فى هونج كونج ولن يتم ختم جوازات السفر إلا فى الحالات الاستثنائية.
 
وأضاف أن وزارة الخارجية، ترجو من المواطنين المصريين المسافرين، إلى هونج كونج مراعاة النظام الجديد للدخول والخروج من هونج كونج.