 جورجي: تحويل الطب الشرعي لملكية إخوانية والاعتداء عليَّ سبب استقلتي  
حصلت «الشروق» على نص استقالة إحسان كميل جورجي رئيس الطب الشرعي إلى وزير العدل المستشار أحمد مكي، والتى سببها بأن استقالته جاءت بعد استحالة ممارسته لعمله وإرضاء ربه.
 
وأضاف نص الاستقالة، أنه تعرض للتهديد هو وأسرته بالقتل والتنكيل بعد أن تحولت مصلحة الطب الشرعي إلى ما وصفه بـ«الملكية الخاصة للقيادات الإخوانية» ولاختفاء كثير من الجثث، بقوله «تعرضت لتهديد بالقتل وإجبار على التلاعب بتقرير محمد الجندي». 
 
 وأكد أنه تعرض لضغوط وصلت إلى تغيير تقارير الطب الشرعي الخاصة بالمواطن محمد الجندي، وإلقاء بعض قصاصات التقرير بوجه رئيس مصلحة الطب الشرعي، وتوجيه الشتائم واللعنات، ووصلت حسب نص الاستقالة إلى البصق في وجهي.