 حضور الشيخ سلامة إلى محكمة التجمع الخامس للشهادة في قضية قتل متظاهري السويس 
حضر الشيخ حافظ سلامة، إلى محكمة جنايات السويس المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار أحمد رضا محمد، للاستماع إلى أقواله في قضية قتل متظاهري السويس، التي يحاكم
 
 فيها 14 ضابطا.
 
وجلس الشيخ  سلامة، في قاعة المحامين، اليوم الثلاثاء، وسط مجموعة من أنصاره ومحبيه وأهالي الشهداء والمصابين في انتظار بدء جلسة المحاكمة.
 
ومن ناحية أخرى، شهد مبنى المحكمة حالة من الترقب، وتم فرض حراسة أمنية مشددة على مداخل ومخارج قاعة المحاكمة، تجنبا لحدوث أية حالات اعتداءات كما حدث في الجلسات السابقة، ومنعت المحكمة المصورين الصحفيين من حضور الجلسة.
 
ويذكر أن الشيخ سلامة تغيب عن الحضور مرتين للإدلاء بشهادته بعد أن استدعته المحكمة، لإصرار المدعين بالحق المدني على سماع شهادته، وفي المرة الأخيرة قدم محامٍ نيابة عنه اعتذارا لهيئة المحكمة عن الحضور نظرًا لسفره خارج البلاد، وقبلت المحكمة الاعتذار.