 «شباب القضاة»: السخرية من أحكام القضاء وسيلة عقيمة متدنية لكسب تعاطف الشعب 
قالت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة، إن إهانة أحكام القضاء سواء من خلال السخرية منها أو الاستهزاء بها أمر مرفوض، وسيُواجه بكل حسم وحزم.
 
وأكدت، في بيان لها، على رفضها الاستهزاء بأحكام القضاء أو السخرية منها.
 
وأشارت إلى أن احترام السلطة القضائية ينبع من احترام أحكام القضاء؛ وذلك بالفعل وليس القول فقط، موضحة أنه لا يتصور احترام أحكام القضاء في الوقت الذي تكون فيه أحكام البراءة التي حصل عليها بعض من رموز النظام السابق بموجب محاكمات عادلة مدعاة للسخرية والاستهزاء ، معتبرة ذلك وسيلة من وسائل الضغط على القضاء، لإصدار أحكام معينة في قضايا بعينها.
 
وأضافت، أن ذلك يُعد انهيارًا لمفهوم العدالة التي يقوم على تحقيقها القضاء المصري، وأن تلك السخرية من أحكام القضاء وسيلة عقيمة متدنية لكسب تعاطف الشعب من جانب، ولتحريض البسطاء على القضاء من جانب آخر، واصفة ذلك بأنه منتهى الفشل.