 تأجيل دعوى حصر قيادات «الوطني» لمنعهم من الترشح في الانتخابات لـ4 يونيه 
أجلت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، الدعوى المقامة من حسن أبو العينين المحامي لإصدار حكم قضائي، بحصر قيادات الحزب الوطني لمنعهم من الترشح في أية انتخابات لـ4 يونيه.
 
وقالت صحيفة الدعوى، إن الدستور المصري صدر في ديسمبر الماضي، ونصت المادة 232 من هذا الدستور على "منع قيادات الحزب الوطني المنحل من ممارسة العمل السياسي والترشح للانتخابات الرئاسية والتشريعية لمدة عشر سنوات من تاريخ العمل بالدستور.
 
وأضافت، أنه يقصد بالقيادات كل من كان في25 يناير سنة 2011 عضوًا بالأمانة العامة للحزب أو بلجنة السياسات أو بالمكتب السياسي أو كان عضوًا بمجلس الشعب أو الشورى في الفصلين التشريعيين السابقين على ثورة 25 يناير.