 وزير الداخلية يتفقد حملة تفتيشية لرفع الإشغالات بشارع حسن المأمون  
قام اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، بمفاجأة الضباط والأفراد، الذين يشنون حملة تفتيشية موسعة لرفع الإشغالات والباعة الجائلين بشارع حسن المأمون بمدينة نصر. 
 
والتقى الوزير بالضباط والأفراد المشاركين فى الحملة، والذين فوجئوا به وسطهم، وأثنى على جهودهم وطالبهم ببذل المزيد من الجهود لتحقيق الانضباط للشارع المصرى.
 
كما طالب وزير الداخلية، الضباط والأفراد، بحسن معاملة المواطنين، من أجل مد جسور الثقة والتعاون بين المواطن ورجل الشرطة.
 
وفى السياق ذاته، حرص مجموعة من المواطنين على الالتقاء بوزير الداخلية خلال تفقده للحملة، مثنين على جهودها وطالبوه بالمزيد من التواجد الأمنى الفعال بالشارع المصرى وهو ما وعدهم- الوزير- بتحقيقه من خلال نشر المزيد من الدوريات الأمنية وتكثيفها على كل الطرق والمحاور الرئيسية.