 اعتصام مراقبي محطات الوقود بالسويس للمطالبة بتحسين أوضاعهم المعيشية 
دخل العشرات من مراقبي محطات الوقود بشركة "بتروتريد" بالسويس، في اعتصام مفتوح داخل مقر الشركة، للمطالبة بتحسين أوضاعهم المعيشية، وإعطاء حق الضبطية القضائية لمراقبي المحطات من أجل الحفاظ على السولار والمواد البترولية.
 
وطالب العاملون بضرورة قيام إدارة شركة بتروتريد، بالاهتمام بعمال ومراقبي محطات الوقود الذين يتولون مراقبة جميع محطات الوقود، مؤكدين أنه يجب أعطاؤهم حق الضبطية القضائية من أجل الحفاظ على المواد البترولية المدعومة.
 
كما طالب العمال المعتصمون بصرف بدل تغذية لعمال المحطات والمراقبين وتحسين الرواتب للمراقبين داخل المحطات.