 الجماعة الإسلامية تعقد مؤتمرًا صحفيا بسوهاج لتقديم رؤيتها حول الوضع الراهن  
قرر مجلس شورى الجماعة الإسلامية، اختيار سوهاج مقراً للمؤتمر الصحفي الذي يعقده قادة الجماعة الخميس القادم 28 مارس، لتوضيح موقفها من المشهد السياسي برمته، إثر انحدار الممارسة السياسية لمستنقع الإجرام بكافة صوره على الأفراد والجماعات، والأحزاب ومحاولات المساس بالأمن القومى المصري.
 
 
وقد أعلنت الجماعة الإسلامية من خلال الصفحة الرسمية عبر شبكة التواصل الاجتماعي «فيسبوك»، اليوم الثلاثاء، أنه من المقرر أن يشارك في المؤتمر الدكتور عصام دربالة رئيس مجلس شورى الجماعة الإسلامية، والشيخ أسامة حافظ، أحد المؤسسين الأوائل للجماعة، والشيخ علاء صديق عضو الأمانة العامة لحزب البناء والتنمية وأمين الحزب بسوهاج، تحت رعاية الشيخ صلاح هاشم أحد مؤسسي الجماعة الأوائل وعضو مجلس شورتها.
 
 
وقال الدكتور صابر حارص، رئيس وحدة بحوث الرأي العام بجامعة سوهاج، ومستشار الجماعة، أن الهدف من المؤتمر هو تقديم رؤية حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، في إيقاف مسلسل الإجرام والتحريض عليه، والتغطية السياسية على آثاره المدمرة، وكذلك رؤية الجماعة لإفشال مخطط جر التيارات الإسلامية، إلى رد الفعل والدفاع عن النفس خارج إطار القانون، والتأكيد على دعم ومساندة دولة القانون واحترام حق التظاهر السلمي والمعارضة البناءة.
 