 عمال «الألمانية للمضخات البترولية» بالسويس يمنعون مدير الشركة من الدخول 
واصل العاملون بالشركة المصرية الألمانية للمضخات التابعة لوزارة البترول بالسويس، اعتصامهم لليوم الثاني على التوالي داخل مقر الشركة، من أجل المطالبة بصرف الأرباح السنوية والمطالبة بحسن معاملة العاملين بالشركة، وقام العمال بمنع "محمد عليوة" مدير الشركة من الدخول إلى مقر الشركة مطالبين بإقالته. 
 
وأكد العمال المعتصمون، أنهم قاموا بمنع مدير عام الشركة المصرية الألمانية للمضخات من الدخول إلى مقر الشركة، لأنه يحاول تصفية العمال الدائمة الموجودة بمقر الشركة بالسويس، وإصراره على منع العمال من الحصول على حقوقهم المالية.
 
وطالب العمال في بيان لهم، بضرورة قيام وزارة البترول بإجراء تحقيق فيما تشهده الشركة، والذي وصفه العاملون بوجود انحرافات مالية، مؤكدين أنهم يطالبون بوجود لجنة تحقيق من الوزارة تقوم بالتحقيق في ما يتعلق بقضايا فساد بالشركة.