 استعدادات أمنية مكثفة بمجلس الدولة أثناء نظر جلسات حل دعاوى جماعة الإخوان 
شهد مقر مجلس الدولة استعدادات أمنية مكثفة، أثناء نظر الدعاوى المطالبة بحل جماعة الإخوان المسلمين.
 
وانتشرت أربع سيارات ناقلات أفراد من قوات الأمن المركزي، بمحيط شارع مجلس الدولة، بينما ارتكزت الخطة الأمنية على نشر قوات الأمن المركزي بكردون أمني حول مقاعد القاعة 11 المحددة لنظر الجلسات.
 
وتم السماح لمصوري الفضائيات بالتصوير لمدة 5 دقائق فقط؛ ببدء الجلسات ولأول مرة نصت تصاريح التصوير والتغطية الموقع عليها من الإعلاميين بتعهد كتابي، بعدم الصعود فوق مقاعد القاعة، أثناء نظر الجلسة.