 «صباحي» يرأس وفد التيار الشعبي في المنتدى الاجتماعي العالمي بتونس 
غادر وفد ممثل للتيار الشعبي المصري، بقيادة حمدين صباحي مؤسس التيار  إلى تونس، صباح اليوم الثلاثاء؛ للمشاركة في فعاليات المنتدى الاجتماعي العالمي الذي ينعقد بالعاصمة التونسية.
 
ويضم الوفد كلا من كمال أبو عيطة القيادي العمالي والدكتورة ماجدة غنيم عضو لجنة العلاقات الخارجية بالتيار، وعماد حمدي عضو المركز الإعلامي. 
 ويشارك في المنتدى الاجتماعي العالمي عدد كبير من الشخصيات والقوى السياسية من دول مختلفة، كما يشارك فيه عدد من شباب الثورة المصرية؛ من بينهم خالد تليمة عضو المكتب التنفيذي للتيار، ومن المقرر أن يلقي "صباحي" كلمة هامة في إطار فعاليات المنتدى وجلساته وسوف يعود وفد التيار إلى القاهرة مرة أخرى، بعد انتهاء فعاليات المنتدى مساء الجمعة المقبلة.