 ممرضات وحدة صحية بكفر الشيخ يتظاهرن للمطالبة بنقل مدير إدارتهم 
نظمت الممرضات العاملات بالوحدة الصحية في قرية العمدان بمركز الرياض في كفر الشيخ وقفة احتجاجية اليوم الثلاثاء، أمام مبنى مديرية الشئون الصحية بمدينة كفر الشيخ، وذلك لرفضهم أسلوب تعامل مدير إدارة الشؤون الصحية بمركز الرياض معهن أثناء عرضهن عدد من الشكاوى عليه احتجاجا على سوء معاملة أحد المشرفات لهم.
 
وأكدت المتظاهرات، أنهن يطالبن بنقل مدير الإدارة نظرا لأسلوب المعاملة غير اللائقة، موضحين أنهم قدموا طلبا لوكيل وزارة الصحة بالتحقيق معه ونقله من عمله والتحقيق مع مشرفة التمريض التي تتعنت معهن دائما بالمستشفى.  
 
كما طالبت الممرضات وزير الصحة، بضرورة فتح تحقيق موسع فى تضررهن من اضطهاد مشرفة التمريض، والاستجابة لجميع مطالبهم.