 سلسلة بشرية للنشطاء السياسيين بالفيوم لرفض الممارسات الاقتصادية للجماعة  
نظم العشرات من شباب القوى الثورية والأحزاب السياسية بالفيوم سلسلة بشرية مساء أمس الاثنين، بميدان السواقى وسط المدينة، لرفض الممارسات الاقتصادية لنظام جماعة الإخوان المسلمين، تحت شعار "الفقراء أولا".
 
شارك فى السلسلة البشرية، أعضاء من حزب الدستور والحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، وحزب التحالف الشعبى الاشتراكى، والاشتراكيين الثوريين، وحزبى التيار الشعبى المصرى، والكرامة، للتأكيد على استمرار الثورة من أجل تحقيق أهدافها من عيش، حرية، عدالة اجتماعى.
 
 
رفع المشاركون، لافتات مكتوبا على بعضها "ادى سياستكم على المكشوف جوع وبطالة وزرع الخوف"، " ياللى بتحكم باسم الدين.. لسه الفقراء بالملايين"، "العدالة الاجتماعية هى طريقنا للحرية"، "اللى بيسحل أهله وناسه يبقى عميل من ساسه لراسه"، "مطالبنا هى هى..عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية".
 
 
وقام عدد من الشباب خلال السلسلة البشرية، بقطع الطريق من خلال إلقاء بعض الزجاجات الفارغة وإشعال النيران وسط الطريق.
 
 
وفى سياق متصل، قام المئات من شباب جماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة بالتجمع، أمام مقر الحزب حاملين الشوم والعصى والجنازير، تحسبا لوقوع أى هجوم مفاجئ على المقر.
 
 