 أمير قطر: نحرص على دعم سوريا.. ويجب الوقوف إلى جانب مصر 
أكد الأمير حمد بن خليفة أمير قطر، استمرار دعم بلاده للشعب السوري، مطالبا بعمل مؤتمر دولى برعاية الأمم المتحدة لإعادة إعمار سوريا.
 
وقال الأمير حمد خلال كلمته بالجلسة الافتتاحية بالقمة العربية الـ24، اليوم الثلاثاء، "بلغت الكارثة فى سوريا حدا لم يعد يقبل الشعب السورى معه بأقل من انتقال السلطة"، مشددا على "أننا حريصون على وحدة سوريا أرضا وشعبا وهى مسئولية أخلاقية وتاريخية، فالشعب السورى جدير بحياة حرة كريمة عادلة".
 
وأضاف "نؤكد على الوحدة الوطنية التى تستوعب الجميع وإقامة نظام لا عزل فيه بحيث يكون الوطن للجميع وبالجميع"، مشيرا إلى أنه "من المؤسف أن يدخل النظام السورى فى مواجهات مع شعبه وعدم القيام بإصلاحات حقيقية".
 
وطالب أمير قطر أنظمة الحكم باستيعاب أنه لا بديل عن الإصلاح للوصول للاستقرار، مشددا على أنه لا مجال للاستبداد والفساد.
 
كما أكد ضرورة الوقوف إلى جانب الشعب الصومالى حتى اجتياز محنته.
 
ومن جانب آخر، قال إنه لا يمكن نسيان التضحيات التى قدمتها مصر للعرب، مطالبا بدعمها بقوة، قائلا "تقديم الدعم لجمهورية مصر العربية فى هذه الظروف واجب علينا جميعا".