 توافد العشرات أمام «القضاء» للتضامن مع السياسيين الصادر بحقهم أمر ضبط وإحضار 
توافد العشرات من الشباب المتضامنين مع النشطاء السياسين إلى دار القضاء العالي؛ للمشاركة في الوقفة المنددة، بأوامر الضبط والإحضار التي أصدرها النائب العام، بحق العديد من السياسيين.
 
ورددوا هتافات "يسقط يسقط حكم المرسى يسقط يسقط حكم المرشد "على وعلى وعلى الصوت اللى بيهتف مش بيموت "نائب يا نائب انت بتحكم لمين وبكام "عمر القهر ما غير بكرة عمر الظلم ما غير فكرة "مش هاسكت تانى وهاحجيب حق إخواتي.
 ويذكر أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله أمر بضبط و إحضار كل من علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح الشهير بـ(علاء عبد الفتاح), وأحمد سعد دومة الشهير بـ(أحمد دومة), وكريم أحمد محمد عمر الشهير بـ (كريم الشاعر), وحازم يوسف عبد العظيم إبراهيم الشهير بـ(حازم عب دالعظيم), وأحمد عيد حلمي غنيمي الشهير بـ(أحمد الصحفي)، وإدراجهم على قوائم الممنوعين من السفر.