 تعزيزات أمنية أمام«القضاء»استعدادا لتظاهر بعض القوى أمام مكتب النائب العام 
يشهد مبنى دار القضاء العالي، تعزيزات أمنية مكثفة، تحسبا لوصول عدد من النشطاء السياسيين الذين صدر لهم بالأمس قرار ضبط وإحضار من قبل النيابة العامة؛ لتورطهم في أحداث مكتب الإرشاد.
 وكثفت قوات الأمن الحراسات الخاصة بمكتب النائب العام ومساعده المستشار حسن ياسين، وحول مكتب رئيس النيابة الذي سيقوم بالتحقيق، لمنع وصول أي متظاهرين لمكتبه.
 ومن المتوقع حضور جمال فهمي وكيل نقابة الصحفيين اليوم؛ للتحقيق معه في بلاغات قدمت ضده بسبب تصريحاته على قناة العربية بخصوص مقتل "شهيد الصحافه "الحسيني أبو ضيف".
يُذكر أن عددًا من الحركات السياسية دعت، إلى وقفة احتجاجية اليوم، أمام مكتب النائب العام؛ اعتراضا على قرار ضبط وإحضار عدد من الشخصيات السياسية والثورية، لتواطؤهم في الدعوة لحصار مكتب الإشاد بالمقطم.