320 ضابطا و40 تشكيل أمن مركزي لتأمين مباراة الزمالك وفيتا كلوب
الإسكندرية – مصطفى إسماعيل
 
أنهت الأجهزة الأمنية بالإسكندرية استعداداتها لتأمين مباراة الزمالك وفيتا كلوب الكونغولى فى ذهاب دور ال32 لدورى أبطال أفريقيا , والمقرر أقامتها غدا الجمعة باستاد برج العرب.
أكد اللواء ناصر العبد رئيس مباحث الاسكندرية أن مديرية الأمن , أن الإجراءات التأمينية ستتم  ب120 ضابط شرطة و200 ضابط نظام و40 تشكيل أمن مركزى .
 و اجتمعت قيادات المديرية لوضع خطة لتأمين المباراة , حيث قررت إقامة نقطة تفتيش للجماهير على بعد 2 كيلو من الاستاد ودخول الجماهير عبر بوابات إلكترونية , لمنع دخول أى أسلحة بيضاء أو شماريخ أو ألعاب نارية , لعدم تكرار سيناريو مباراة الزمالك وجازيللى التشادى فى الدور السابق للبطولة والتى بسببها  تم إتلاف عدد كبير من مدرجات الاستاد .