منتخب مصر يحتل المركز 75 في تصنيف "الفيفا"
 
القاهرة - أ ش أ
تراجع المنتخب المصري الأول لكرة القدم خمسة مراكز في التصنيف الشهري الأخير الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، حيث احتل المركز75 بدلا من المركز 70 والذي كان قد احتله الشهر الماضي.
وواصل المنتخب الجزائري صدارته لقائمة المنتخبات العربية في تصنيف "الفيفا" لشهر مارس، بعدما احتل المركز 34 عالميا وهي نفس المرتبة التي احتلها في تصنيف الشهر الماضي برصيد 722 نقطة ، فيما حل المنتخب التونسي في المركز الثاني عربيا بعدما احتل المركز44 عالميا برصيد 619 نقطة ، بينما جاء المنتخب الليبي في المركز الثالث بعدما احتل المركز 65 برصيد 507 نقاط، متفوقا على نظيره المصري صاحب المركز الرابع عربيا و 75 عالميا برصيد 478 نقطة .
كما واصل المنتخب الإسباني صدارته للتصنيف برصيد 1610 نقاط، وحل المنتخب الألماني في المركز الثاني برصيد 1473 نقطة، وجاء المنتخب الأرجنتيني في المركز الثالث برصيد1309 نقاط، ثم المنتخب الإنجليزي في المركز الرابع برصيد 1174 نقطة .