مديرة صندوق النقد الدولي تختتم زيارتها للجزائر
أ ش أ
اختتمت كريستين لاجارد المدير العام لصندوق النقد الدولي مساء الخميس 14 مارس، زيارة إلى الجزائر استغرقت ثلاثة أيام.
والتقت لاجارد خلال زيارتها الرئيس عبد العزيز بوتفليقة والوزير الأول عبد
            المالك سلال، فضلا عن وزير المالية كريم جودي ومحافظ البنك المركزي محمد
            لكصاسي.
وتعتبر زيارة لاجارد الأولى إلى الجزائر منذ تعيينها على رأس
            صندوق النقد الدولي، خلفا لمواطنها دومينيك ستروس كان المتهم بالتورط في
            فضيحة الاعتداء على عاملة في فندق بنيويورك، وقد حظيت كريستين لاغارد
            باستقبال كبير من طرف السلطات الجزائرية وقد تباحث معها الرئيس بوتفليقة في
            ملفات عدة لأكثر من ساعتين، قبل أن يتم استقبالها أيضا من طرف رئيس
            الوزراء عبد المالك سلال.