ترحيب عالمي بانتخاب بابا الفاتيكان الجديد من قارة أمريكا الجنوبية 
 عواصم عالمية _أ ش أ
 وجه زعماء دول العالم وقادة الرموز الدينية تهنئتهم لبابا الفاتيكان الجديد خورخيه ماريو برجوليو وسط فرحة عارمة بين ملايين الكاثوليك لانتخاب أول بابا من أمريكا الجنوبية.
وذكرت صحيفة "جارديان" البريطانية ، أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما رحب بانتخاب البابا الجديد الذى اختار لنفسه أسم فرانسيس الأول" الذي يحمل معاني السلام والأمن والكرامة لجميع أطياف البشر بصرف النظر عن عقائدهم الدينية.
وأكد أوباما على أهمية انتخاب برجوليو كأول بابا للفاتيكان ينتمي للأمريكتين - قائلا إن "اختياره يدل على مدى قوة وحيوية المنطقة التي يزداد دورها يوما بعد يوم في تشكيل عالمنا بجانب ملايين من الأمريكيين ذوى الأصول الإسبانية فكلانا نعيش بالولايات المتحدة ونتشارك معا في الاحتفال بهذا اليوم التاريخي".
وبعد دقائق على الكلمة التي ألقاها البابا فرانسيس - وهو أيضا يعد أول بابا يسوعي للفاتيكان في ميدان سان بيتر الشهير في الفاتيكان ، قال رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون في تغريده له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إنه "يوم تاريخي لحوالي 2ر1 مليار كاثوليكى في جميع أنحاء العالم مع انتخاب البابا فرانسيس الأول ليصبح البابا رقم 266 للفاتيكان".
كما هنأ زعيما الاتحاد الأوروبي هيرمان فان رومبوى وخوسيه مانويل باروسو البابا الجديد متمنيان له ولاية حبرية "طويلة ومباركة لكي يتمكن من الدفاع عن قيم السلام الأساسية وعن التضامن والكرامة البشرية".
ومن جانبه .. رحب الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون بانتخاب البابا الجديد معربا عن "أمله في أن يواصل البابا فرانسيس الأول تعزيز الحوار بين الأديان على غرار سلفه بنديكت السادس عشر".
وفى أمريكا الجنوبية، عمت مشاعر الفرح والابتهاج بعد إعلان انتخاب أول بابا للفاتيكان ينتمي للقارة. ففي كوبا الشيوعية ، تعالت أجراس الكنائس للاحتفال بالبابا فرانسيس الأول ، فيما توافد الكاثوليك علي مقر الكاتدرائية وفى العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس مسقط رأس برجوليو ، للاحتفاء بهذه المناسبة .
كما أرسل رئيس الأساقفة فينسينت نيكولاس - رئيس مجلس الأساقفة الكاثوليك في لندن وويلز  التهنئة للبابا الجديد معربا عن "سعادته الغامرة إثر سماعه هذه الأنباء" مؤكدا أنه "سيدعم المحبة تجاه المجتمع الكاثوليكي في أنحاء انجلترا وويلز".
وقال كورماك مورفى-كونار الرئيس السابق للكنيسة الكاثوليكية الرومانية في انجلترا وويلز إن "انتخاب البابا الجديد حدثا ملهما فهو إنسان بسيط ومتواضع وشديد الذكاء ورجل دين روحاني".