صفحة الشرطة تروي أسرار قتل جنود وضباط رفح
أسماء مصطفى
اتهمت حركة حماس مكتب الرئيس الفلسطيني أبو مازن بتسريب معلومات هامة وخطيرة عن منفذى عملية رفح والتى راح ضحيتها ستة عشر جندى مصريا .
نشرت صفحة الشرطة المصرية على فيس بوك ،  نقلا عن وكالة الأناضول ، أن أبو مازن قام بتزويد جهاز المخابرات المصرية والقوات المسلحة بمعلومات عن منفذى عملية رفح .
وأكدت  أن مكتب أبو مازن سرب صور ومعلومات عن أفراد من المقاومة الفلسطنية المنفذين لعملية رفح ، وهي المعلومات والصور التى تنشر لأول مرة عبر مواقع الإنترنت وعللوا ذلك برغبة أبو مازن فى إحراج الحركة وزجها فى خلاف مع القوات المسلحة.
 كما تسربت معلومات تفيد بتعاون (الشاباك)جهاز الامن الوطنى الاسرائيلى مع بعض قادة حركة حماس فى تهريب الاسلحة عن طريق الانفاق للجماعات الجهادية داخل سيناء لإدخال المنطقة فى دائرة العنف وعدم الاستقرار .
وقالت الوكالة ، التي يبدو أن صفحة الشرطة المصرية تؤكد صحة ما أوردته بدليل قيامها بنشرها ، أن أبو مازن سرب أيضا أخبارا لجهاز المخابرات العامة المصرية عن وجود أكثر من ستمائة فرد من حركة حماس داخل مصر لإثارة العنف وعدم الاستقرار داخل البلاد ، وقام بإعطائهم أسمائهم ومعلومات عنهم وتقوم الآن السلطات المصرية بتعقبهم.