وزير الإعلام يعتمد قرار تعيين شكري أبوعميرة رئيسًا للتليفزيون
مجدى درباله
قرر وزير الإعلام صلاح عبد المقصود اعتماد تعيين المخرج شكري أبو عميرة رئيسا للتليفزيون.
جاء ذلك بعد وصول الموافقة الرسمية من مجلس الوزراء على شغل أبو عميرة لهذا المنصب الذي ظل مكلفا بالقيام به لمدة عدة اشهر قبل أن يصدر القرار بتعيينه عضو مجلس أمناء اتحاد الإذاعة والتليفزيون المنتدب لقطاع التليفزيون.
وأكد أبو عميرة أن سيجرى تطويرا شاملا في الخريطة البرامجية للتليفزيون المصري ليعود إلى جماهيره العريضة التي ابتعدت عنه الفترة الماضية مضيفًا أن التليفزيون ملك الشعب كله وشاشاته مفتوحة أمام الجميع، حيث تم استضافة جميع الأطياف السياسية خلال الفترة الماضية في برامج التوك شو المتنوعة من أعضاء جبهة الإنقاذ والقوى الليبرالية والإسلامية دون تمييز.
وأضاف أبو عميرة أن المهنية هي معيار العمل في التليفزيون المصري خلال الفترة القادمة وهى الخط الأحمر الوحيد الذي وضعه وزير الإعلام صلاح عبد المقصود الزى لم يمنع استضافة أي شخصية أو يفرض توجها معينا على التليفزيون بقنواته المختلفة