قنديل: الجماعة الإسلامية تاريخها في العنف يثير خوف الشارع
رحاب فوزي
وصف
            الإعلامي اليساري عبد الحليم قنديل المقارنة بين اللجان الشعبية وقت ثورة
            يناير ووجود الشرطة الشعبية الآن، بأنها مقارنة ليست في محلها على الإطلاق.
وقال
            قنديل في لقاء له مع الإعلامي تامر أمين في برنامج ساعة مصرية على قناة
            روتانا مصرية إنه لا يرحب بوجود المليشيات الإسلامية, لأنها لها تاريخ من
            العنف يبث الرعب في الشارع.
وأضاف قنديل أن الكشف عن اشتراك 3
            عناصر من حماس في الهجوم على الجنود المصريين في رفح في أول رمضان الماضي
            هدفه استنزاف المصريين في تكهنات وتشويه القضية الفلسطينية, و تنفيذ
            لمخططات صهيونية داخل مصر لقطع الأوصال بين حماس والإخوان.