خالد صالح يلقي شعر جويدة
رحاب فوزي
قال النجم خالد صالح إن اشعار فاروق جويدة كانت رفيقا له حتى في اختبار التمثيل منذ 25 عاما اثناء دراسته الجامعية.
وقال
            خالد في لقاء له مع الإعلامي يسري فودة في برنامج اخر الكلام على قناة أون
            تي في أن القصيدة التي تقدم بها وقتها للجنة الاختبار يستعيد كلماتها كلما
            راقب الظروف التي تمر بها البلاد حاليا.
وألقى خالد جزءا من قصيدة الزهرة الثكلى في وجود مؤلف أحدث أفلامه السينمائية محمد أمين والإعلامي يسري فودة جاء فيها:
موسى يداعب زهرة ثكلى فينتبه الرحيق
الزهرة الخبثاء تهتف مرحبا يا انبياء الحق قد ضاع الطريق
الزهرة الخبثاء تهتف في ذهول يا انبياء الله
يا من ملأتم بالضياء قلوبنا
يا من نثرتم بالمحبة دربنا
بالقلب احزان وشكوى تختنق
وربيع ايام يموت ويحترق
فالارض كبلها الضلال
تاه الحلال مع الحرام مع الحلال
والخوف يعبث في النفوس بلا خجل
والفقر في الاعماق يغتال المنى
ماذا يفيد العمر لو ضاع الامل
الارض يا موسى
قالوا لنا يوما بأن الارض كانت للبشر
موسى بربك
هل ترى في الارض شيئا كالبشر
عيسى .. رسول الله يا مهد السلام
هاذى قبور الناس ضاقت بالجماجم والعظام
احياؤنا فيها نيام
وعلى جبين اليأس
مات الحب وانتحر الوئام