 صباحي يحضر "أربعين" الجندي بطنطا
الغربية –   فوزي دهب واحمد ابورية
 
طالب مؤسس التيار الشعبي حمدين صباحي هيئة الطب الشرعي بالكشف عن الأسباب الحقيقية لاستشهاد محمد الجندي أثناء مشاركته في تظاهرات مليونية 25 يناير الماضية.
جاء ذلك خلال مشاركته، الخميس 14 مارس، في إحياء ذكرى الأربعين للشهيد والذي لقي مصرعه نتيجة تعرضه للاختطاف وتعذيبه الشهر الماضي، وعبر صباحي عن أسفه وحزنه لرحيل الشهيد الجندي مطالبا كافة الجهات التنفيذية بالدولة في التحقيق في واقعة قتله.
وفي سياق متصل احتشد المئات من شباب القوى والحركات السياسية في وقفة احتجاجية امام منزل الشهيد مرددين هتافات من بينها، "وحياة دمك ياشهيد ثوره تانيه من جديد"، "القصاص القصاص للشهيدنا الجندي", " الداخلية زى ماهي بلطجية بلطجية".
كما رفعوا لافتات ورايات رسم عليها صور الشهيد محمد الجندي مؤكدين على ضرورة القصاص للشهيد ومحاسبة المتورطين في تعذيبه وقتله دون وجه حق .