جنايات شبرا تقضي بسجن "فرافيرو" اخطر مسجل بالقليوبية 15 عاما
احمد عبد الكريم
قضت محكمة جنايات شبرا الخيمة برئاسة المستشار إبراهيم مصطفى كمال، بسجن صبري.ص  30 سنة، وشهرته "فرافيرو" أخطر مسجل خطر بالقليوبية، 15 عاما.
حضر المتهم داخل سيارة مصفحة وسط حراسة أمنية مشددة داخل وخارج قاعة المحكمة وتم إيداعه قفص الاتهام.
وتعود وقائع القضية التي حملت رقم 4844 جنايات عندما تلقى مدير أمن القليوبية العديد من البلاغات من المواطنين بتعرضهم للسرقة بالإكراه من قبل أشخاص مجهولين يستوقفونهم على الطريق الدائري ويستولون منهم على أموالهم وسياراتهم ويفرون هاربين.
وأكدت تحريات المباحث أن وراء ارتكاب الجرائم المبلغ عنها، المتهم فرافيرو ، و3 آخرين هم كل من "صابر. س" – 25 سنة - وشهرته "كباري" و"رضا. ر" – 28 سنة، و" عمران. ن " – 22 سنة، وجميعهم من المسجلين خطر وأنهم كونوا تشكيلا عصابيا لسرقة سيارات المواطنين بالإكراه ويهددونهم بأسلحة آلية لبث الرعب فى نفوسهم ويتركونهم ويلوذون بالهروب .
تم إعداد كمين لضبط المتهمين وألقى رجال المباحث القبض عليهم وبمواجهتهم بما أسفرت عنه التحريات اعترفوا تفصيليا بارتكابهم لجرائم السرقات بالإكراه، المبلغ عنها.
 