بلاغ يتهم رابطة أولتراس أهلاوي بإحراق نادي الشرطة
 
كتبت : خديجة عفيفى
أمر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم بإحالة بلاغ قدمه الرائد فهمي أمين بهجت المتحدث باسم نادي الشرطة إلى المستشار محمد غراب رئيس الاستئناف لنيابات استئناف القاهرة لإجراء تحقيقات عاجلة حول حرق النادي.
وأمر النائب العام باستدعاء كل من العامري فاروق وزير الشباب والرياضة وكل من الكابتن خالد الغندور وأحمد شوبير ونادر السيد لسماع أقوالهم  حول معلوماتهم عن المخططين وقيادات رابطة الأولتراس.
وتحدد جلسة الأحد المقبل لسماع أقوال مقدمي البلاغ كل من الرائد فهمي بهجت والأمين احمد مصطفى المنسق العام لهيئة الشرةه وسمير الششتاوي المحامي رئيس المنظمة المصرية للدفاع عن رجال الشرطة.
تضمن البلاغ اتهام رابطة الأولتراس الأهلاوي بالقيام بعملية إرهابية استهدفت أسر وأطفال رجال الشرطة وقاموا بحرق النادي أثناء وجودهم وقاموا بالتخطيط لهذا مسبقًا.
وتم تقديم اسطوانات مدمجة عليها فيديوهات واضحة للشخصيات التي قامت لهذه العملية .. وطالب بتكليف قطاع مصلحة الأمن العام وقطاع الأمن الوطني بتحديد شخصية وعناوين هؤلاء الأشخاص.
كما طالب مقدمو البلاغ النائب العام بإصدار أمر بإلقاء القبض على الشخص الملقب بالكابو زعيم رابطة الأولتراس.