الادعاء في جنوب إفريقيا: بيستوريوس أطلق النار 3 مرات على صديقته
قال الادعاء في جنوب إفريقيا إن العداء أوسكار بيستوريوس أطلق النار ثلاث مرات على صديقته عندما كانت في الحمام في بيته.
وبدأت تفاصيل تهمة القتل الموجهة لبيستوريوس تظهر في جلسة للمحكمة عقدت الثلاثاء في بريتوريا.
وقد انخرط المتهم -الذي من المتوقع أن ينفي تهمة القتل- في البكاء عندما سمع قول الادعاء.
وكانت صديقته ريفا ستينكامب قد لاقت حتفها بعد إطلاق النار عليها الخميس.
وقد مثل بيستوريوس أمام المحكمة من جديد في اليوم نفسه الذي ستشيع فيها جنازة صديقته في بورت إليزابيث.