اتهامات امريكية للصين بمهاجمة مواقع تجارية على الانترنت
اكدت شركة اميركية لامن الانترنت ان الجيش الصيني مسؤول عن عدد من اكثر مجموعات القرصنة شراسة حول العالم بعد ان حددت مصدر بعض الهجمات المعلوماتية في مبنى مجهول الاسم في مدينة شنغهاي.
واكتشفت شركة مانديانت التي تقدم استشارات الى الحكومة الاميركية في مجال الامن المعلوماتي من خلال مئات التحقيقات في السنوات الثلاث الاخيرة ان المجموعات التي كانت تهاجم مواقع الصحف الاميركية والوكالات الحكومية والشركات  تتخذ مقرابشكل اساسي في الصين وان الحكومة الصينية مطلعة تماما على نشاطاتها .
وركز تقرير الشركة على مجموعة باسم  ايه بي تي1  المصغر ل الخطر المتطور الدائم  يشتبه في اقدامها على سرقة كميات هائلة من المعلومات واستهداف بنى تحتية مهمة على شبكة الانترنت كتلك الموجودة في قطاع الطاقة الاميركي.
وقالت مانديانت  نعتقد ان ايه بي تي 1 قادرة على انجاز حملة تجسس على هذا القدر من الاتساع على الانترنت لانها تتلقى دعما مباشرا من الحكومة الصينية .
وتابع التقرير  ان هذه المجموعة ليست الا شعبة في جيش التحرير الشعبي وتحمل اسم  الوحدة 61398  وتم تتبع مصادر هجماتها المعلوماتية الى مبنى مكون من 12 طابقا في ضواحي مدينة شنغهاي .
وكانت عدة جهات حكومية امريكية قد اعربت عن شكها في قيام الصين بعدد من الهجمات على بناهم التحتية على شبكة الانترنت خلال الاعوام الماضية.