كوريا الشمالية تهدد كوريا الجنوبية  بالدمار
جنيف (رويترز) - هددت كوريا الشمالية جارتها الجنوبية بالدمار يوم الثلاثاء خلال مناقشات في مؤتمر للامم المتحدة بشأن نزع السلاح وحذرت من أنها يمكن أن تقوم "بخطوة ثانية وثالثة" بعد أن أجرت تجربة نووية الاسبوع الماضي.
وقال الدبلوماسي الكوري الشمالي جون يونج ريونج خلال الاجتماع "القول المأثور يقول ان الدمية المولودة حديثا لا تخاف النمر. السلوك الطائش لكوريا الجنوبية لن يؤدي إلا إلى دمارها في النهاية."
ودون ان يشير تحديدا الى التجربة النووية قال جون ان كوريا الشمالية اتخذت مؤخرا "خطوة حاسمة للدفاع عن النفس" وصفها بانها "أفعال مضادة قوية ردا على معتد أجنبي."
وأضاف "اذا اتخذت الولايات المتحدة نهجا عدائيا حتى النهاية تجاه جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية وهو ما يعقد الموقف لن تجد (كوريا الشمالية) خيارا سوى ان تتخذ خطوة ثانية وثالثة أقوى."
وقوبلت تصريحاته على الفور بانتقادات من دول منها كوريا الجنوبية وبريطانيا التي قالت سفيرتها جوان ادامسون ان هذه اللهجة "غير مناسبة على الإطلاق" وان النقاش مع كوريا الشمالية يسير في الاتجاه الخاطئ.
وقالت "لا يمكن السماح بتعبيرات تشير الى التدمير المحتمل لدول اعضاء في الامم المتحدة."
وقالت السفيرة الامريكية لورا كنيدي انها تعتبر تصريحات كوريا الشمالية مزعجة للغاية.
وأضافت "صدمت بشكل خاص من عبارة (ينذر بتدمير جمهورية كوريا) وأجد ان هذه اللغة تتعارض تماما مع الاهداف والاغراض التي يهدف هذا الكيان إلى المضي فيها."
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)