اعتقالات في صفوف حركة ماركسية تركية تبنت التفجير امام السفارة الاميركية
انقرة  (ا ف ب) - نفذت الشرطة التركية صباح الثلاثاء حملة اعتقالات واسعة استهدفت العشرات من اعضاء حركة من اليسار المتطرف تبنت التفجير الدامي امام السفارة الاميركية في الاول من شباط/فبراير في انقرة، على ما افادت وكالة الاناضول للانباء.
واوردت الوكالة ان مذكرات توقيف صدرت بحق 167 شخصا يشتبه بانتمائهم الى حزب الجبهة الثورية لتحرير الشعب في جميع انحاء تركيا.
ونفذت شرطة مكافحة الارهاب مداهمات في عدد من المباني في 28 مدينة من بينها انقره في اطار العملية الواسعة النطاق بحسب الوكالة.
وتبنى حزب الجبهة الثورية لتحرير الشعب العملية الانتحارية التي استهدفت السفارة الاميركية في العاصمة التركية وادت الى مقتل حارس امن تركي على مدخل المبنى الخاضع لحماية امنية مشددة واصابة صحافية بجروح خطيرة.
ونفذ الحزب المصنف من الجماعات الارهابية في تركيا وعدد من الدول الاخرى هجمات عنيفة كثيرة على الاراضي التركية منذ نهاية السبعينيات من بينها اغتيال وزير.
وسبق ان شنت الشرطة عمليات واسعة النطاق ضد الحزب في كانون الثاني/يناير واوقفت حوالى مئة شخص من بينهم محامون وموسيقيون اعتبروا مقربين منه.
واشارت وسائل الاعلام التركية الى ان الحزب قد يكون نفذ الهجوم على السفارة الاميركية انتقاما.