روسيا تسرع جهود اجلاء رعاياها من سوريا
موسكو (ا ف ب) -  ارسلت روسيا طائرتين الثلاثاء الى سوريا يمكن ان تعيدا بعض رعاياها خلال النهار كما اعلنت عن ارسال اربع سفن حربية اضافية الى المتوسط تحسبا لاحتمال تنظيم عملية اجلاء واسعة النطاق للروس المقيمين في هذا البلد.
وميدانيا، تتواصل اعمال العنف في سوريا حيث ارسلت القوات النظامية تعزيزات بالعناصر والآليات الى محافظة حلب في شمال البلاد، غداة احراز مقاتلي المعارضة تقدما في اتجاه مطاري حلب الدولي والنيرب العسكري الملاصق له.
وقالت وزارة الاحوال الطارئة الروسية في بيان ان طائرتي ايليوشين 62 وايليوشين 76 تنقلان 46 طنا من المساعدات اقلعتا قبل الظهر من ضاحية موسكو في اتجاه مطار اللاذقية شمال غرب سوريا وسوف تقومان باجلاء اي مواطن روسي يرغب في مغادرة سوريا.
واوضحت المتحدثة باسم الوزارة ايرينا روسيوس لوكالة ايتار-تاس الرسمية ان الطائرتين تنقلان مساعدات غذائية اضافة الى خيم ومولدات كهرباء وآنية مطبخ ومن المتوقع ان تهبطا في اللاذقية.
وتابعت انه "بعد ذلك سيكون بوسع مواطني روسيا ومجموعة الدول المستقلة (الاتحاد السوفياتي سابقا باستثناء دول البلطيق الثلاث وجورجيا) الراغبين في مغادرة هذا البلد الرحيل على متن الطائرتين".
وافادت مصادر من الجالية الروسية في سوريا لوكالة انترفاكس ان حوالى 150 شخصا قد يغادرون على متن الطائرتين.
واضافت انه تم تخصيص خط هاتف مباشر للروس الذين يفكرون في مغادرة سوريا ووضع معالجين نفسيين لتلقي اتصالاتهم.
من جهتها اعلنت وزارة الدفاع الروسية الثلاثاء انها سترسل اربع سفن حربية اضافية الى المتوسط كما انها ستتخذ اجراءات من اجل اجلاء محتمل لرعاياها من البلاد.
وتنضم سفن النقل كالينينغراد وشابالين وسراتوف وازوف الى سفينة الدورية سميتليفيي وسفن تموين اخرى موجودة في البحر المتوسط على ما نقلت الوكالات الروسية عن الوزارة.
وقالت وزارة الدفاع الروسية في بيان ان السفن ستكون "في خدمة عسكرية" بدون اعطاء المزيد من التفاصيل.
لكن وكالة ريا نوفوستي نقلت عن مصدر عسكري قوله ان المهمة الرئيسية لهذه السفن الاضافية تكمن في الاجلاء المحتمل لرعايا روس من سوريا.
واضاف المصدر "رغم ان مهمات السفن الحربية لم تعلن، يمكن الافتراض نظرا لتطور الوضع في المنطقة ان مهمتها الرئيسية ستكون المشاركة في عملية اجلاء محتملة للرعايا الروس من سوريا".
وكانت روسيا اعادت في 23 كانون الثاني يناير 77 روسيا يقيمون في سوريا معظمهم من النساء والاطفال في رحلات نظمتها وزارة الحالات الطارئة لنقل مساعدات انسانية، ولكن من العاصمة اللبنانية بيروت وليس من سوريا. وكان هؤلاء غادروا الى العاصمة اللبنانية برا.
وافترض مراقبون آنذاك ان روسيا تستعد لعملية اجلاء واسعة النطاق في مؤشر الى اقرار موسكو، احدى حلفاء دمشق الاخيرين والتي ما زالت تمدها بالسلاح، بان ايام الرئيس السوري بشار الاسد في السلطة معدودة.
لكن الدبلوماسية الروسية سارعت الى نفي ذلك، مؤكدة ان موسكو قد ترسل طائرات اخرى في المستقبل لاجلاء رعاياها الراغبين في العودة الى روسيا.
وافادت وكالة ريا نوفوستي ان ثمانية الاف روسي مسجلون في القنصلية في سوريا لكن هناك حوالى 25 الف سيدة روسية مقترنة بسوريين في البلاد.
وتحولت الانتفاضة الشعبية التي اطلقت ضد الاسد في اذار/مارس 2011 مع مرور الوقت الى نزاع عسكري نتيجة القمع. واسفرت اعمال العنف عن مقتل حوالى 70 الف شخص في 23 شهرا بحسب الامم المتحدة.
وتعارض روسيا اي تدخل في النزاع الجاري في سوريا، وهي القوة الكبرى الوحيدة التي ما زالت لديها علاقات وثيقة مع دمشق. كما انها سبق ان عرقلت مع الصين صدور اي قرار في مجلس الامن الدولي يدين الاسد.
وعلى الصعيد الميداني، قال مدير المرصد السوري لحقوق الانسان رامي عبد الرحمن في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس "ان ارتالا من القوات النظامية تتجه الى حلب من جهة الشرق قادمة من وسط سوريا، وقد وصلت الى بلدة تلعرن جنوب شرق مدينة حلب".
ويهاجم مسلحو المعارضة منذ ايام ارتال القوات النظامية لدى وصولها الى هذه المنطقة في محاولة لاعاقة تقدمها.
واشار المرصد الى ان الهدف من التعزيزات الحؤول دون سقوط مطار حلب الدولي، ثاني اكبر المطارات السورية المقفل منذ الاول من كانون الثاني/يناير امام حركة الملاحة بسبب المعارك حوله، في ايدي المقاتلين المعارضين.
وكان مقاتلو المعارضة اقتربوا بعد معارك عنيفة امس من مطار حلب واحتلوا بناء على بعد مئتي متر من سور المطار، بحسب ما ذكر مصدر عسكري لوكالة فرانس برس، ما جعل "سور المطار تحت مرمى نيرانهم".
في الوقت نفسه، تستمر الاشتباكات العنيفة في مدينة داريا في ريف دمشق التي تحاول القوات النظامية منذ ثلاثة اشهر السيطرة عليها.
وقتل الاثنين في اعمال عنف في مناطق مختلفة من سوريا 154 شخصا هم 63 عنصرا من القوات النظامية و54 مقاتلا معارضا و37 مدنيا، بحسب المرصد السوري الذي يقول انه يعتمد، للحصول على معلوماته، على شبكة واسعة من المندوبين والمصادر الطبية في كل سوريا.
وكان الاسد اكد الاثنين انه "على يقين" بقدرته على كسب الحرب ضد المعارضة المسلحة في بلاده.
ومن جهتها دعت عضو لجنة التحقيق المستقلة حول سوريا التابعة للامم المتحدة كارلا ديل بونتي الاثنين الى فتح تحقيق في جرائم الحرب المرتكبة في النزاع.