اربعة قتلى في عملية باكستانية ضد اشخاص ضالعين في اعمال العنف الطائفية
كويتا (باكستان) (ا ف ب) - نفذت القوات الباكستانية الثلاثاء عملية ادت الى مقتل اربعة اشخاص يشتبه بانهم شاركوا في اعمال العنف الطائفية التي شهدتها البلاد واعتقلت سبعة اخرين بينهم شخص يعتقد انه مدبر الهجوم الذي ادى الى مقتل 89 شيعيا في نهاية الاسبوع الماضي.
وقال مسؤولون ان العملية تمت في ضواحي كويتا (جنوب غرب) حيث وقع اعتداء السبت وحيث يرفض الشيعة لليوم الثالث على التوالي دفن ضحاياهم مطالبين بتحرك من السلطات الباكستانية.
وقال اكبر حسين دوراني الوزير المكلف الشؤون الداخلية في اقليم بالوشستان (جنوب-غرب) وعاصمته كويتا لوكالة فرانس برس "الاشخاص الذين قتلوا كانوا شخصيات مهمة ضالعة في قتل قاض شيعي وثلاثة مسؤولين كبار من الشرطة".
واضاف ان احد الاشخاص السبعة المعتقلين لعب دورا بارزا في اعتداء السبت الذي نفذ في سوق هازارة تاون، ضاحية في كويتا تقيم فيها مجموعة كبيرة من الشيعة.
من جهته قال الكولونيل مقبول احمد من القوات شبه العسكرية "لقد عثرنا ايضا على مواد لصنع قنابل وذخائر وسترات للانتحاريين".
وتاتي هذه العملية قبل ساعات فقط من وصول وفد من وزراء الحكومة الفدرالية في اسلام اباد الى كويتا للتفاوض مع مسؤولين شيعة في المكان حول انهاء الاعتصام.
وكان رئيس الوزراء الباكستاني رجا برويز اشرف اكد بعد اعتداء السبت ان منفذي اعمال العنف ضد الاقلية الشيعية سيتم اعتقالهم واحالتهم الى القضاء، في تصريحات تم تلقيها بتشكيك كبير في بلد له تاريخ طويل من تقليد الافلات من العقاب.
وقد تبنت الاعتداء المجموعة المسلحة السنية عسكر جنقوي وكذلك الهجوم ضد الشيعة الاكثر دموية في البلاد الذي اوقع 92 قتيلا الشهر الماضي في كويتا ايضا.