نستله تسحب وجبات معكرونة بعد ان اكتشفت فيها لحم خيل
لندن (رويترز) - سحبت شركة نستله أكبر شركات صناعة الأغذية في العالم وجبات معكرونة باللحم من المتاجر في ايطاليا واسبانيا بعد ان اكتشفت فيها اثار للحمض النووي الخاص بالخيول.
وانتشرت في أوروبا منذ الشهر الماضي حالات عدة لبيع لحوم خيل على انها لحوم أبقار مما ادى الى سحب منتجات غذائية من المتاجر وأغضب المستهلكين ودفع الحكومات الى اجراء تحقيقات في شبكة انتاج الاغذية المعقدة في القارة.
وقالت نستله التي يقع مقرها في سويسرا والتي اعلنت في الأسبوع الماضي ان منتجاتها لم تتأثر بفضيحة لحم الخيل المتزايدة ان الاختبارات التي أجرتها كشفت عن وجود الحمض النووي للخيول (دي.ان.ايه) بنسب فوق واحد في المئة في منتجين.
وقالت نستله في بيان "أخطرنا السلطات المختصة بذلك. لا توجد مشكلة في سلامة الغذاء."
وسحبت نستله اثنين من منتجات المعكرونة المجمدة وهما بيوتوني بيف رافيولي وبيف تورتليني في ايطاليا واسبانيا.
كما سيسحب أيضا منتج للمعكرونة المجمدة مصنع في فرنسا يباع تحت اسم لازانيا الا بولونيز جورمانديس.
وقالت نستله انها ستعلق تسليم كل المنتجات التي يدخل في تصنيعها لحوم أبقار تقدمها شركة فرعية ألمانية لاحدى الشركات التي تورد لها منتجات.
وكانت اول حالات العثور على لحم خيل في منتجات عرضت على انها لحم بقري وقعت في ايرلندا الشهر الماضي وانتشرت على نحو سريع عبر اوروبا مما اسفر عن سحب العديد من المنتجات.
وأكدت حكومات شتى في أنحاء أوروبا ان لحم الخيل لا يشكل اي خطر صحي وان كان قد عثر على بقايا عظام بها آثار مسكنات للالم يحظر استخدامها مع البشر.
لكن الفضيحة أضرت بثقة المستهلك في المتاجر الكبرى ومطاعم الوجبات السريعة بعد ان رصدت أول حالة لاكتشاف فضيحة لحم خيل في مطعم أيرلندي للبيرجر البقري.
إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير علا شوقي