الشرطة التركية تداهم مقر جماعة يسارية بعد تفجير بالسفارة الامريكية
اسطنبول (رويترز) - قالت وكالة أنباء الاناضول إن الشرطة التركية قامت بعدة مداهمات في أرجاء البلاد في وقت مبكر يوم الثلاثاء مستهدفة جماعة يسارية متشددة ضالعة في هجوم انتحاري بقنبلة على السفارة الامريكية بعد صدور اوامر باعتقال ما يقرب من 200 شخص.
تجيء هذه المداهمات التي شملت شتى ارجاء البلاد في اعقاب قيام عضو بجبهة حزب التحرير الشعبي الثوري بتفجير نفسه عند مدخل مبنى السفارة الامريكية بأنقرة في الاول من فبراير شباط الجاري مما أودى بحياة المفجر وحارس أمن تركي.
وقالت الشرطة إن شرطة مكافحة الارهاب اعتقلت 15 شخصا في اقليم ازمير الساحلي بغرب تركيا وفي اقليمين آخرين في عمليات تستهدف جماعة تطلق على نفسها اسم الحركة الثورية للعاملين المدنيين التي يعتقد انها تمت بصلة لجبهة حزب التحرير الشعبي الثوري.
واضافت الشرطة انها اصدرت أوامر باعتقال 167 شخصا في 28 اقليما في البلاد.
ونفذت جبهة حزب التحرير الشعبي الثوري - وهي جماعة مناهضة بشدة للولايات المتحدة تصنفها واشنطن وتركيا على انها منظمة ارهابية - سلسلة من الهجمات القاتلة على مراكز الشرطة خلال الاشهر الستة الماضية.
واعقب الهجوم على السفارة الامريكية اعتقال العشرات في يناير كانون الثاني الماضي خلال مداهمات استهدفت اشخاصا ينتمون لجبهة حزب التحرير الشعبي الثوري.
(إعداد محمد هميمي للنشرة العربية - تحرير محمود رضا مراد)