انتشار اكثر من خمسة آلاف جندي افريقي في مالي بحسب باريس
باريس (ا ف ب) - اعلنت وزارة الدفاع الفرنسية الثلاثاء ان اكثر من خمسة آلاف جندي افريقي انتشروا على اراضي مالي في حين تستمر العملية العسكرية الفرنسية في "ضمان امن" المناطق الشمالية الشرقية من مالي و"تشتيت" المجموعات الارهابية.
وقالت قيادة الاركان في مذكرة عن الوضع نشرت في موقع وزارة الدفاع على الانترنت "ان القوات الافريقية تواصل رفع عديدها حيث بلغ نحو 5250 جنديا على الاراضي المالية. ان القوات الطوغولية والسنغالية والغانية والتشادية والبينينية شهدت زيادة في عديدها في الايام الاخيرة، وستستمر في الانتشار الميداني".
والخميس الماضي تحدثت قيادة الاركان الفرنسية عن انتشار 4300 جندي افريقي ميدانيا في مالي بينهم 1800 تشادي.
واضاف المصدر ذاته "ان عملية سيرفال تواصل مرحلة التامين مع تنفيذ عمليات تهدف الى تشتيت المجموعات الارهابية".
واوضحت قيادة الاركان ان العمليات التي تم تنفيذها من 14 الى 18 شباط/فبراير في مثلث غاو-بوريم-المسطرة في مالي "اتاحت تفتيش عدة قرى تقع في هذه المحاور من قبل الجيش المالي".
واستعادت "القوات المسلحة المالية" بلدة بوريم السبت بعيد الظهر، بحسب المصدر ذاته "وتمركز فيها نحو 150 جنديا ماليا".
كما تم تنفيذ "نحو 85 طلعة" جوية فرنسية بينها 15 لتنفيذ ضربات في منطقة بوريم بين 14 و18 شباط/فبراير. ومكنت "من تدمير عدة مخازن ذخيرة للمجموعات الارهابية، بين اهداف اخرى".
وفي الاجمال، يتوقع انتشار نحو ثمانية آلاف جندي افريقي في اطار المهمة الدولية لدعم مالي برعاية المجموعة الاقتصادية لغرب افريقيا.
وستشارك قوة اضافية من الفي جندي تشادي في العمليات العسكرية بالتنسيق مع المهمة الدولية دون ان يكون جزء منها.