قيادي بـ«الجهاد» يُهدد مرسي بـ«الخروج عليه» إذا خضع لابتزاز «جبهة الإنقاذ»
هدد محمد أبو سمرة، أحد قياديي تنظيم الجهاد، بالخروج على الرئيس محمد مرسي، إذا خضع لابتزاز جبهة الإنقاذ الوطني وحقق مطالبها بتعديل الدستور.
وقال «أبو سمرة» إن «جبهة الإنقاذ» حاقدة على حكم جماعة الإخوان المسلمين، وتشن حربا إعلامية من خلال
3
قنوات يمتلكها الفلول، وأضاف أنه رغم أخطاء الإخوان لكنهم لا يستحقون هذه الهجمة الإعلامية الشرسة، مشيرا إلى أن جبهة الإنقاذ تريد إيقاع مصر في ورطة لتحميل الرئيس المسؤولية.
واتهم «أبو سمرة» جبهة الإنقاذ بالمسؤولية عن أحداث عنف مدن القناة، مشيرا إلى أن التيارات الجهادية لن تقف مكتوفة الأيدي أمام إجرام هذه العصابات ضد الشعب المصري وأن الخيارات كلها مفتوحة، رافضا موقف الرئيس الذي وصفه بـ«الضعيف» في التعامل مع «جبهة الإنقاذ» ودعوتها لحوار وطني لا تستحقه، بحسب تعبيره.
وطالب «أبوسمرة» الرئيس محمد مرسي بمقاطعة جبهة الإنقاذ الوطني، والتراجع عن دعوتها للحوار، مؤكدًا أن «الجبهة» المسؤول الأول عن أحداث العنف وسفك الدماء والانفلات غير المقبول في مدن القناة، بالإضافة إلى تشكيلها لعصابات «بلاك بلوك» لحمل السلاح ضد الشعب، حسب الحزب.
ودعا الحزب الرئيس محمد مرسي لاتخاذ موقف رسمي بمحاسبة «جبهة الإنقاذ» على الدماء التي سالت لبلوغ أهدافها وسعيها لإسقاط مصر، مشيرا إلى أنها كانت تأمل في  صدور أحكام مخففه في «مجزرة بورسعيد» حتى تستغل شباب «ألتراس أهلاوي» في إشعال البلاد.