سياسيون: دعوة مرسي للحوار فاشلة.. والحريري: «أثبت أنه سكرتير لمكتب الإرشاد»
رأى عدد من السياسيين، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن الطريقة التي يتعامل بها الرئيس محمد مرسي مع الشعب الثائر ستنقلب ضده، خاصة أن الرئيس اختزل جميع المشكلات السياسية في المشكلة الأمنية فقط، مؤكدين أن «دعوة الرئيس للحوار فاشلة، واستمرار لنفس نهج سابقه حسني مبارك».
وقال الدكتور وحيد عبدالمجيد، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن خطاب الرئيس مرسي الأخير تجاه الأحداث هو امتداد لسياسة مبارك في اللجوء للحل الأمني دون التطرق للمشاكل السياسية، مؤكدا أن المنهج الذي سار عليه مرسي هو اختزال جميع المشاكل السياسية بما فيها الدستور في مشكلة أمنية.
وأضاف أن «الرئيس مرسي أشعل الأزمة، ولم يقم بحلها، لأن إعلانه حالة الطوارئ سيؤدي لانفجار شعبي مثل ما حدث في أيام المخلوع مبارك».
وتابع: «لا أحد يمكن أن يخمد ثورة الشباب المصري الذي يشعر بخيبة أمل كبيرة وضياع أهداف الثورة»، لافتاً إلى أن مبارك عندما لجأ للحل الأمني زاد إصرار الشعب، وأسقط نظامه، وعلى مرسي أن يعي الدرس جيداً، ويبادر بحلول سياسية حقيقة، وألا يقوم بتحدي شعبه لأن دائماً الكلمة العليا للشعب».
من جانبه، قال الدكتور عمرو حمزاوي، أستاذ العلوم السياسية، إن الرئيس محمد مرسي كان مرتبكاً للغاية في خطابه، ومنفعلاً بشكل كبير، لافتاً إلى أن الرئيس مرسي لم يتطرق لحل المشاكل السياسية الكبرى، التي تأتي على رأسها الدستور وحكومة قنديل.
وأشار «حمزاوي» إلى أن «مرسي دعا لنفس الحوار الفاشل مع قوى المعارضة دون تقديم أي ضمانات حقيقية، لكن ما دعا إليه مرسي هو حل بلا جدوي في هذا التوقيت الحرج».
وأوضح أنه كان يتوقع أن يبدأ الرئيس بإقرار الحلول السياسية التي يأتي على رأسها مناقشة التعديلات الدستورية، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، لكن الرئيس اكتفي بالانفعال، واختزال جميع الأمور في الناحية الأمنية فقط.
من جانبه، قال أبوالعز الحريري، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، إنه غضب بشدة بعد خطاب الرئيس مرسي، لأنه استمر في ارتكاب الجرائم بحق الشعب المصري بتأييده الكامل للعنف والاعتداء على الثوار.
ولفت «الحريري» إلى أن مرسي خلال خطابةه كشف العديد من الأخطاء التي وقع فيها نظامه، خاصة عندما طالب الجميع باحترام أحكام القضاء.
وأضاف «الحريري»: «مرسي أثبت بهذا الخطاب أنه سكرتير لمكتب الإرشاد، خاصة أن طريقة إلقائه الخطاب منفعلة للغاية، كما أن طريقة إشارته بإصبعه كان يستخدمها الحكام الديكتاتوريون لتهديد شعوبهم، كما كشف الوجه الحقيقي للإخوان من أنها جماعة غير وطنية، وتسعى لخراب مصر لتحقيق مصالحها».
واستطرد «الحريري»: «مرسي لا يستطيع إسكات الثورة، ومحاولاته لـ(أخونة الشرطة وتسييس الجيش) لن تأتي في صفه، بل بالعكس سيقوم الشعب بإسقاط شرعيته وإسقاطه مثل مبارك».