وزير التعليم العالي يرفض عضوية «المجلس الوطني للتعليم»
أعلن الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي والبحث العلمي، رفضه تشكيل المجلس الوطني للتعليم والبحث العلمي كما جاء في الاقتراح بمشروع القانون الذي تناقشه لجنة التعليم والبحث العلمي بمجلس الشورى، بضم وزير التعليم العالي في عضويته.
وقال «مسعد»، أمام اجتماع اللجنة برئاسة الدكتور محمد خشبة، الإثنين، إن تشكيل هذا المجلس ينبثق من وظيفته، التي تقضي بوضع استراتيجية وطنية للتعليم بكل أنواعه ومراحله.
وأضاف «مسعد» أن المجلس بهذا الشكل لن يقوم بمهام تنفيذية، وسيشبه الجهاز المركزي للمحاسبات، فيما يجب أن يكون هيئة مستقلة، لا مكان فيها لنقباء المعلمين أو لجان التعليم البرلمانية أو لوزير التعليم العالي أو ممثلين للحكومة.
وتابع «مسعد» أن المجلس يصدر تقريرا في نهاية كل عام عن عمله، ولا يتصور أن يصدر توصية قوية، قد لا ترضى المعلمين، ونقيب المعلمين عضو به، مطالبا بالتركيز على صفة الاستقلال للمجلس، لأنه يضع الاستراتيجيات ثم يتابع تحقيقها.
وأوضح وزير التعليم العالي أن أعضاء «المجلس» يجب أن يكونوا خبراء في التعليم والبحث العلمي والصناعة والإدارة، وكلهم يجب أن يكونوا مستقلين، كما يجب أن يكون تمويل المجلس من موازنة الحكومة ولا يجب أن ينتظر هبات من أحد.
كانت المادة
214
من الدستور نصت على أن يختص المجلس الوطني للتعليم والبحث العلمي بوضع استراتيجية وطنية للتعليم بكل أنواعه وجميع مراحله، وتحقيق التكامل فيما بينها، والنهوض بالبحث العلمي ووضع المعايير الوطنية لجودة التعليم والبحث العلمي ومتابعة تنفيذ هذه الاستراتيجية.