وقفة أمام مديرية أمن القاهرة تطالب الضباط بـ«عصيان» أوامر القيادات
نظم حوالي 20 شخصاً، الإثنين، وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن القاهرة، لمطالبة ضباط الشرطة وقيادات وزارة الداخلية في جميع الأقسام ومديريات الأمن، بعصيان الأوامر التي تصدر لهم بالتعدي على المتظاهرين في الشوارع والميادين ومقاومة ما وصفوه بـ«أخونة الداخلية».
ورفع المحتجون لافتات مكتوباً عليها: «لا لأخونة الداخلية»، و«اعص أوامر المرشد»، و«السادة الضباط تطهروا من قياداتكم الفاسدة»، و«اعص أوامر قيادتك ومتقتلش مصري»، و«دورك حمايتي مش حماية المرشد والشاطر».
كانت جبهة «الشباب الليبرالي» قد أعلنت عن تنظيم وقفة احتجاجية أمام المديرية، في إطار الحملة التي أطلقتها الجبهة للتأكيد على أن دور جهاز الشرطة هو حماية المواطنين وليس حماية «المرشد والإخوان» ومقار حزب الحرية والعدالة، بحسب ما جاء في بيان الجبهة.
وقال مصدر أمنى بمديرية أمن القاهرة إن الوقفة اتسمت بالسلمية، ولم تسفر عن أي تعطيل للحركة المرورية، مؤكداً عدم تعرض الأمن لهم.   