«العفو الدولية» تطالب «ميركل» بحث مرسي خلال زيارته ألمانيا على مراعاة حقوق الإنسان
طالبت منظمة العفو الدولية المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بحث الرئيس محمد مرسي خلال زيارته الأولى لألمانيا، الأربعاء، على مراعاة حقوق الإنسان.
وقالت روت يونتر، الخبيرة في المنظمة المعنية بحقوق الإنسان، الإثنين، في برلين إن أوضاع حقوق الإنسان في مصر «لم تتحسن بشكل جذري» منذ سقوط نظام الرئيس السابق مبارك قبل عامين.
وذكرت يونتر أن الجيش والشرطة يتصديان بعنف مفرط ضد المتظاهرين باستمرار، مضيفة أنه منذ سقوط مبارك قتل أكثر من 130 شخصا خلال احتجاجات، وأصيب آلاف آخرون، بعضهم بإصابات خطيرة.
وفي الوقت نفسه، طالبت المنظمة بالوقف الفوري لكل صادرات السلاح الألمانية إلى مصر طالما أن الحكومة الألمانية لا تستطيع التأكد بما لا يدع مجالا للشك من أن تلك الأسلحة لا تساهم في انتهاك حقوق الإنسان.
ووفقا للبيانات الرسمية، فقد أصدرت الحكومة الألمانية عام 2011 تصاريح بتصدير أسلحة إلى مصر بقيمة نحو 75 مليون يورو، بينها ذخائر لأسلحة خفيفة وعربات مدرعة.