أهالي «القرصاية» يقطعون «البحر الأعظم» بعد تأجيل محاكمة 25 من ذويهم عسكريًا
قطع عدد من أهالي جزيرة «القرصاية»، بمحافظة الجيزة، ظهر الإثنين، شارع البحر الأعظم، في الاتجاهين، بعد قرار المحكمة العسكرية مد أجل الحكم للمرة الثانية في القضية المحبوس على ذمتها 25 متهمًا من الأهالي، والمعروفة إعلاميًا باسم «أرض القرصاية».
ويخضع 25 من أهالي «القرصاية» لمحاكمة عسكرية، على خلفية اتهامهم بالتحريض والتعدي على أفراد وممتلكات القوات المسلحة، على خلفية الاشتباكات التي وقعت في نوفمبر الماضي بينهم وبين جنود القوات المسلحة
.
وقال الناشط محمود سلماوي، من مجموعة «لا للمحاكمات العسكرية للمدنيين»، إن الأهالي وضعوا حواجز، وأغلقوا الشارع المقابل لجزيرتهم بعد شعورهم بالإحباط من قرار المحكمة.
وقال أشرف سيف، من أهالي «الجزيرة»، إن الأهالي خرجوا بنسائهم وأطفالهم لقطع الطريق بعد قرار المحكمة، وأضاف: «نشعر بأن المحكمة نفسها لا تملك القرار ولم تذكر أي أسباب لتأجيل النطق بالحكم للمرة الثانية».
وقررت المحكمة العسكرية التي تنظر قضية أرض جزيرة «القرصاية»، الإثنين، مد أجل النطق بالحكم في القضية للمرة الثانية إلى 27 فبراير المقبل.
وقال إبراهيم رضوان، محامي الأهالي، إن «المحكمة اتخذت قرارها دون إبداء أسباب واضحة ومقنعة، ومن الواضح أن هناك رغبة لدى جهات أعلى للإبقاء على المتهمين في القضية داخل الحبس».
وأضاف أنه ومحامين آخرين يتابعون القضية تقدموا بطلب لإخلاء سبيل المتهمين فيما يتعلق بشق الحبس الاحتياطي، لكن آلية نظر الطلب لن تجعل المحكمة تبت فيه حتى نهاية الشهر المقبل.
وتابع: «سألنا رئيس الدائرة عن أسباب مد الأجل هذه المرة، فلم يقدم لنا أي إجابة مقنعة، وهناك جهة أعلى تريد الإبقاء على المتهمين في الحبس على ذمة القضية».