«تشريعية الشورى» توافق على قانون الاستعانة بالجيش لحفظ الأمن
وافقت اللجنة التشريعية بمجلس الشورى على مقترح قانون «الاستعانة بالقوات المسلحة في حفظ الأمن بالتعاون مع قوات الشرطة»، وستتم مناقشته في اللجنة العامة لمجلس الشورى التي تعقد، الإثنين ظهرا، بمقر المجلس.
كان مجلس الوزراء قد قدم مسودة قانون يعطي الحق للقوات المسلحة في المشاركة في حفظ الأمن بجانب قوات الداخلية.
وكانت «اللجنة» قد رفضت سابقا طلبا من الحكومة أن يكون قرار الاستعانة بالقوات المسلحة بناء على طلب رئيس الجمهورية، وأكدت أنه بموجب الدستور يتعين أن يكون هذا القرار بناء على موافقة مجلس الدفاع الوطني.