متظاهرو «التحرير» يؤدون صلاة الغائب على شهداء «بورسعيد وجمعة الغضب»
أدّى العشرات من المتظاهرين والنشطاء السياسيين، عصر الإثنين، صلاة الغائب على أرواح ضحايا اشتباكات بورسعيد وعدد من المحافظات، وشهداء «جمعة الغضب» 2011، والذي توافق اليوم ذكراها الثانية، على كوبري قصر النيل.
واصطف عشرات المتظاهرين على الكوبري، لمتابعة الاشتباكات بين قوات الأمن وعدد من المتظاهرين، الدائرة منذ الساعات الأولى من صباح الإثنين.
وقرأ المصلون الفاتحة على أرواح الشهداء الذين سقطوا فوق كوبري قصر النيل يوم «جمعة الغضب» 2011، وشهداء الأيام الماضية الذين سقطوا في الاشتباكات التي شهدتها المحافظات المصرية خلال الاحتفال بإحياء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وقاد الناشط العمالي كمال أبوعيطة الدعاء للشهداء عقب الصلاة.
وردد المتظاهرون هتافات معارضة للنظام ولجماعة الإخوان المسلمين، وتوجه عدد كبير منهم إلى ميدان التحرير لتنظيم مسيرة إلى مقر مجلس الشورى بشارع قصر العيني.
وتتواصل بشكل متقطع الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزي في محيط كوبري قصر النيل وشارع كورنيش النيل، ويواصل المتظاهرون رشق القوات بالحجارة فيما يرد الأمن المركزي بإطلاق القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين.