أهالي «القرصاية» يفتحون «البحر الأعظم» بعد لقاء مدير أمن الجيزة
فتح أهالي جزيرة «القرصاية»، التابعة لمحافظة الجيزة، عصر الإثنين، شارع البحر الأعظم، في الاتجاهين، بعد قطعه لساعات، عقب مقابلة اللواء أحمد سالم الناغي، مدير أمن الجيزة، والاتفاق معه على مقابلة قائد المنطقة المركزية العسكرية، للوصول لحل فيما يتعلق بـ25 متهمًا من ذويهم محبوسين على ذمة قضية «أرض القرصاية».
وكان عدد من الأهالي قطعوا طريق «البحر الأعظم»، احتجاجًا على قرار المحكمة العسكرية بمد أجل الحكم للمرة الثانية في القضية المحبوس على ذمتها 25 متهمًا من الأهالي، والمعروفة إعلاميًا باسم «أرض القرصاية».
ويخضع 25 من أهالي «القرصاية» لمحاكمة عسكرية على خلفية اتهامهم بالتحريض والتعدي على أفراد وممتلكات القوات المسلحة، على خلفية الاشتباكات التي وقعت في نوفمبر الماضي بينهم وبين جنود القوات المسلحة
.
وقال الناشط محمود سلماوي، من مجموعة «لا للمحاكمات العسكرية للمدنيين»، إن الأهالي وضعوا حواجز وأغلقوا الشارع المقابل لجزيرتهم بعد شعورهم بالإحباط من قرار المحكمة.
وقال أشرف سيف، من أهالي «الجزيرة»، إن الأهالي خرجوا بنسائهم وأطفالهم لقطع الطريق بعد قرار المحكمة، وأضاف: «نشعر أن المحكمة نفسها لا تملك القرار ولم تذكر أي أسباب لتأجيل النطق بالحكم للمرة الثانية».
وقررت المحكمة العسكرية التي تنظر قضية أرض جزيرة «القرصاية»، الإثنين، مد أجل النطق بالحكم في القضية للمرة الثانية إلى 27 فبراير المقبل.