تقرير لـ«الري»: توقعات بسقوط سيول متوسطة وضعيفة في جنوب سيناء
تلقى الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، تقريرًا من قطاع المياه الجوفية عن حالة السيول بمنطقة شبه جزيرة سيناء، والمناطق الصحراوية الأخرى، وآليات مواجهة هذه الحالة خلال الأيام المقبلة.
وقال الوزير في تصريحات صحفية، الإثنين، إن بيانات التقرير تتوقع حدوث سيول ما بين الضعيف والمتوسط فى منطقة جنوب سيناء، وعدم حدوث سيول في منطقة شمال سيناء، فضلاً عن تساقط أمطار خفيفة على منطقة الصحراء الشرقية.
وأضاف «بهاء الدين» أن الوزارة خصصت لجانا من الإدارات العامة للمياه الجوفية للمتابعة والمرور على جميع المناطق المحتملة للسيول، على مدار 24 ساعة.
وأشار الوزير إلى أنه حدثت سيول بمناطق جنوب سيناء في كل من وادي الكنيسة على بعد 30 كيلومترا من مدينة الطور، الأحد، وصباح الإثنين، نتج عنها غلق طريق «الطور- شرم الشيخ»، ولم ينتج عن ذلك أي خسائر أخرى، كما حدث سيل متوسط بمنطقة دلتا وادي وتير بمنطقة نويبع، نتج تجمع مياه بارتفاع 50 سنتيمترا، وكذلك حدوث سيل ضعيف بوادي الأربعين، ولم ينتج عنه أي خسائر، كما تساقطت أمطار متوسطة على مدينة شرم الشيخ.
وأكد «بهاء الدين» أن الوضع في منطقة شمال سيناء مطمئن، ولم يسفر عن أي سيول ولا أمطار، مشيراً إلى أن منطقة الصحراء الشرقية حدثت بها أمطار خفيفة إلى متوسطة على مناطق الغردقة والقصير ومرسى علم، ولم ينتج عنها سيول كما حدثت أمطار شديدة على منطقة شلاتين، وأيضا لم ينتج عنها سيول.