«الصحة»: 12 مصابًا بالتحرير في اشتباكات الإثنين.. ولا إصابات برصاص أو خرطوش
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، إن عدد الإصابات في ميدان التحرير جراء الاشتباكات بين قوات الشرطة ومتظاهرين بكوبري قصر النيل، الإثنين، ارتفع إلى 12 مصابا، تم تحويلهم لمستشفيات المنيرة، وقصر العيني، وأحمد ماهر، والشرطة، مؤكدا أن الإصابات تتراوح بين الجروح السطحية والاختناقات، ولا توجد إصابات بطلق ناري أو خرطوش.
وأضاف أن الاشتباكات التي وقعت، الإثنين، بين قوات الشرطة ومتظاهرين أمام مجمع محاكم طنطا أسفرت عن إصابة مواطنين أحدهما باختناق، والآخر بجروح سطحية، وتم نقل الحالتين لمستشفى المنشاوي العام.
وفي السياق نفسه، أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، أن إجمالي أعداد المصابين في بورسعيد والقاهرة وبعض المحافظات الأخرى، منذ ظهر الأحد، وحتى صباح الإثنين، بلغ 582 مصاباً، مشيرا إلى أن جميع المصابين خرجوا من المستشفيات بعد تحسن حالتهم، ما عـدا 81 مصاباً مـا زالـوا يتلقـون العـلاج.
وأشار إلى أن محافظة بورسعيد أصيب بها 520 شخصا إثر الاشتباكات التي وقعت بها أثناء وبعد تشييع جثامين قتلى الاحتجاجات التي وقعت بالمحافظة بعد النطق بالحكم في قضية مجزرة بورسعيد، وتم نقلهم إلى مستشفيات بورسعيد العام، والتضامن، والمبرة، وآل سليمان، والزهور، والرمد، والحميات، وبور فؤاد، وبورسعيد العسكري.
وأوضح أن هناك 49 أصيبوا في ميدان التحرير، الأحد، خلال الاشتباكات التي وقعت بالقرب من كوبري قصر النيل، وتم تحويلهم إلى مستشفيات المنيرة وقصر العيني والهلال والعجوزة والدمرداش والشرطة بالعجوزة.
وأكد أن محافظة الدقهلية أصيب فيها 10 أشخاص أمام الديوان العام بسبب اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين، بينما بلغ عدد المصابين أمام ديوان محافظة الشرقية أيضا  3، تم تحويلهم إلى مستشفى الأحرار بالزقازيق.