قوى سياسية تدعو لمسيرة لقصر عابدين الثلاثاء لرفض حظر التجوال على مدن القناة
أعلنت قوى وأحزاب سياسية، الإثنين، تنظيم مسيرة، الثلاثاء، تنطلق من ميدان التحرير إلى قصر عابدين الرئاسي، لإعلان رفضها لقرار الرئيس محمد مرسي فرض حظر التجوال على مدن القناة: بورسعيد والسويس والإسماعيلية، وكذلك تنظيم قافلة شعبية إلى بورسعيد للتضامن مع أهالي المدينة تنطلق من القاهرة خلال أيام.
وقالت الحركات والأحزاب في بيان صحفي إن المسيرة هدفها رفض قرار إعلان حالة الطوارئ وحظر التجوال في مدن القناة والمطالبة بمحاكمة المسؤولين عما وصفه البيان بـ«جرائم ضد الإنسانية وإبادة جماعية لأهالي بورسعيد».
واعتبرت القوى السياسية قرار حظر التجوال «عقابًا اقتصاديًا جماعيًا للمحافظات الثلاث».
وأضاف البيان: «تطالب الجهات الموقعة أدناه بمحاسبة رئاسة الجمهورية عن مسؤوليتها السياسية التامة والتي لا يمكن التنصل منها عما يحدث لمواطني مصر في بورسعيد وبمحاكمة قيادات الأمن وعلى رأسها وزير الداخلية، محمد إبراهيم، عن الجرائم التي ارتكبتها قوات الأمن في بورسعيد».
وقّع على البيان عدد من الحركات والأحزاب السياسية منها حزب الدستور برئاسة محمد البرادعي، والتيار الشعبي الذي يتزعمه المرشح الرئاسي السابق حمدين صباحي، وحزب المصريين الأحرار والحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي واتحاد شباب ماسبيرو.
كان الرئيس محمد مرسي قد أعلن الأحد، حالة الطوارئ لمدة 30 يومًا في المدن الثلاث، وحظر التجوال من التاسعة مساءً وحتى السادسة من صباح اليوم التالي خلال هذه الفترة، في ظل الاضطرابات وأعمال الشغب التي شهدتها محافظات القناة خلال الأيام الماضي.