الأمن يستعين بـ40 مدرعة و20 مصفحة لمواجهة المتظاهرين بوسط القاهرة
كثفت قوات الأمن من تواجدها بمحيط وزارة الداخلية، والمنشآت المهمة في المنطقة المحيطة بميدان التحرير، وعلى كورنيش النيل، الإثنين، حيث تمركزت حوالي 40 مدرعة، 20 مصفحة، و10 سيارات «بوكس» بمنطقة الأحداث.
ففي محيط وزارة الداخلية تواجدت 17 مدرعة أمن مركزي، و5 سيارات مصفحة، وكثف الأمن من تواجده في الشوارع المحيطة بالوزارة، وفي محيط مجلس الوزراء، ووزارة التموين، ومجلس الشورى تم الدفع بـ13مدرعة لنقل القوات، و6 سيارات مصفحة تواجدت في شارع قصر العيني الذي تقع به المنشآت الثلاث.
ودفعت القوات بـ8 مدرعات لنقل القوات، و10 سيارات شرطة «بوكس»، و3 سيارات شرطة «أتاري»، و2 مصفحة أمن مركزي، لتأمين محيط السفارة الأمريكية، وعلى منطقة كورنيش النيل أمام فندق «شبرد» وقفت 3 مدرعات، والعشرات من ضباط وأفراد الأمن لمنع المتظاهرين عند كوبري قصر النيل من الوصول إلى محيط السفارة الأمريكية.