 سرقة خزينة وأختام التوثيق من أحد مكاتب الشهر العقاري بمطروح 
قام مجهولون بسرقة خزينة وأختام التوثيق من مكتب الشهر العقاري بمنطقة (حفر الباطن) شمال مدينة الحمام بمحافظة مطروح، حيث فوجئ العاملون بسرقة مبلغ 2500 جنيه من إحدى خزائن المكتب، وسرقة أختام التوثيق من خزينة رئيس المكتب.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه تم عمل المعاينة اللازمة وأخذ بصمات جميع العاملين بالمكتب، وسيتم التحقيق معهم بواسطة النيابة العامة ببرج العرب، صباح السبت المقبل، فيما تكثف إدارة البحث الجنائي جهودها للقبض على الجناة.
 
وتدور الشبهات حول بعض المسجلين الخطرين المقيمين في المنطقة حسب أقوال بعض العاملين، وكلفت مصلحة الشهر العقاري مدير مكتب الحمام بعدم تعطيل العمل ومصالح المواطنين، من خلال التنسيق مع مكتب الضبعة لتسيير أعمال المكتب.