 ضبط مواد مخدرة بحوزة عاطلين بالدقهلية 
تمكنت ضباط مديرية أمن الدقهلية، اليوم الأربعاء، من ضبط 58 ورقة بانجو بحوزة عاطلين، خلال حملة أمنية نظمتها المديرية بالمحافظة.
 
كان اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، تلقى إخطارًا من وحدة مباحث مركز شرطة دكرنس،  تفيد قيام كل من (على. ع. أ – 26 عامًا)،  (عاطل)، و (محمد. م. أ- 26 عامًا- عامل"، ويقيمان بناحية ميت الحلوج - دائرة المركز،  بالاتجار في المواد المخدرة.
 
بتقنين الإجراءات، تم ضبط المتحرى عنهما أثناء تواجدهما بناحية محل إقامتهما وبحوزتهما 58 لفافة ورقية، تحوي نبات عشبي أخضر اللون يشبه نبات البانجو المخدر.
 
 تم التحفظ على المضبوطات على ذمة تصرفات النيابة العامة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1865 جنايات مركز شرطة دكرنس لسنة 2013