 ضبط 5 أطنان من السولار قبل بيعها بالسوق السوداء بسوهاج 
شدد  الدكتور يحيى عبد العظيم، محافظ سوهاج، على مفتشي التموين بضرورة إحكام الرقابة، للسيطرة على محطات الوقود، بعد تكدس السيارات أمامها وعلى عملية توزيع أسطوانات الأنابيب، بعد تفاقمها أيضًا، لضمان وصول الدعم لمستحقيه.
 
ومن ناحية أخرى، تمكنت مباحث سوهاج من ضبط سائق من محافظة الأقصر، وبحوزته 5 أطنان من السولار على الطريق الصحراوي الغربي، دائرة مركز جهينة قبل بيعها في السوق السوداء.
 
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى إخطارًا يفيد بضبط الشاذلي م"، مقيم دائرة مركز إسنا بمحافظة الأقصر، أثناء قيادته السيارة رقم (15528) نقل الأقصر، محملة بـ 5 أطنان سولار في طريقها للبيع بالسوق السوداء، وبمواجهة المتهم، اعترف بقيامه بتجميع الكمية من محطات الوقود، لبيعها في السوق السوداء، وتحرر محضر بالواقعة برقم (361)، إداري مركز جهينة، وأخطرت النيابة العامة للتصرف.