 النيابة توجه تهمة الشروع في القتل لـ19 متهمًا في اشتباكات ذكرى «جمعة الغضب» 
تباشر نيابة وسط  القاهرة الكلية، برئاسة  المستشار أحمد الفقي،  التحقيق مع 19 متهما في أحداث اشتباكات ذكرى جمعة الغضب، التي شهدها محيط ميدان التحرير في 28 يناير الماضي.
 
وجهت النيابة للمتهمين تهم سرقة فندق سميراميس، وقطع كوبرى قصر النيل، وإلقاء المولوتوف والحجارة على قوات الأمن, والشروع في قتل عدد من أفراد الأمن  المركزي والناشطين رضا المصري وأحمد السيد.
 
طالب دفاع المتهمين بإخلاء سبيلهم؛ لسقوط أمر الحبس الاحتياطي، وقالت إن الأمن ألقى القبض على المتهمين يومي 27 و28 يناير، وتم التحقيق معهم يوم 31 يناير، وتجديد حبسهم، ثم إحالتهم للنيابة مجددا، وهو ما يخالف قانون الإجراءات الجنائية، وفقا للمحامين.
 
وحصلت «بوابة الشروق»، على قائمة بأسماء المتهمين الـ19، وهم: أحمد سيد, عماد حمدي, سيد مصطفى, خالد رمضان, كرم عبد الرحمن, محمد ضياء الدين, أحمد سعيد, محمد مصطفى, مصطفى محمد, سالم قرني, خالد محمد, محمد رمضان, عربي السيد, محمود أحمد, عادل عبد السميع, عمرو علي, مصطفى ربيع, خالد ياسين, وإبراهيم محمد.