 ضبط 6 مسجلين خطرًا شاركوا في جمعة «الرحيل والكرامة» بكفر الزيات  
تمكنت الأجهزة الأمنية، بالغربية، من إلقاء القبض على 6 مسجلين خطرا، شاركوا في أحداث الشغب التي شهدتها مدينة كفر الزيات في "جمعة الرحيل والكرامة"، وبحوزتهم 39 زجاجة مولوتوف وأسلحة بيضاء.
 
 
وكان اللواء حاتم عثمان - مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطاراً من العميد خالد العرنوسي - مدير المباحث الجنائية، يفيد بتمكن قوات الأمن من القبض على كل من؛ محمد مصطفى البحيري (35 عاما- عاطل) ومسجل خطر وبحوزته سيف، وعبد النبي السيد بكر (35 عاما- عاطل) ومسجل خطر ومطلوب في عدة قضايا وبحوزته مطواة، وعادل عبد النبي حسن (35 عاما) مسجل شقي خطر، وضبط بحوزته 16 زجاجة مولوتوف وسيف ومطواة، وعلي مهدي أحمد (37 عاما) مسجل شقي خطر سرقات، وضبط بحوزته 1 زجاجة مولوتوف وسيف، وعادل عبد الستار (33 عاما- عاطل) مسجل خطر مخدرات، وضبط بحوزته 11 زجاجة مولوتوف وسيف، وعبد الرحمن الجنزوري (26 عاما- عاطل) ومطلوب ضبطه في أحداث الشغب التي شهدها مركز شرطة كفر الزيات في تظاهرات "جمعة الرحيل والكرامة"، وجميعهم يقيمون ببندر كفر الزيات.
 
 
وكانت النيابة العامة قد أصدرت قراراً بضبطهم وإحضارهم بتهمة التعدي على مركز شرطة كفر الزيات، وإطلاق الأعيرة النارية على قوات الأمن، وإحداث إصابات بعدد من قوات الشرطة، وإحداث اعمال شغب في محطة قطارات كفر الزيات أثناء التظاهرات.