 «المنوفية» تودّع حارس محافظ البنك المركزي في جنازة عسكرية وشعبية مهيبة  
ودع الآلاف من أهالي قرية سملاي بمركز أشمون في المنوفية، عصر اليوم الأربعاء، في جنازة عسكرية وشعبية مهيبة جثمان الشهيد أمين الشرطة رأفت السيد نبيل أبو العلا، (34 سنة)، إلى مثواه الأخير بمقابر العائلة بالقرية، والذي استشهد أثناء تصديه لبعض البلطجية الذين حاولوا سرقة سيارة محافظ البنك المركزي، أثناء سيره إلى مقر البنك بوسط البلد.
 
 
وتقدم الجنازة اللواء أحمد عبد الرحمن - مدير أمن المنوفية، واللواء مجدي سابق عفيفي- مساعد مدير الأمن للأمن العام والقيادات الأمنية والشعبية بالمحافظة.
 
وكان أمين الشرطة رأفت السيد نبيل أبو العلا، من قوة الإدارة العامة لشرطة الحراسات الخاصة، المكلف بحراسة محافظ البنك المركزي، يستقل سيارة البنك برفقة السائق متوجهين إلى مدينة 6 أكتوبر لاصطحاب محافظ البنك المركزي إلي مقر البنك بوسط القاهرة، وبصحبتهم السيارة الاحتياطي وأثناء مرورهما أعلي محور صفط اللبن ببولاق الدكرور فوجئا بقيام ثلاثة مسلحين يستقلون سيارتين يعترضون السيارتين الأصلية والاحتياطية بهدف السرقة، وقاموا بإطلاق النيران تجاه السيارتين مما دفع أمين الشرطة إلي مبادلتهم إطلاق النيران، وأسفر ذلك عن استشهاده وسرقة السيارة الاحتياطي.