 أهالي «كفر الشهاوي» يقطعون طريق بنها - المنصورة للمطالبة بتوصيل الصرف الصحي 
نظم عدد كبير من أهالي قرية كفر الشهاوي، التابعة لمدينة كفر شكر  بالقليوبية، اليوم الأربعاء، بالتضامن مع شباب حزب مصر القوية بالمحافظة، وقفة احتجاجية وقاموا بقطع طريق بنها - المنصورة السريع، لعدم توصيل الصرف الصحي لمنازل القرية ومعاناتهم الإهمال وسوء الخدمات.
 
وأكد الأهالي على أن شوارع القرية تغرق في مياه الصرف الصحي، وتهدد المنازل بالانهيار، رغم وجود محطة الصرف الصحي داخل الحيز العمراني للقرية، إلا أنها تخدم القرى المجاورة التابعة لمدينتي بنها وكفر شكر ولا يستطيع سكان القرية الاستفادة منها، في الوقت الذي يمر خط الطرد الرئيسي للمحطة من القرية.
 
 على الفور، انتقلت قوات الأمن إلى موقع قطع الطريق، وتم السيطرة على الأهالي وإعادة فتح الطريق، وتولت النيابة التحقيق.