 «عزمي» يسدد مليونا و450 ألف جنيه قيمة هدايا الأهرام.. و700 ألفا للأخبار 
قدم زكريا عزمي لنيابة الأموال العامة، اليوم الأربعاء، شيكا بقيمة مليون و450 ألف جنيه، قيمة الهدايا التي تحصل عليها من مؤسسة «الأهرام» منذ عام 2006 حتى عام 2011، كما تسلمت النيابة خطاباً رسميا من مؤسسة «أخبار اليوم» يفيد تحصيلها مبلغ 700 ألف جنيه قيمة الهدايا التي حصل عليها «عزمى» من المؤسسة منذ 2008 وحتى عام 2011.
 
وصرح المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام لنيابة الاموال العامة العليا لـ«بوابة الشروق» بأن النيابة تحقق مع زكريا عزمي في قضايا فساد جديدة، واتهامات لم ينته التحقيق فيها بعد، منها قضية إهدار المال العام والمتهم فيها مع سوزان ثابت زوجة الرئيس المخلوع، وحتى الآن لم تنته التحقيقات في هذه القضية ولم يصدر قرار بها.