 أمن شمال سيناء يضبط 48 محكومًا عليهم في قضايا متنوعة 
تمكنت مديرية أمن شمال سيناء، اليوم الأربعاء، من ضبط 48محكومًا عليه في عدة قضايا متنوعة.
 
وقال مصدر أمني بشمال سيناء، إنه أثناء مرور رئيس مباحث قسم شرطة أول العريش، تمكن من ضبط المدعو "م. ق" مقيم دائرة القسم وبحوزته لفافة ورقية بها كمية من مخدر الهيروين و5 لفافات ورقية، بداخلهم كمية من نبات البانجو المخدر، تزن حوالي ربع كيلو جرام.
 
أضاف: "بالكشف على المذكور جنائياً، تبين بأنه متهم في عدة قضايا مخدرات ومطلوب للتنفيذ في قضايا، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار".