 مباحث كفر الشيخ تكثف من تحرياتها لضبط المعتدين على أبو العزائم 
كثفت مباحث كفر الشيخ، اليوم الأربعاء، من بحثها وتحرياتها، لسرعة ضبط مجهولين، قاموا باستهداف شيخ الطريقة العزمية، علاء أبو العزائم، وحرق سيارته بمدينة بلطيم.
 
 كان أبو العزائم، متواجدًا بقرية برج البرلس التابعة لمركز بلطيم، فجر اليوم، من أجل حضور مؤتمر إسلامي، ألقى فيه محاضرة، قال فيها: "إن جماعة الإخوان المسلمين "فاشية" وتريد التحكم في كل شيء وإقصاء الجميع، بالإضافة إلى خطورتهم على مصر والأمة الإسلامية، ودورهم في تنفيذ المخطط الصهيوني، للسيطرة على المنطقة العربية والإسلامية".
 
وعقب انتهاء محاضرته، تعرض لهجوم من قبل عدد من المجهولين بمدينة بلطيم وقاموا بإحراق سياراته وفروا هاربين، حيث تم تحرير محضر بالواقعة برقم 657 لسنة 2013 إداري مركز البرلس.
 
كما اتهمت الطرق الصوفية، في بيان لها، جماعة الإخوان المسلمين بمحافظة كفر الشيخ، بمحاولة استهداف أبوالعزائم وإفشال مؤتمرات الطرق الصوفية.
 
وقالت الطريقة الصوفية بكفر الشيخ: "إن الإخوان تحاول تصفية كل من يعارضها؛ حيث يأتي هذا الاعتداء ضمن سلسلة الاعتداءات والبلطجة، التي يمارسها الإخوان ضد أصحاب الفكر والرأي في مصر والعالم الإسلامي".