 ضبط سائق تاكسي وبحوزته 250 كيلو «بانجو» بـ«بني سويف» 
تمكن ضباط إدارة مرور بني سويف، من ضبط سائق وبحوزته 250 كيلو من نبات البانجو المخدر، بعد مطاردة عنيفة أعلى كوبرى «شرق النيل» بمحافظة بنى سويف، تم التحفظ على الكمية المضبوطة والسيارة والسائق، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيقات . 
 
كان اللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، تلقى إخطارًا من العميد علاء شاكر، رئيس الرقابة الجنائية بمديرية أمن بني سويف، بمحاولة سائق تاكسي مشتبه فيه من محافظة الفيوم الهروب من قوات كمين مثلث شرق النيل ببني سويف.
 
حيث تبين من التحريات، التي قام بها العميد زكريا أبو زينة، مدير البحث الجنائي، قيام المدعو ماهر محمد عطية (25 سنة)، بالاتجار في المخدرات ونقلها بين محافظة بني سويف والفيوم.
 
تم إعداد كمين للسائق بمنطقة بني سويف الجديدة شرق النيل، وعند محاولة إستيقافه حاول الهرب بالسيارة رقم«7283» تاكسي الفيوم، تمكن المقدم طه الدرباش، رئيس مباحث مرور بنى سويف من ملاحقة السائق، وضبطه أعلى كوبري بني سويف شرق النيل، وبحوزته 250 كيلو بانجو كان يضعها مكان المقعد الخلفي للتاكسي.
 
 وبمواجهة السائق اعترف بحوزته للمخدرات بغرض الاتجار فيها، وتوزيعها على عملائه ببني سويف، وحرر محضر بالواقعة.
 
وتحت إشراف المستشار حمدي فاروق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، أمر محمد بسيوني، مدير نيابة «بندر» بني سويف، بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات، والتجديد له في الميعاد المحدد.