 يخطف نجل شقيقته ويطلب فدية مليون جنيه بكفر الشيخ 
تمكنت مديرية الأمن بكفر الشيخ، بقيادة اللواء محمد الشاذلي، مدير أمن كفر الشيخ، واللواء أمجد عبد الفتاح مدير إدارة البحث الجنائي، اليوم الأربعاء، من كشف لغز اختطاف الطفل عبد الرحمن إبراهيم "6 سنوات"، من قرية منشأة عقل التابعة لمركز سيدي سالم، بعد تهديد مختطفيه لوالده ومطالبته بدفع مليون جنيه فدية له.
 
 
كان اللواء محمد الشاذلي، مدير أمن كفر الشيخ، قد تلقى إخطاراً من مركز شرطة سيدي سالم، يفيد بتقدم عبد العزيز إبراهيم 50 عاماً، ببلاغ إلى مركز شرطة سيدي سالم حمل رقم 1478 إداري مركز شرطة سيدي سالم،  يفيد باختطاف نجله عبد الرحمن، من قبل مجهولين أثناء خروجه من معهد محمد على الأزهري بقرية منشأة عقل بصحبة شقيقه عمر "10 سنوات".
 
 
وأمر اللواء محمد الشاذلي، مدير أمن كفر الشيخ، بتشكيل فريق بحث من أجل سرعة ضبط الجناة، وكشف لغز الحادث، وتبين من خلال الحريات وجمع المعلومات، أن خال الطفل وراء عملية اختطافه، وكان أول من كان متواجداً للبحث على الطفل بالاشتراك مع آخرين، لمروره بضائقة مالية.
 
 وتمكن فريق البحث وتحديداً رئيس ومعاوني مركز شرطة سيدي سالم والرياض، من الوصول للغز اختطاف الطفل وإحضاره بعد بضع ساعات من اختطافه.