 النيابة ترجئ الإفراج عن «عزمي».. وتحقق في اتهامه بإهدار المال العام 
قرر المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول لنيابات الأموال العامة العليا، احتجاز زكريا عزمي رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، 24 ساعة لاستكمال التحقيق معه فى قضايا إهدار المال العام ومخالفات مالية، بناء على طلب منه.
 
كانت النيابة قد استمعت اليوم الاربعاء إلى أقول زكريا عزمي فى قضيتي هدايا الأهرام وأخبار اليوم، وقدم عزمي "شيك" بمبلغ مليون 450 ألف جنية قيمة الهدايا التي حصل عليها منذ عام 2006 إلى 2011 من مؤسسة الأهرام.
 
كما تلقت النيابة خطابا رسميا من مؤسسة أخبار اليوم يفيد بتسديد عزمى المبالغ المستحقة من الهدايا التي حصل عليها من المؤسسة منذ عام 2008 الى 2011 ولكن النيابة حققت معه فى قضايا إهدار مال عام جديدة. 