 بلاغات ضد رئيس مباحث كفر الزيات ومعاونه تتهمهما بالاعتداء على أسر النشطاء 
قدّم أهالي المعتقلين عقب الاشتباكات التى وقعت بكفر الزيات بمحافظة الغربية يوم الجمعة الماضي، والتى أطلق عليها "جمعة الكرامة" - بلاغات رسمية ضد كل من محمد دراز رئيس مباحث كفر الزيات، وزياد خليفة معاون المباحث تتهمهم بالإهانات والاعتداء بالسب والقذف على أسر النشطاء .
 
 وأكد بسمة أبو بكر عضو التيار الشعبي في بلاغها، أن معاون المباحث اقتحم منزل الأسرة فجرا، وألقى القبض على شقيقها عبد النبي، واصطحبه من فراشه إلى ديوان مركز شرطة كفر الزيات دون ارتكاب شقيقها أي أعمال عنف، وأن ما حدث له يعد انتهاكا لحرمة المنازل وعقابا لنشاطها السياسي ومشاركتها في المظاهرات .
 
وأضاف أحمد هشام - المتحدث الإعلامي باسم التيار الشعبي بكفر الزيات - أن حملة الاعتقالات بدأت منذ يومين وطالت النشطاء وعشرات المواطنين الذين شاركوا في مظاهرات جمعة الكرامة، ولجأت الشرطة لهذه الإجراءات غير القانونية كنوع من التأديب للمواطنين وعقابا لهم على الخروج في مظاهرات تطالب بسقوط حكم الإخوان هذا على حد قوله.
 
وأوضح هشام، أن هناك العديد من الشباب الذين ألقي القبض عليهم لا يعلم أحد شيئا عن أماكن احتجازهم، ورفض مسئولو مركز شرطة كفر الزيات السماح لمحامي المعتقلين بالاستفسار عن أماكنهم.