 القبض على تشكيل عصابي قام بالسطو على سيارة بنك مصر بدمياط  
توصل رجال مباحث دمياط، إلى التشكيل العصابى الذى قام بالسطو الشهر الماضي على سيارة تابعة لبنك مصر كانت تقل مليون ومائتي ألف جنيه إلى فرع البنك بمدينة دمياط الجديدة . 
 
ويتكون أعضاء التشكيل العصابي من 6 متهمين هم وهم: (أحمد . س . ح )،  47 سنة - كمسيونجي، مقيم 122 طرة طريق مصر حلوان الزراعي، وله إقامة حديثة بمدينة دمياط الجديدة، و(محمد . م . ر )، 31سنة وشهرته "محمد أبو زهرة"، والمقيم بطمبول الكبرى مركز السنبلاوين دقهلية، والمطلوب فى جناية قتل وسبق إتهامه والحكم عليه فى عدد (12) قضية.
 
و(طلعت . أ . م )، 37 سنة، مقيم فى عين شمس وشهرته "الصعيدى"، مسجل شقى خطرا تحت رقم (131 فئة ب نصب) الازبكية - وله إقامة بشارع الشيخ شبل الأزبكية والسابق اتهامه فى عدد 8 قضايا، ما بين النصب وسرقة.
 
و(شحتة . ر . ع)،  29 سنة، مقيم 10 شارع عمر بن الخطاب مدينة نصر أول القاهرة ، و(مروان . ع . ا )،  28 سنة ومقيم المرج القاهرة، و( محمد . ا . م) ،  33 سنة وشهرته فطوطة ومقيم المرج القاهرة .
 
كان الجناة قد نفذوا عملية السطو بسيارة مسروقة، وبمعاينة دقيقة لها، تم العثور علي أحد كروت الدعاية لورشة إصلاح سيارات بدائرة المركز، وقد أسفرت جهود فريق البحث عن تحديد شخص أحد الجناة "الأول" وأمكن تحديد باقى أفراد التشكيل من خلاله.
 
وبعد تقنين الإجراءات تمكن فريق البحث من ضبط التشكيل العصابي، حال تواجدهم بمدينة دمياط الجديدة، للترتيب والإعداد لارتكاب عملية إجرامية أخري.
 
وتم ضبط المتهم الأول بحوزته مبلغ مالى ( 34778) ألف جنيه، فيما وجد مع المتهم الثانى بندقية آلية وخزنة بها ثلاث طلقات، ومبلغ مالى (1300) جنيه، وسيارة مرسيدس بنز موديل (2011) ومهربة من ليبيا بعد أن طمس أرقام الشاسيه، حيث قام بشرائها بمبلغ (200) ألف جنيه من متحصلات جريمته، كما وجد بحوزته (2) بطاقة رقم قومى مزورة ومبالغ مالية تقدر(160 ألف جنيه) كتحويلات بريدية عقب ارتكاب الواقعة، من أموال متحصل عليها من الجريمة لأصحابه، وعقد تمليك شقة بمنطقة الطوابق بالجيزة.
 
أما المتهم الثالث فقد تم ضبطه وبحوزته بندقية آلية فيما تم ضبط المتهم الرابع وبحوزته بندقية آلية وسيارة ماركة ديمكس قام بشرائها بمبلغ (75 ألف جنيه) من متحصلات جريمته، والمتهم الخامس بحوزته (500) جنيه، والمتهم السادس وبحوزته فرد خرطوش وعدد 3 طلقات.
 
وبمواجهة المتهمين بما أسفرت عنه التحريات والضبط، اعترفوا بتكوين تشكيل عصابى فيما بينهم تخصص فى ارتكاب جرائم السرقات بالإكراه، والسطو المسلح ويتزعمهم المتهم الثانى، وأنه كان يتقاسم نصف المبالغ المتحصله من الجريمة فيما يحصل باقي التشكيل على النصف.