 النيابة تصرّح بدفن جثة المذيع عبده عباس بعد استبعاد الشبهة الجنائية في وفاته 
أمرت نيابة عابدين، برئاسة المستشار محمد العشماوي، بتسليم جثة مذيع البرامج الرياضية بالتليفزيون المصري إلى أخيه، والتصريح بدفنها، بعد أن كشفت التقارير الطبية أن وفاته طبيعية، ولا يوجد بها أي شبهه جنائية.
 
كان اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، تلقى بلاغا من عدد من العاملين والمذيعين بالتليفزيون بتغيب عبده عباس، مذيع البرامج الرياضية، عن الحضور إلى عمله، وأنهم لا يعرفون عنه أي معلومات عنه.
 
وتمكن رجال الأمن من العثور عليه متوفيا داخل شقته بوسط العاصمة، وجثته في حالة تعفن، ولم تكشف المعاينة عن وجود أي آثار سرقة أو عنف بمداخل ومخارج الشقة، فقررت النيابة استدعاء الأطباء.
 
وتبين من تحريات العميد عصام العزب، مفتش مباحث عابدين، أن المتوفى كان يعيش بمفرده داخل الشقة التي عثر على جثته بها، حيث تقيم أسرته في بورسعيد، فأمرت النيابة بتسليم الجثة إلى أسرته لدفنها.