نيابة الشرقية تأمر بتشريح جثث حادث "الأخيوة"
أمرت نيابة الحسينية برئاسة عمرو المنسى مدير نيابة الحيسنية، وبإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الأول لنيابات شمال الشرقية، بتشريح جثة طالب الأخيوة، ونجل عمته وصديقه، وانتقل فريق من النيابة العامة لمعاينة الجثث بمشرحة المستشفى العام، كما أمرت النيابة بتحريات المباحث حول الواقعة وضبط وإحضار المتهم الثالث الهارب المشترك فى واقعة خطف الطالب.
تلقى اللواء على أبوزيد مدير المباحث الجنائية إخطارا من النقيب أشرف ضيف رئيس مباحث الحيسنية، بالعثور على جثة "بلال سعد أبو العطا.16 سنة"، طالب بالصف الأول الثانوى، مقتول بمنزل صاحب نجلة عمته بقرية الصالحية القديمة بمركز فاقوس.
وتبين من التحريات الأولية قيام "حسين.س.ا.ل.20 سنة" ابن عمة الطالب باستدراجه من مدرسته لزيارة عمته بالصالحية القديمة، بمساعدة صديقيه "ممدوح.إ.18 سنة"، وثالث هارب يدعى "محمد" ومقيم بالصالحية، وتم العثور عليه مقتول بعد يوم من اختفائه، حيث طلب المتهم الأول فدية من والده مقابل إطلاق سراحه.
وقال اللواء محمد العزبى حكمدار الشرقية لـ"اليوم السابع" إن التحقيقات لم تتوصل حتى الآن إلى سبب قيام المتهمين بقتل الطالب، وأضاف أن أهل الطالب تم إخبارهم من أحد الأهالى بمشاهدة الطالب مع ابن عمته، فتم تتبع نجل عمة الطالب حيث تم العثور على الطالب مقتولا بمنزل المتهم الثانى، ومدفونا، وبعد ذلك شاهد أحد الأهالى نجل عمة الطالب وصديقه بمدخل قرية الأخيوة، فقاموا بالتعدى عليه بالضرب المبرح حتى فارق الحياة.
وتجمهر أهالى الطالب أمام مشرحة مستشفى الحيسنية لرفضهم تشريح الطالب، لكن الأجهزة الأمنية تمكنت من التفاوض معهم بتشريح الجثة، وتم نقلها لمشرحة المستشفى العام للتشريح، وتبين من معاينة النيابة العامة عدم العثور على أى طعنات وجروح فى جسد الطالب، مما يرجح أن يكون توفى مخنوقا، فيما أبقت الأجهزة الأمنية على تعزيزات بالقرية أثناء دفن الجثث.