شرطة التموين تضبط 374 ألف لتر بنزين وسولار قبل بيعهم بالسوق السوداء
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لتحقيق الرقابة، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، والسلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
وتمكنت الحملات التى اسغرقت 24 ساعة، من ضبط 33 قضية مواد بترولية بمضبوطات 374046 لتر بنزين وسولار، وضبط 9 قضايا أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 56 أسطوانة، وضبط 17 قضية دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 6,800 طن دقيق، وضبط 63 قضية مخالفات مخابز.
كما تم ضبط 6 قضايا فى مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 2,230 طن زيت وأرز مدعم، وضبط 10 قضايا غش غذائى وغير غذائى، وضبط 91 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، وضبط 4 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، وضبط 4 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر، وضبط قضية فى مجال بيع الأسمدة والأعلاف المغشوشة.