مباحث الضرائب تضبط 24 قضية تهرب ضريبى بقيمة 5 مليارات و528مليون جنيه
شن ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن، حملة تفتيشية كبيرة، لضبط جميع صور التهرب الضريبى والجمرك، لما لها من تأثير سلبى على الاقتصاد القومى.
ونجحت الحملات فى مجال الضرائب العامة فى ضبط 14 حالة تهرب ضريبى مؤيدة مستندياً شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المعاملات مبلغ 5.501.774.667 جنيه، وفى مجال الضرائب على المبيعات تم ضبط 10 حالات تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستندياً شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة بلغت فيها جملة المبيعات 27.357.037 جنيه.
وفى مجال التهرب الجمركى تم ضبط 12 سيارة لمخالفتها شروط الإفراج الجمركى، وفى مجال الضرائب العقارية تم ضبط 22 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفى مجال تنفيذ الأحكام تم تنفيذ 12 حكما قضائيا متنوعا.