مسجل يترك طفلته لدى "مكوجى" ويختفى.. والأم تعثر عليها بقسم المقطم
ترك مسجل خطر طفلته لدى مكوجى أثناء كيه قميصا خاصا به بدعوى شراء حفاضات لها ولم يعد، فتوجه المكوجى لقسم المقطم لتحرير محضر بالواقعة، وأثناء ذلك حضرت والدة الطفلة لديوان القسم وتعرفت على الطفلة، وأكدت أن زوجها والطفلة خرجا صباحاً ولم يعوداً، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتلقى قسم شرطة المقطم بلاغاً من "فرج.ع.م" 29 سنة مكوجى بمحل كائن بالعقار 28 مساكن إسبيكو التعاونيات بالمنطقة، أفاد فيه بأنه أثناء تواجده بمحل عمله حضر إليه أحد الأشخاص فى العقد الثالث من العمر وبصحبته طفلة تبلغ من العمر حوالى 6 شهور وقام بإعطائه قميصا لكيه طالباً منه الاحتفاظ بالطفلة لحين شراء بعض الحفاضات لها إلا أنه لم يعد.
وفى وقت لاحق وأثناء تحرير المحضر حضرت لديوان القسم "عبير.ص.ح" 30 سنة ربة منزل، وتعرفت على الطفلة وقررت أنها نجلتها وأن زوجها "وليد.ع.ع" (33 سنة) نقاش، خرج بها من مسكنهما صباحاً ولم يعد، وأنها حضرت للقسم للبحث عن زوجها ونجلتها، وأضافت أن نجلتها كانت ترتدى خاتم وحلق وأن زوجها من متعاطى المخدرات.
وبالكشف الفنى عن زوج السيدة تبين أنه مسجل خطر وسبق اتهامه فى 4 اتهامات آخرها القضية رقم 281/2012 جنح منشأة ناصر "سرقة مسكن"، وتحرر عن ذلك المحضر 878/2013 إدارى القسم، وباشرت النيابة العامة التحقيق، وجارى ضبط والد الطفلة.