ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة بالدقهلية
تمكن ضباط مباحث مركز بلقاس بمحافظة الدقهلية، من إلقاء القبض على حداد يقوم بتصنيع الأسلحة داخل ورشته..
تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية، إخطارا من مأمور مركز بلقاس بإلقاء القبض على إبراهيم محمد حسن الشناوى "32 سنة" حداد، لقيامه بتصنيع أسلحة ناريه والإتجار فيها، وأنه يتخذ من مسكنه مكانا للتصنيع.
وبعد عمل خطة تم ضبط المتهم حال قيامه بتصنيع الأسلحة المحلية، وبحوزته 3 فرد خرطوش وبندقية خرطوش تحت التصنيع 10 قطع مواسير تُستخدم فى تصنيع الأسلحة / شنيور / صاروخ /، وبعض العدد المستخدمة فى التصنيع..
وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد استخدامها فى تصنيع الأسلحة والإتجار فيها، وتم تحرير المحضر رقم 5167 جنايات مركز شرطة بلقاس لسنة 2013، وجارى عرض المتهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات..