إحباط مشاجرة بين تاجر وصاحب محل بسبب نزاع بينهما بالموسكى
أحبط رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة مشاجرة بالأسلحة النارية والبيضاء، بين "عبد الجبار السعودى" تاجر، وبين صاحب شركة ملابس لنزاع بينهما على محل بشارع الشوزلية بالموسكى.
كانت قد وردت معلومات للمقدم عمرو طلعت رئيس وحدة مباحث قسم شرطة الموسكى، مفادها قيام "نور الدين.م.ع" وشهرته "عبد الجبار السعودى.50 سنة" تاجر ملابس، بالإعداد لمشاجرة وبحيازته أسلحة نارية وبيضاء داخل مخزن "مستأجر" مع "مجدى.ن.ع.43 سنة" صاحب شركة ملابس، لوجود نزاع بينهما على محل بشارع الشوزلية.
وبعد تقنين الإجراءات انتقل النقيب أحمد سعد أبو اليزيد ضابط مباحث القسم وبصحبته القوة المرافقة، وتمكن من ضبط بندقية خرطوش، وفرد خرطوش، و40 طلقة من العيار، و7 أسلحة بيضاء "سنجة، وسنكى"، داخل المخزن ملك "محمد.م.م.29 سنة"، مقيم دائرة قسم شرطة منشأة ناصر.
وبمواجهته أمام العميد عادل التونسى رئيس مباحث القطاع قرر بأن المتهم استأجر منه جزء من المخزن، ونفى علمه بوجود أسلحة بداخله، فتم تحرير محضر بالواقعة، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 1433 لسنة 2013م جنح الموسكى، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجارى بذل مزيد من الجهد لضبط المتهم الهارب.