3 أشخاص يختطفون صاحب ورشة نصب على أحدهم بالخليفة
اختطف 3 أشخاص صاحب ورشة لتصنيع الخلاطات والهارب من أحكام بالخليفة، وذلك لقيامه بالنصب على أحدهم وحصوله على خلاطات منه بقيمة 250 ألف جنيه، ثم رفض إعطاءه ثمنها.
بدأت تفاصيل الواقعة بورود اتصال هاتفى لقسم شرطة الخليفة مفاده ضبط شخص مجهول وبحوزته سلاح نارى بشارع المحجر، على الفور انتقل النقيب أشرف محمد سيف ضابط مباحث القسم وبصحبته القوة المرافقة و تقابل مع كل من "تامر.ف.ع" 36 سنة صاحب شركة، و"محمد.ك.م" 27 سنة سائق، و"طارق.ص.س" 32 سنة صاحب شركة تشغيل معادن، وصحبتهم "إيهاب.ح.م" 41 سنة صاحب ورشة معادن، مقيم دائرة قسم شرطة روض الفرج.
تبين من التحريات وجود خلافات مالية بين الأخير والمبلغين حول قيمة معدات بناء وعلى إثرها قاموا باختطافه ودس له السلاح المضبوط بحوزته للانتقام منه لقيامه بالنصب عليهم.
وبمواجهتهم بما جاء بالتحريات بمعرفة العقيد محمود فاروق مفتش المباحث والمقدم أيمن سمير رئيس المباحث أيدوها، وقرر المتهم الأول أن المجنى عليه قام بالنصب عليهم فى قيمة معدات بناء تقدر بمبلغ 250 ألف جنيه، فاتفقوا فيما بينهم على الانتقام منه، وفى سبيل ذلك قاموا باستدراجه لدائرة قسم شرطة الظاهر، واصطحبوه داخل السيارة كرها عنه واحتجزوه داخل مخزن خاص بالأول كائن دائرة قسم شرطة منشأة ناصر، وقام المتهم الثانى بشراء السلاح النارى المضبوط بحوزة المجنى عليه من أحد الأشخاص لتسليمه به للانتقام منه، تحرر عن ذلك المحضر رقم 1544 لسنة2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.