القبض على 4 سائقين يتعاطون المخدرات أثناء القيادة بالبحيرة
تمكن ضباط إدارة مباحث المرور، برئاسة العقيد عمرو قنديل، وبمعاونة الرائد هاشم أبو غزالة وكيل المباحث وأطباء من وزارة الصحة، من ضبط أربعة سائقين يتعاطون المخدرات أثناء القيادة، وذلك خلال حملة مرورية بالطريق الزراعى السريع بالحارة الخدمية أمام وحدة المرور.
أسفرت الحملة عن ضبط عدد 4 سائقين، وهم "فرحات.ن.ش" قائد السيارة رقم "5461 ب ف ج "بدون رخصة قيادة، و"خالد.أ.ب" قائد السيارة رقم "3286 ب ل ج"، بدون رخصة قيادة، و"إبراهيم.ف.ع" قائد السيارة رقم "9348 س م أ"، و"أحمد.م.ع" قائد السيارة رقم "832 ب ق ج"، لقيادتهم سياراتهم بالطريق المشار إليه دائرة مركز دمنهور، حيث تم أخذ عينات بول منهم لفحصها لبيان تعاطيهم مواد مخدرة من عدمه، وقد وردت النتائج بإيجابية العينة.
وجدير بالذكر، أنه قد اتخذت الإجراءات القانونية تجاه المذكورين، وأمر اللواء محمد الخليصى مدير المباحث الجنائية بعرضهم على النيابة العامة.