ضبط تاجر بحوزته كمية كبيرة من الأسلحة النارية والبيضاء بالموسكى
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، فى ضبط تاجر ملابس بحوزته كمية كبيرة من الأسلحة النارية والبيضاء، بقصد استخدامها فى مشاجرة مع أحد الأشخاص.
وكانت معلومات قد وردت إلى المقدم عمرو طلعت رئيس وحدة مباحث قسم شرطة الموسكى، أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو "نور الدين م.ع.50 سنة" تاجر ملابس، ومقيم بدائرة قسم شرطة الظاهر، وسبق اتهامه فى قضية مشاجرة، بالإعداد لمشاجرة مع المواطن مجدى نصر على عبد الجليل "43 سنة" صاحب شركة ملابس، لوجود نزاع بينهما على محل، وحيازته أسلحة نارية وبيضاء داخل مخزن مستأجر بشارع الجيش لاستخدامها فى التشاجر.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، قام النقيب أحمد سعد أبو اليزيد الضابط بوحدة مباحث القسم، وبصحبته القوة المرافقة باستهداف المخزن، وتمكن من ضبط بندقية خرطوش ساقية محلية الصنع عيار 12 مم، وفرد خرطوش عيار 12مم، و40 طلقة من ذات العيار، و7 قطع أسلحة بيضاء (سنج) وسنكى.
وبسؤال مالك المخزن المواطن محمد محفوظ محمد أحمد "29 سنة"، قرر أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، بأن المتهم استأجر منه جزء من المخزن، ونفى علمه بوجود أسلحة بداخله.
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق، ويتم حاليا بذل مزيد من الجهد لضبط المتهم الهارب.