ضبط 12 سيارة مسروقة فى حملة أمنية بالبحيرة
تمكنت حملة مكبرة لمباحث مكافحة سرقة السيارات بالبحيرة، من ضبط 12 سيارة "من بينهم 6 سيارات مسروقة و6 سيارت أخرى مجهولة المصدر، وتحمل لوحات مزورة"، تم تحرير محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة لمباشرة التحقيقات.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطاراً من المقدم محمد قمرة رئيس مباحث مكافحة سرقة السيارات، مفاده ضبط 12 سيارة مابين مسروقة ومجهولة المصدر من بينهم "سيارة بدون لوحات معدنية ماركة كيا موديل 2010 نحاسى اللون"، قيادة "أكرم ه ع.22 سنة" عامل زراعى، ومقيم أبوسعدى- أبو المطامير، وبالكشف عنها تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 4244/2010 جنح قسم محرم بك الإسكندرية، عن بلاغ  مصطفى كمال عبد ربه، وتحرر المحضر رقم 485/2013 جنح مرور أبو المطامير.
والسيارة رقم 94660 نقل الإسكندرية ماركة شيفورلية بيج اللون، قيادة شخص فر هارباً، وبالكشف عنها تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 2005/2013 جنح حوش عيسى، عن بلاغ حمادة عبد العال حمادة، والسيارة رقم "8253 س ل ن" ماركة شيفورليه أوبترا موديل 2012، قيادة  "عبد السلام.ت.ع.37 سنة " عامل زراعى ومقيم شمال التحرير- أبو المطامير، وبالكشف عنها تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 34955/2013 جنح قسم الدخيلة- الإسكندرية، عن بلاغ "حسن محمد حسن حسونة".
بالإضافة إلى 9 سيارات أخرى تم ضبطها، وكلفت إدارة البحث الجنائى بفحص أبعاد النشاط الإجرامى للمضبوطين، وتم تحرير محاضر بالوقائع وأخطرت النيابات المختصة لمباشرة التحقيقات.