ضبط 291 لفافة بانجو بحوزة عاطل بالمنصورة
تمكن ضباط مباحث قسم أول المنصورة، من ضبط عاطل وبحوزته كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر.
تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية، إخطارا من الرائد هيثم العشماوى رئيس مباحث قسم أول المنصورة، بإلقاء القبض على المدعو محمد سعد المرسى الدسوقى علام "21سنة" عاطل، ومقيم عزبة الشحاتين –قسم أول المنصورة، وبحوزته عدد 291 لفافة ورقية صغيرة الحجم لنبات البانجو المخدر، وزنت 6 كيلو ونصف، ومبلغ مالى قدرة 550 جنيها، وهاتف محمول، وبمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالى من حصيلة تجارته غير المشروعة والهاتف المحمول لتسهيل الاتصال بعملائه.
وتم تحرير المحضر رقم 4305/17 جنايات قسم أول المنصورة، لسنة 2013، وجارى عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.