ضبط عاطلين سرقا دراجة بخارية من صاحبها تحت تهديد السلاح بالأميرية
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على عاطلين، لقيامهما بسرقة دراجة بخارية "تروسيكل" من صاحبها بالإكراه تحت تهديد السلاح بالأميرية، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتمكن النقيب أحمد حامد تعلب الضابط بإدارة تأمين الطرق والمنافذ والمعين بكمين الأميرية، وبصحبته القوة المرافقة بمساعدة الأهالى، من ضبط كلا من "أسامة.ص.أ.27 سنة" عاطل، سبق اتهامه فى قضيتين، أخرهما قضية سلاح بدون ترخيص، وبحوزته سلاح أبيض "سكين"، و"رمضان.ص.م.25 سنة" عاطل، أثناء قيادة الأول السيارة رقم "ف أ هـ 347" ماركة فيات 132- ملك والده، واستقلال الثانى للدراجة البخارية تروسيكل رقم "ق م د 8651".
وبمواجهتهما اعترفا بسرقتهما للدراجة البخارية (التروسيكل) المشار إليه من المجنى عليه، ويدعى "سيد.ص.م.45 سنة" عامل، بالإكراه تحت تهديد السلاح الأبيض المضبوط بحوزتهما، عقب إدعائهما تعطل السيارة المشار إليها، وطلبهما المساعدة من المجنى عليه فى إصلاحها، وقد تأيد ذلك من خلال شاهد الواقعة "أحمد.ع.ى.25 سنة" مدير مبيعات، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم، وجارى عرضهما على النيابة العامة.