خلال حملات الأمن العام..
ضبط 7748 قطعة سلاح و163 عصابة و59 سجينا وتنفيذ 393 ألف حكم فى يناير
رصد قطاع مصلحة الأمن العام، برئاسة اللواء أحمد حلمى مدير مصلحة الأمن العام، نتائج حملاته الموسعة التى شنها على جميع المحافظات خلال شهر يناير الماضى، والتى استهدفت البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، عن ضبط 1956 قطعة سلاح نارى عبارة عن 348 بندقية آلية، و13 رشاشا، و23 قطع أسلحة نارية مششخنة، و249 قطع أسلحة نارية غير مششخنة، و203 مسدسات، و1120 فردا محلى الصنع، وضبط 19689 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 26 ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وضبط 5792 قطعة سلاح أبيض.
كما تمكنت الحملات من ضبط 163 تشكيلا عصابيا ضموا 512 متهما، وضبط 1431 سيارة مُبلغ بسرقتها، وضبط 59 سجينا هاربا من مختلف السجون العمومية خلال الأحداث التى أعقبت الثورة، وتم تنفيذ 393536 حكما قضائيا متنوعا، وشملت تلك الأحكام 2993 حكم جناية، و214038 حكم حبس، و120040 حكم غرامة، و56465 حكم مخالفة.