 ضبط سجينين هاربين وتنفيذ 7649 حكما قضائيا بحملة للأمن خلال 24 ساعة 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي، حملات التفتيش لضبط الخارجين عن القانون على مستوى الجمهورية.
 
واستهدفت الحملة التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، وقادها اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى 24 ساعة، ضبط الهاربين من تنفيذ الأحكام القضائية المتنوعة، خاصة الوشيكة السقوط منها، والهاربين من السجون خلال أحداث ثورة 25 يناير، بالإضافة إلى الحد من ظاهرة سرقة السيارات؛ لإحكام السيطرة الأمنية وبث الشعور بالأمن والطمأنينة في نفوس المواطنين.
 
وأسفرت جهود الحملة في مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 7649 حكما قضائيا متنوعا، وفي مجال ضبط الهاربين من السجون العمومية خلال أحداث الثورة عن ضبط سجينين هاربين، أما في مجال التصدي لظاهرة سرقة السيارات فتم إعادة 8 سيارات مبلغ بسرقتها، وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق.