 ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بالغربية 
تمكنت مديرية أمن الغربية، من ضبط تشكيل عصابى مكون من ثلاثة أشخاص تخصص فى سرقة السيارات، وإعادة بعض المسروقات لأصحابها.
 
وكانت معلومات قد وردت لمباحث الغربية، بقيام كل من (م م ع- 21عاما) طالب بكلية الحقوق، و(أ م ج -21 سنة) طالب بكلية الحقوق، و(أ م- 25 عاما) عامل، بتكوين تشكيل عصابى يتزعمه الأول تخصص فى ارتكاب وقائع سرقات السيارات من مدينة طنطا، والمدن المجاورة بالمحافظات المختلفة.
 
وتم ضبط المتهم الأول، واعترف بارتكاب وقائع السرقات بالاشتراك مع المتهمين الثانى والثالث، كما اعترف بارتكاب العديد من وقائع السرقات بدائرة قسم أول وثانى بالزقازيق والمنصورة، وأرشد عن مكان بيع المسروقات، وتم إعادة جزء منها لأصحابها.