 مصرع وإصابة 7 أشخاص فى حادثى تصادم بشمال سيناء  
لقى شخص مصرعه، وأصيب 6 آخرون فى حادثى تصادم، على الطريق الدولى الساحلى (القنطرة - العريش) بشمال سيناء.
 
وأعلن مصدر أمنى، أن الحادث الأول وقع أمام قرية "أم عقبة" بمركز بئر العبد، حيث اصطدمت سيارة بعمود إنارة على أحد جانبى الطريق، مما أسفر عن مصرع عبد الرحيم أ.أ (60 عامًا)،  كما أصيب كل من عاطف أ.أ (55 عامًا) ، وعصام أ .ع (20 عامًا)، وأحمد ج.أ (18 عامًا)، وعوض .ش.أ (28 عامًا)، ومحمود أ.أ- (24 عامًا)، حيث أصيبوا بكسور ونزيف وسحجات متفرقة فى أنحاء الجسد، وتم نقل المصابين لتلقى العلاج بمستشفى الإسماعيلية العام، وبئر العبد المركزى.
 
ووقع الحادث الثانى بمنطقة "المساعيد" بالعريش، حيث اصطدمت سيارة ملاكى مع سيارة شرطة، وأسفر الحادث عن إصابة شعبان حمدى الحجاوى ، باشتباه ما بعد الارتجاج وكسر فى الضلوع، وتم نقله الى مستشفى العريش العام لتلقى العلاج، وتم إخطار الجهات المعنية لتولى التحقيق فى أسباب الحادثين.