 ضبط عاطل بحوزته كمية كبيرة من الملابس العسكرية قبل بيعها بالقاهرة 
 تمكنت أجهزة الأمن بمديرية أمن القاهرة، من ضبط عاطل بحوزته كمية كبيرة من "الملابس العسكرية" بقصد الإتجار.
 
وكان ضباط وحدة مباحث قسم شرطة شبرا، قد تمكنوا من ضبط المدعو حسونة م.ع "38 سنة – عاطل"، مقيم بدائرة القسم، حال استقلاله السيارة رقم "هـ ط 2574"، وبحوزته خمس طلقات خرطوش عيار 12 مم، و88 أفارول مموه وأسود اللون، وعدد 6 زنط زيتي اللون، و4 شورتات مموهة، و3 سترات زيتية اللون، و58 حزاما زيتيا وكاكي وأسود، و100 كاب زيتي ومموه، وعدد 6 فانلات زيتية ومموهة، وبنطالان أسودين اللون، بالإضافة إلى 1215 جنيها.
 
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف أمام اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، بحيازته للمضبوطات والملابس العسكرية بقصد الإتجار، والمبلغ المالي من متحصلات تجارته غير القانونية.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.