 ضبط قائد تشكيل عصابي لسرقة السيارات بالبحر الأحمر 
تمكنت مباحث القصير بالبحر الأحمر، اليوم السبت، من ضبط قائد تشكيل عصابي تخصص في سرقات متنوعة بالقصير.
 
كان اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الحمر، قد تلقى إخطارا من العميد سيف نصر محمد، مأمور قسم شرطة القصير، يفيد بتلقيه بلاغات من المواطنين بقيام تشكيل عصابي بعدة سرقات منها سرقات الدراجات البخارية، والسيارات وكابلات الكهرباء.
 
على الفور، تم تشكيل فريق بحث، برئاسة الرائد أحمد محمد شلبي، رئيس مباحث القصير وقوة مباحث الوحدة وبتقنين الإجراءات وعمل التحريات اللازمة.
 
وقد تم ضبط المتهم "أحمد. ع. م  - 29 عاما"، وبمواجهته بالبلاغات المقدمة أنكر قيامه بهذه السرقات، وعبر الفحص الجنائي للمتهم، تبين أنه مطلوب في عدة أحكام سرقات متنوعة وأنه مطلوب ضبطه وإحضاره.
 
 
 
كما تبين أنه يقود تشكيلا عصابيا، تخصص في السرقات. تم تحرير محضر رقم 295 لسنة 2013 جنح القصير، وجار العرض على النيابة.