 «الشروق» تنشر أسماء المتهمين بأحداث قصر القبة 
تباشر نيابة حدائق القبة، برئاسة المستشار ياسر أبو غنيمة، اليوم السبت، التحقيق مع 30 متهماً في الأحداث التي شهدها محيط قصر القبة، من اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين أمس الجمعة، خلال فعاليات مليونية "كش ملك".
 
وحصلت الشروق على أسماء المتهمين الـ30، من بينهم: أحمد. ف، رجب. إ، أحمد. ص، مدحت. س، مصطفى. م، محمود. ب، محمود. م، وليد. ت، علي. أ، محمد. ف، علاء. إ، إسلام. ع، عمرو. أ، مجدي. ع، أحمد. س، عبد الباقي. أ، إسلام . ح، إيليا. ج، أحمد. ا، جمعة. ر، علي. ا ، معتز. م، أحمد. ن، رشاد. إ".
 
فيما شهدت محكمة مصر الجديدة، استنفارا أمنياً كبيراً، حيث فرضت القوات الأمنية المكلفة بتأمين المحكمة كردوناً أمنيا وحواجز حديدية حول المحكمة تحسباً لوقوع أي أعمال شغب، أثناء التحقيق مع المتهمين.
 
وفى السياق ذاته، انتقل فريق من نيابة حدائق القبة إلى محيط قصر القبة موقع الاشتباكات لإجراء معاينة لموقع الحادث، حيث تبين وجود فوارغ لزجاجات المولوتوف التي استخدمها المتظاهرين في الاعتداء على قوات الأمن.