 إصابة 3 أشخاص في حادث سقوط سيارة من كوبرى علوى بالفيوم  
 أصيب 3 أشخاص وتحطمت 3 سيارات فى حادث سقوط سيارة ملاكى من أعلى الكوبرى العلوى بمدينة الفيوم، تلقى العميد مصطفى عطوة مأمور قسم شرطة الفيوم إخطارًا، اليوم السبت، من إدارة النجدة بالحادث ، فانتقل العقيد خالد حسن نائب المأمور والمقدم أسامة جمعة مفتش مباحث القسم إلى مكان الحادث 
.
 
تبين من المعاينة أن سيارة ملاكى كانت قادمة من ميدان المسلة فى طريقها لمنطقة البحارى عبر الكوبرى العلوى، واختلت عجلة القيادة فغيرت اتجاهها لتعبر إلى الجانب المضاد، وتسقط من فوق الكوبرى على سيارة تاكسى تصادف مرورها أسفل الكوبرى، كما تسبب الحادث في إتلاف سيارة أخرى كانت بجوار الكوبرى .
 
انتقلت سيارات الإسعاف بإشراف حسين أبو المجد المشرف العام على المرفق ونقلت كلا من كريم أحمد أمين، 28 سنة من منطقة قصر رشوان، وفوزية محمد صالح، 50 سنة من منطقة الحواتم، وسائق التاكسى، وجميعهم فى حالة سيئة، إلى مستشفى الفيوم العام وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.