 مصرع طالب نتيجة اشتعال سيارته على الطريق الصحراوي بالبحيرة  
لقى طالب مصرعه، فيما أصيب آخر بإصابات وكسور متفرقة بأنحاء الجسد، إثر اشتعال السيارة التي كانا يستقلانها على الطريق الصحراوي بغرب النوبارية.
 
وكان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد بمصرع، محمد على السيد على (21 عاما ، طالب ، مقيم بالإسكندرية) متفحما، وإصابة محمد على شحاته (23 عاما ، طالب ، مقيم بالإسكندرية) بكسر باليد، نتيجة انقلاب السيارة التى كانا يستقلانها واشتعال النيران بها بالطريق الصحراوي اتجاه القاهرة الكيلو 90 بغرب النوبارية.
 
انتقلت قوات الحماية المدنية لمكان الحادث، وتم السيطرة على الحريق وإخماده، ونقل الجثة لمشرحة مستشفى وادي النطرون العام، والمصاب لمستشفى جراحات اليوم الواحد، وتحرر محضر بالحادث وتولت النيابة التحقيق.