 إصابة مجند أمن مركزي بعد تحطيم متظاهري المحلة سيارة شرطة 
اعتدى مجموعة من المتظاهرين، مساء السبت، على سيارة شرطة، فور رؤيتهم لها، مما أدى لإصابة مجند من قوات أمن مدينة المحلة الكبرى بإصابات
 
مختلفة.
 
حيث كان المجند يقود السيارة التي كانت تسير في ميدان "الشون"؛ فقام بعض المتظاهرين بإيقاف السيارة
 
وتكسير زجاجها، والتعدي على المجند وإصابته.
 
وعلى الفور تم نقل
 
المجند المصاب إلى مستشفى المحلة العام لتقي العلاج، فيما يشهد ميدان الشون
 
قيام قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين لمنعهم
 
من التعدي على قسم ثان المحلة.