 ضبط 21 قذيفة مضادة للطائرات و6 ألغام ومدفع في شمال سيناء 
ضبطت مديرية أمن شمال سيناء، مخزنًا للأسلحة والألغام والذخائر، في محيط مدينة العريش. 
 
حيث قال مصدر أمني، بمديرية أمن شمال سيناء، إنه وردت معلومات تفيد بتواجد كمية من الأسلحة النارية المضادة للطائرات، وكذا كمية من الألغام الأرضية، داخل مبنى بمنطقة صحراوية، بناحية الريسة، دائرة قسم أول العريش.
 
 
 
وعلى الفور، قامت قوة أمنية بمداهمة المكان، وأسفرت عن ضبط عدد 1 مدفع مضاد للطائرات كامل صالح للاستخدام، وعدد 6 ألغام أرضي مضاد للدبابات؛ من بينهم 5 ألغام مصنعة من البكاليت والأخير معدني، وجميعها مجهولة الصنع، وعدد 21 قذيفة مضادة للطائرات صالحة للاستخدام.
 