 ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالغربية 
ضبطت أجهزة الأمن بمديرية أمن الغربية، تشكيلا عصابيا تخصص في ارتكاب وقائع سرقات السيارات، من مدينة طنطا والمدن المجاورة بالمحافظات المختلفة.
 
وكانت تحريات ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الغربية أكدت قيام كل من المدعو محمود م. ع (21 سنة)، والمدعو أحمد م. ج (21 سنة)، والمدعو أحمد م. ع (25 سنة)، محبوس احتياطيا بسجن الزقازيق، بتكوين تشكيل عصابي يتزعمه الأول تخصص في ارتكاب وقائع سرقات السيارات من مدينة طنطا والمدن المجاورة بالمحافظات المختلفة.
 
وعقب تقنين إجراءات الأمن اللازمة تم ضبط المتهم الأول، وبمواجهته اعترف باشتراكه مع الاثنين الآخرين في سرقة 5 سيارات بدائرتي قسم شرطة أول وثان الزقازيق وقيامهم بالتصرف فيها بالبيع، وعقب استئذان النيابة واستخراج المتهم الثالث من محبسه أيد ما جاء بأقوال المتهم الأول.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجار تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الثاني الهارب.