 مدير «عويس»:المدرس الذي يصور تلميذاته عاريات طلب نقله وأعقبه بلاغ ضد الإدارة 
قال صلاح عبد الملك- مدير مدرسة عويس الثانوية بنات بأبو المطامير بالبحيرة، إن إحدى الطالبات بصحبة والديها تقدمت بشكوى ضد أحد المدرسين.
 
حيث دعاها للقدوم لشقته بحجة مرضه، وأنه لايستطيع إعطاءها الدرس بالمدرسة وأوهمها بأن زوجته وأولاده بالمنزل، ثم أجبرها على التصوير في شقته عارية، وعلى القدوم لشقته وإلا فضحها بالصور التي التقطها لها.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «جملة مفيدة» على قناة إم بي سي مصر، مساء السبت، أنه جعل الفتاة تعترف أمام لجنة مُشكلة للبحث في الموضوع، وواجه المدرس واعترف بما فعل وقدم الفلاشة التي تتضمن صور عدد من الفتيات، ثم تقدم بطلب للنقل وأعقبه ببلاغ ضد المدرسة متهمًا إياها بأنهم أجبروه بالإمضاء على عدد من المستندات على النقل لغيرة البعض منه لأنه متفوق.
 
ونفى عبدالملك الاتهام، مؤكدًا أنه إثر البلاغ الذي قدمه، تقدمت عدد من الفتيات بالبلاغ عنه. 
 
 





