3 مستوطنين يحاولون اقتحام المسجد الأقصى متسللين فوق أسطح المنازل
حاول ثلاثة مستوطنين يهود، مساء اليوم، اقتحام المسجد الأقصى المبارك من جهة باب المطهرة، متسللين من فوق أسطح المنازل.
وقال عزام الخطيب، مدير دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس، إن المستوطنين حاولوا دخول المسجد الأقصى بعد أن تسللوا من فوق أسطح المنازل، إلا أن حراس المسجد وأهالي البلدة القديمة تمكنوا من القبض على اثنين منهم، بينما هرب الثالث.
وأضاف الخطيب أن شرطة الاحتلال ألقت القبض على المستوطنين، وبتفتيشهما لم يعثر معهما على أشياء خطرة.