المتحدث باسم التيار الشعبي: لم ندعُ لإخلاء المقرات.. وطالبنا "الداخلية" بحمايتها من التهديد
نفى حسام مؤنس، المتحدث الرسمي باسم التيار الشعبي المصري، ما تردد على لسان مؤسس التيار حمدين صباحي، بدعوته لإخلاء مقرات التيار الشعبي، بعد وجود تهديدات بمحاصرته واقتحامه على مواقع التواصل الاجتماعي.
وأضاف مؤنس، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أنه تم إبلاغ وزارة الداخلية بهذه التهديدات، ومطالبتها بالتدخل لحماية مقرات التيار الشعبي، مشيراً إلى أنها هي الجهة المنوط لها بجماية الأفراد والمنشأت أياً كانت انتمائتهم وهذا وضع طبيعي ومنطقي.
وكانت دعوات ترددت على مواقع التواصل الاجتماعي، بالدعوة للاحتشاد أمام مقرات التيار الشعبي ومحاصراتها ردا على التظاهرات أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
الأخبار المتعلقة:
"التيار الشعبي" ينفي إخلاء مقراته ويبلغ الشرطة بتهديدات اقتحامها