إضراب اثنين من أفراد الشرطة بالدقهلية عن الطعام احتجاجا على رفض نقلهما
دخل اثنان من أمناء الشرطة بمركز شرطة المطرية بالدقهلية اعتصاما مفتوحا وإضرابا عن الطعام داخل مقر عملهما، احتجاجا على رفض اللواء سامي الميهي، مدير أمن الدقهلية، نقلهما إلى أماكن قريبة من مقر إقامتهما.
وقال محمد صبري المتولي، أمين شرطة بالمركز، "أنا وزميلي ياسر محمد محمد حسين، عريف شرطة، نعمل منذ 10 أعوام بفرقة شمال الدقهلية مع أن القانون رقم 14 لسنة 97 يؤكد أنه من يمر عليه خمسة أعوام عمل في الفرقة، يتم نقله تلقائيا وطالبنا بذلك أكثر من مرة، ولكننا نجد رفض مستمر من قيادات المديرية لذلك قررنا الإضراب عن الطعام والاعتصام".
وأضاف "كل تقاريرنا السرية حصلنا فيها على امتياز ونريد نقلنا إلى مكان قريب من مقر إقامتنا، حيث نضطر يوميا للسفر لمسافة تزيد عن 160 كيلو ذهابا وعودة لممارسة وللأسف لا نجد أي رد أو أمل من قيادتنا حتى ننتظر".