الدعوة السلفية و"النور" ينظمان أسواقا خيرية في قرى كفر الزيات ضمن حملة "مكافحة الغلاء"
نظمت الدعوة السلفية وحزب "النور"، السوق الخيري المتجول في قرى مركز كفر الزيات، استكمالا لحملة "مكافحة الغلاء"، التي دشنها الحزب على مستوى الجمهورية.
وقدم السوق جميع أنواع السلع الغذائية، والعديد من أنواع الخضروات والفاكهة بأسعار الجملة، وشهد السوق إقبالا كبيرا وترحيبا من الأهالي، الذين أكدوا على ضرورة تكرار مثل هذه الفاعليات للتخفيف عن كاهل المواطنين.
وصرح الشيخ مصطفى سند، رئيس مجلس إدارة الدعوة السلفية بالغربية، "أن الهدف من إقامة هذه الأسواق هو رفع العبء عن أهالي المركز، رغم قلة الإمكانيات، لكننا بفضل الله مستمرون في خدمة أبناء وطننا".
ومن جانبه، أكد المهندس محمود أبو عصرة، أمين الحزب بمركز كفر زيات، أن السوق قد طاف 30 قرية من قرى المركز، وشهد إقبالا شديدا، وغمرت الفرحة والرضا عيون الأهالي، ما زاد من إصرار أعضاء الحزب المشاركين في التنظيم على تذليل كل العقبات التي تواجه استمرا تنظيم السوق.
وأشار أبو عصرة إلى أن حزب النور مستمر في دعم وخدمة أهالي كفر الزيات، وذلك إيمانا من الحزب بدوره في رفع المعاناة عن المواطنين.