مستشار الرئيس لشؤون المصريين بالخارج يتابع التحقيقات في قتل مصري بالسعودية
تقدم الدكتور أيمن علي، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون المصريين في الخارج، للجالية المصرية في المملكة العربية السعودية بخالص العزاء في وفاة المواطن المصري كمال محمد عبدالمعطي، المقيم بالرياض، الذي لقي ربه مساء الأربعاء الماضي إثر محاولة عدد من اللصوص اقتحام منزله، حسبما أفادت الدوائر الرسمية السعودية والقنصلية المصرية بالرياض.
وتحركت القنصلية مباشرة لتبين حقيقة الوفاة واستكمال الإجراءات الرسمية المتعلقة بالفقيد، والتأكد من مباشرة الجهات الرسمية السعودية التحقيق في الواقعة، وسرعة تعقب الجناة و تقديمهم للمحاكمة.
وذكر علي، على صفحته بموقع "فيس بوك"، أنه يتابع عن طريق وزارة الخارجية المصرية نتائج التحقيقات في الحادث الأليم التي تعد الثالثة على مدى أسابيع قليلة التي يتعرض فيها مواطنون مصريون بالمملكة للقتل، وهو الأمر الذي يسبب قلقا بالغا ويستلزم المتابعة الدقيقة من قبل جميع المسؤولين ومنه شخصيا، لكل ما من شأنه الحفاظ على أرواح وأمن المصريين في السعودية، الذين يمثلون القطاع الأكبر من جملة المصريين بالخارج. كما تقدم علي بالعزاء الخالص لذوي الضحايا رحمهم الله جميعا.