بالصور| الكلب "شيبا إينو" عارضا لمجموعة أزياء رجالية
اختار مصمم الأزياء ديف فونغ وصديقه مصمم الجرافيك يينا كيم، الكلب "شيبا إينو" من نيويورك لعرض مجموعة أزياء رجالية على مدونتهم الخاصة بالموضة والأزياء.
وارتدى الكلب البالغ من العمر 3 سنوات مجموعة متنوعة من الملابس الأنيقة خلال تصويره.
الملفت للانتباه تركيز الكلب "شيبا" أثناء التصوير، واتخاذه مواضع مختلفة لالتقاط العديد من الصور أثناء ارتداؤه الملابس الرجالية التي تنوعت ما بين الجاكيت والقميص ورابطة العنق، وارتدى مجموعة مختلفة من القبعات على رأسه.