اعتصام العاملين بوحدة التحكم بكهرباء طلخا بسبب الفساد الإداري
دخل عشرات العاملين بشركة وسط الدلتا لإنتاج الكهرباء، في اعتصام مفتوح بمبني التحكم في طلخا بمحافظة الدقهلية، احتجاجا على ما وصفوه بالفساد الإداري، و حصول أعداد كبيرة من القيادات العليا على حوافز كبيرة شهريا تزيد عن 25 ألف جنيه.
وأعلن المعتصمون أن وحدة الكنترولات أعلنت تضامنها معهم، والدخول في اعتصام داخل الشركة، حتى تتحقق مطالبهم في إعادة هيكلة الأجور والمرتبات، والقضاء على الفساد خاصة في القيادات العليا للشركة.
وانتقل عدد من قيادات الشركة إلى مقر الاعتصام، وحاولوا تهدئة المعتصمين والاستماع إلى مطالبهم، للعمل على إيجاد حلول لها.
وأكد أحد العاملين "أننا اعتصمنا أمام مكتب رئيس مجلس إدارة الشركة، لتوصيل مطالبنا فقط، دون استخدام العنف، لأنها في النهاية هي شركتنا ومصدر رزقنا".