"المعداوي" ينفي وجود شراكة بين "الشاطر" و"لكح" في "ممفيس للطيران"
الوزير أكد أن رحلات البالون بالأقصر ستعود في إبريل المقبل بعد اتخاذ احتياطات الأمن والسلامة
نفى المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، وجود أي شراكة بين المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين، وعضو مجلس الشورى رامي لكح في ملكية شركة "ممفيس للطيران"، التي اشتراها لكح، وفقاً لمستندات وأوراق الملكية المقدمة لسلطة الطيران المدني المصري، حيث لم يذكر اسم الشاطر كشريك، ومن المنتظر أن تقوم الشركة برحلات بين إيران ومناطق الجذب السياحي في مصر فقط وليس مطار القاهرة الدولي.
وعن المفاوضات بين لكح ومصر للطيران لاستئجار طائرتين، قال وزير الطيران إنها لم تنجح لعدم استجابته للشروط التي وضعتها مصر للطيران، وأشار الوزير بأن تلك الرحلات باتفاق مع وزارة السياحة ولا تتضمن مطار القاهرة.
وعن عودة نشاط البالون بالأقصر استجابة لنداء شركات البالون، قال وزير الطيران المدني إنه سيتم استئناف النشاط أول الشهر المقبل مع وضع مزيد من القواعد الخاصة بالأمن والسلامة الجوية كزيادة الرقابة والتفتيش على الصيانة الدورية ومتابعة تدريب قائدي البالون وبعض القواعد الفنية بخصوص أوقات الإقلاع وحركة الهواء والرياح مع كتابة مرتادي البالون تعهد بمعرفتهم بأن تلك رياضة تندرج نحو الخطورة، وذلك تطبقه العديد من الدول.
وعما يثار عن وجود تغيرات قريباً في بعض الشركات، قال وزير الطيران: "التغيير سنة الحياة لتجديد دماء القيادات، وبالفعل هناك تغيرات قادمة في الأسابيع المقبلة وفقاً للسياسات الجديدة بالشركات".