ظهور أول إعلان لفيلم "بوسي كات" على "يوتيوب"
طرح المخرج علاء الشريف أول إعلان لفيلمه الجديد "بوسي كات"، والذي تقوم ببطولته راندا البحيري وانتصار والراقصة صوفيا وعلاء مرسي والعديد من الفنانين الآخرين، على موقع الفيديو "يوتيوب"، ويظهر الإعلان بعض المشاهد الجديدة من الفيلم، والذي قام بكتابته وإخراجه علاء الشريف في ثاني تجاربه بعد فيلمه الأول "الألماني"، والفيلم من إنتاج شركة "آرت تمبلت" التي تصدت لإنتاج فيلم علاء الأول أيضاً.
وكان علاء الشريف انتهى تقريباً من تصوير معظم مشاهد الفيلم في استوديو مصر ومنطقة عابدين والمهندسين وبعض الشوارع الأخرى في العديد من المناطق، وهو حالياً في مرحلة المونتاج وفي انتظار معرفة موعد عرضه، والذي من المتوقع أن يكون خلال شهور الصيف، وهو الموسم الذي من المتوقع أن يبدأ مع نهاية شهر إبريل المقبل.
فيلم بوسي كات تدور أحداثه حول فتاة تفتتح محل كوافير حريمي في منطقة شعبية، وهو فيلم كوميدي ودراما ترصد من خلاله أسرار هذا العمل في المناطق الشعبية، وهو من بطولة راندا البحيري - انتصار - صوفيا - علاء مرسي - سامي مغاوري - منير مكرم - رفيف - أحمد بسيم - عادل عبد الرازق - نور صالح - هلا السعيد - بوسي نشأت - محمد صيام - سلوى عثمان، ومدير التصوير محمد حمدي، ومهندس الصوت ريمون فؤاد، ومونتاج هالة محيي الدين.