اللاجئون الفلسطينيون بمخيم اليرموك يطالبون بتحييدهم عن الأزمة السورية
دعت الفصائل الفلسطينية في سوريا، خلال اعتصام أمام جامع البشير في مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين في دمشق، إلى إنهاء حالة المعاناة التي يتعرض لها أبناء الشعب الفلسطيني القاطنين في المخيم.
ورفع المشاركون في الاعتصام الأعلام الفلسطينية، ولوحات كتب عليها أسماء المدن العربية داخل فلسطين المحتلة، وشعارات تطالب بعودة الأمن إلى المخيم وإخلائه من السلاح والمسلحين، ليتمكن الأهالي من العودة إلى منازلهم.
يذكر أن مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينين بدمشق يشهد اشتباكات عنيفة منذ عدة شهور، بين اللجان الشعبية الفلسطينية والمعارضة المسلحة، راح ضحيتها مئات المدنيين كما تهدمت عشرات المنازل.
وطالب المشاركون في التظاهرة بتحييد المخيمات الفلسطينية عن الأزمة في سوريا، لاسيما مخيم اليرموك، الذي يعد رمزا لقضية اللاجئين الفلسطينيين وعنوانا لحقهم في العودة إلى ديارهم. ودعوا المنظمات الدولية إلى توفير جميع أشكال الدعم اللازم للاجئين الفلسطينيين في مناطق وجودهم، ومواصلة الاتصالات مع الدول والأطراف ذات الصلة بهدف إبقاء المخيمات في منأى عن الأزمة في سوريا والحفاظ على أمنهم وسلامتهم.