صباحي: مرسي والإخوان ينتجون نظاما متوحشا يؤمن العدو الصهيوني
قال حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي، إن المشهد السياسي في مصر، ثورة عظيمة لم تكتمل، وهي في طريقها للاكتمال، مشيرًا إلى أن الشعب العظيم لم يحصد أيا من أهدافها.
وأضاف صباحي، خلال مؤتمر "حوارات مصرية"، أن الثورة استولى عليها طرف، كان شريكا فيها، وأن الرئيس وجماعته يعيدون إنتاج النظام الذي ثار الشعب العظيم ضده، ويتبعون نظام يساعد في إفقار الشعب، وإعادة إنتاج لنظام اقتصادي متوحش.
وأشار صباحي إلى أنه لا يوجد تحرر من قيود التبعية حتى الآن، وأن النظام الجاري يعمل في تأمين العدو الصهيوني، مضيفا أن الوضع الحالي في مصر "محلك سر"، وتابع: "الحل هو أن نكمل ثورتنا لتحقق أهدافها".
وأضح المرشح الرئاسي السابق، أن هناك طريقين لاستكمال الثورة، هما التواجد في الميادين، وعن طريق الصناديق الحرة".
كما أشار صباحي إلى أن انتخابات الاتحادات الطلابية كانت مؤشرا لانتصار الثورة، مضيفا أن الشعب المصري لا يكرع جماعة الإخوان المسلمين، ولكنه يكره سياساتهم، وتابع: "علينا أن نعمل لإسقاط السياسات الإخوانية".