 بحضور الطوائف الأربعة.. البابا تواضروس يرأس صلاة اليوم الخامس  
رأس البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية، مساء اليوم الأربعاء، صلاة اليوم الخامس من أسبوع الصلاة العالمي الذي دعا له مجلس كنائس الشرق الأوسط، والذي بدأ يوم السبت الماضي.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الصلاة التي أقيمت في القاعة الكبرى بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية شهدت حضور عدد من رؤساء الطوائف المسيحية في مصر والشرق الأوسط، من بينهم الدكتور القس صفوت البياضي رئيس الطائفة الإنجيلية، والمطران منير حنا مطران الكنيسة الأسقفية في مصر وشمال أفريقيا والشرق الأوسط، والمطران نيقولا أنطونيو مطران الروم الأرثوذكس بمصر.
 
من جانبه، قال شاهر لوقا ممثل مجلس كنائس الشرق الأوسط في كلمته بعد الصلاة، إن "الهدف من أسبوع الصلاة الذي دعا له المجلس هو توحيد الطوائف المسيحية الأربعة (الأرثوذكس والكاثوليك والإنجيلية والأرثوذكس الشرقية) من خلال العمل المسكوني الذي يقوده مجلس كنائس الشرق الأوسط.