 مصادر: كوارث بمستشفى فوة تنتظر قرار مديرية الصحة بكفر الشيخ 
أكد مصدر مسئول بمديرية الشئون الصحية بكفر الشيخ للشروق رفض ذكر إسمة أن عدد من المفتشين  الماليين والادارين بمديريةالشئون الصحية قد ذهبوا امس فى زيارة مفاجئة الى مستشفى فوة المركزى التابعة لمحافظة كفرالشيخ من أجل الرقابة عليها، وتم وعمل استبيان حول نظافة المستشفى وتواجد الأطباء ومدى رضا المرضى عن الخدمة العلاجية بالمستشفى فلم يجدوا غير عدد بسيط من الاطباء بالمستشفى وتغيب عدد كبير منهم.
 
وأشار إلى أن المفتشين قاموا بإزالة اكثر من 100 طبيب من قوة المستشفى التى لاتتعدى 130طبيبا.
 
وتابع: "وجد المفتشين القمامة والزبالة وطفح المجارى وانتشار الروائح الكريهة  داخل المستشفى وأسوارها وكتبوا تقرير كامل عن تلك الأمور وتم عرضة على الدكتورة لميس المعداوى وكيلة وزارة الصحة بالمحافظة من أجل اتخاذ اللازم لعقاب الأطباء".