 مصر تؤكد على ضرورة اتخاذ الأمم المتحدة لتدابير أكثر فعالية لحماية المدنيين   
أكد السفير معتز أحمدين خليل، مندوب مصر الدائم لدى الأمم المتحدة، على ضرورة اتخاذ الأمم المتحدة لتدابير أكثر فعالية، لحماية المدنيين أثناء النزاعات المسلحة.
 
جاء ذلك في البيان، الذي ألقاه السفير اليوم أمام مجلس الأمن، في جلسة النقاش حول حماية المدنيين أثناء النزاعات المسلحة، وأشار فيه إلى استمرار تعرض المدنيين في مناطق النزاع حول العالم إلى القتل والعنف، وهو ما يعكس ضرورة اتخاذ الأمم المتحدة لتدابير أكثر فعالية لحمايتهم .
 
كما أشار السفير معتز خليل إلى العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة، في نوفمبر 2012 ، وما نتج عنه من ضحايا مدنيين، وأوضح أن نجاح الوساطة المصرية في التوصل إلى التهدئة بين الجانبين، أدى إلى إنقاذ أرواح مئات المدنيين .
 
وتناول البيان، معاناة المدنيين أثناء النزاعات الراهنة في دولتي سوريا ومالي، بالإضافة إلى الانتهاكات الإسرائيلية بحق المدنيين الفلسطينيين في الأراضي المحتلة، وأهمية محاسبة مرتبكي الانتهاكات ضد المدنيين في جميع النزاعات .
 
ويعد موضوع حماية المدنيين في النزاعات المسلحة من الموضوعات، التي يوليها مجلس الأمن أولوية قصوى في الوقت الراهن، نظرًا لما يتعرض له المدنيون من أعمال عنف أثناء النزاعات المسلحة في جميع أنحاء العالم، ولاسيما في إفريقيا والعالم العربي، وبشكل خاص في سوريا والأراضي الفلسطينية المحتلة.
 
 
 
 