 إجراءات فورية لحل مشكلة المعلمين المتعاقدين بالتربية والتعليم بالدقهلية 
التقى اللواء مهندس صلاح الدين المعداوي، محافظ الدقهلية، اليوم الأربعاء، بعدد من المعلمين الذين تم إلغاء تعاقداتهم والراغبين في تجديد التعاقد وتحويله إلى عقود مميزة، بدلاً من "عادية".
 
 وقرر المعداوي على الفور مخاطبة وزير التربية والتعليم للنظر في تعديل العقود من عادية إلى عقود مميزة، باعتبار أن ذلك اختصاص أصيل لوزير التربية والتعليم.
 
كما قرر المعداوي، وقف إجراءات الفصل لمن لم يقم من المعلمين بمحو أمية خمسة أفراد ومنحهم فرصة جديدة وفقا للضوابط المتبعة من خلال الهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار.
 
 وأضاف المحافظ أنه سيتم تجديد التعاقد مع المعلمين على أن يقوم كل واحد منهم بمحو أمية خمسة أفراد من الذين ترشحهم هيئة محو الأمية وتعليم الكبار التزاما بشروط التعاقد.
 
جدير بالذكر، أنه سبق وأن تم التعاقد مع عدد من المعلمين للعمل بالتربية والتعليم بمحافظة الدقهلية، وفقا لشروط تعاقد تقضي بقيام من تم التعاقد معهم بمحو أمية خمسة أفراد، وقد خالف عدد منهم هذه الشروط، مما اضطر السلطة المختصة إلى إلغاء تعاقداتهم وعدم التجديد لهم.