 «الخارجية» تدعو المصريين في الخارج إلى سرعة القيد في سجلات الناخبين   
نوهت وزارة الخارجية المصرية، اليوم الأربعاء، إلى أن "باب القيد أو تغيير محل الإقامة بقاعدة بيانات الناخبين المصريين بالخارج مازال مستمرا حتى يوم 18 فبراير الجاري" .
 
وأشارت وزارة الخارجية - عبر صفحتها الرسمية على الإنترنت - إلى أنها "كانت قد وجهت بعثاتها في الخارج نحو تقديم المساعدة لمن يرغب من المواطنين في إجراء عملية القيد أو تعديل القيد إذا لم تتوفر لديه الوسيلة للقيام بذلك مباشرة على موقع اللجنة".
 
وأهابت وزارة الخارجية بالسادة المواطنين "سرعة التسجيل، وذلك حتى لا يسقط حقهم في الإدلاء بأصواتهم في الانتخابات المقبلة".