 «العربى»: مليار جنيه زيادة في مخصصات مشروعات مياه الشرب والصرف الصحي 
أعلن الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي فى بيان له اليوم الأربعاء، أنه اعتمد مبلغ مليار جنيه زيادة في الاعتمادات المخصصة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي ليصل إجمالي ما تم تخصيصه لهذا القطاع إلى 7.4 مليار جنيه.
 
وتتضمن خطة العام الحالي 2012/2013 تخصيص نحو 6.4 مليار جنيه لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي، لمواجهة متطلباتها وتوفير الاعتمادات للانتهاء من المشروعات وتوفير الخدمات للمناطق المحرومة بجميع المحافظات، وإحلال وتجديد المحطات والشبكات المتهالكة.
 
وقد حظيت القرى والمناطق الفقيرة علي النسبة الأكبر من الاعتمادات، حيث تم زيادة النسبة المخصصة للمشروع القومي لمد خدمة الصرف الصحي للقرى بمبلغ 550 مليون جنيه، وكذا الخطوط الرئيسية بالقاهرة الكبرى بمبلغ 100 مليون جنيه، وإحلال وتجديد محطات وشبكات مياه الشرب بالقرى والمحافظات بمبلغ 222 مليون جنيه، وإحلال وتجديد محطات وشبكات الصرف الصحي بالقرى والمحافظات بمبلغ 78 مليون جنيه، بالإضافة إلي تخصيص مبلغ 50 مليون جنيه للبدء في تنفيذ نقل محطتي مياه الشرب ببرج العرب والعلمين إلي ترعة النوبارية وترعة النصر.