 الأمم المتحدة تكرم داعمي اللاجئين في مصر 
أحيت المفوضية العليا للأمم المتحدة لشئون اللاجئين والمجتمع الإنساني الاحتفالية الأولى لمسابقة اللاجئين في مصر، والتي تكرم الأشخاص الذين قدموا مجهودات فريدة لمساعدة اللاجئين في مصر.
 
وحضر الاحتفالية عدد من مسئولي الدولة بوزارة الداخلية والخارجية بالإضافة إلى سفراء الاتحاد الأوروبي وفنلندا والولايات المتحدة وممثلي سفارات إسبانيا والسويد وسويسرا وممثلي منظمات حقوق الإنسان والمنظمات الإنسانية والمجتمع المدني في مصر.
 
وذكر بيان صادر عن المكتب الإقليمى للمفوضية السامية لشئون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة بالقاهرة، أن الفائزة بالجائزة هى السورية سيما دياب التي قامت بمساعدة اللاجئين السوريين بشكل فردي منذ بدء تدفقهم إلى مصر ، ثم أنشأت مركز امجتمعيا للسوريين يسهم في تجمع السوريين وممارسة أنشطة اجتماعية بالإضافة إلى توفير مكان آمن للأطفال والشباب لتلقي الدعم النفسي والاجتماعي وهي تدير المركز في الوقت الحالي بعد إنشائه في ديسمبر من العام الماضي.
 
كما فاز الإريتري أكليلو تيكلاي الذي يقوم بمساعدة اللاجئين في مصر منذ عام 2004 عن طريق العمل كمترجم لمدة 4 سنوات بمنظمة (أميرا) لدعم اللاجئين بأفريقيا والشرق الأوسط، ثم بتقديم الدعم النفسي والاجتماعي من خلال مركز القاهرة للتدريب على الدعم النفسي والاجتماعي .. وتم تكريم 18 لاجئا آخر من إثيوبيا والصومال وإريتريا في الاحتفالية لمجهوداتهم الكبيرة في دعم اللاجئين على مواجهة المشكلات والتحديات في بلد الملجأ.
 
وشارك في اختيار الفائزين المفوضية العليا للأمم المتحدة لشئون اللاجئين، ومنظمة (أميرا) للدعم القانوني للاجئين بأفريقيا والشرق الأوسط، ومؤسسة تضامن، ومركز دراسات الهجرة واللاجئين بالجامعة الأمريكية، ومركز القاهرة للتدريب على الدعم النفسي والاجتماعي.