 ضخ 600 طن سولار بالمنيا.. والمحافظ يؤكد حدوث انفراجة بمحطات الوقود 
أعلن مدير مديرية التموين بالمنيا نجيب عبد الحميد، أنه تم ضخ كميات قدرها 712 طن سولار و195 طن "بنزين 80" و38 طن "بنزين 92" و5 أطنان "بنزين 90" ، وتم توفير 4 آلاف و600 طن من السولار كاحتياطي استراتيجي بمخازن المحافظة.. مضيفا أن المحافظة تسعى إلى وصول المخزون إلى 6 آلاف طن للتغلب على أي معوقات أثناء نقل السولار .
 
وبالنسبة لموقف البوتاجاز، أوضح عبد الحميد كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن كمية الاسطوانات المنتجة من محطات التعبئة الثلاث داخل المحافظة اليوم الاربعاء بلغت 44 ألفا و764 طن أسطوانة منزلية ، 1680 أسطوانة تجارية .
 
وأضاف عبد الحميد تجربة تحرير سعر الدقيق بعدد 120 مخبزا بمركز بني مزار ستبدأ الأسبوع المقبل، بهدف تحسين مستوى إنتاج رغيف الخبز المقدم للمواطنين، مشيرا إلى أن مركز بني مزار يعتبر المركز الثاني عقب تنفيذ التجربة بعدد 74 مخبزا بمركز العدوة .
 
ومن جانبه، أكد محافظ المنيا الدكتور مصطفى عيسى عن وصول كميات إضافية من السولار لتسهم بشكل جيد في حدوث انفراجة في أزمة السولار بالمحافظة، مؤكدا على ضرورة تفعيل الرقابة التموينية لمنع أية تجاوزات داخل محطات التعبئة، ومنع "الجراكن" نهائيا، والتنسيق مع الأجهزة الأمنية لتوقيع الغرامات، وضبط السيارات التي تحاول نقل الكميات المدعمة.