 «مجموعة الطاقة» تبحث أزمتي الوقود والكهرباء وآليات ترشيد دعم منتجات البترول 
عقدت المجموعة الوزارية للطاقة اجتماعها الرابع بمقر وزارة البترول، بحضور وزراء البترول والكهرباء والمالية والتنمية المحلية والتموين والبيئة والبحث العلمي، والقائم بأعمال وزير التنمية الإدارية، ومدير مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار، ورؤساء هيئة السكة الحديد، ومباحث التموين ومرور القاهرة وممثلي الوزارات المعنية.
 
بحث الاجتماع عدداً من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال، حيث تم متابعة تنفيذ التوصيات الصادرة عن اجتماعات المجموعة الوزارية السابقة، ودراسة ومتابعة موقف إمدادات الوقود لمحطات الكهرباء خلال الشهر الحالي، وموقف إمداد محطات الكهرباء واحتياجاتها خلال الصيف القادم، كما تم إستعراض موقف تنفيذ خطوط الغاز الطبيعى المغذية لمحطات الكهرباء والتى ينفذها قطاع البترول، بالإضافة إلى استعراض موقف الوقود البديل (السولار) لمحطات الكهرباء الجديدة فضلاً عن دراسة توفير الغاز الطبيعى اللازم لمحطات الكهرباء المخطط تحويلها للعمل بالدورة المركبة.
 
 
وناقش الاجتماع المنظومة المقترحة لآليات ترشيد دعم المنتجات البترولية  من خلال الكروت الذكية وتقييم تجربة توزيع أسطوانات البوتاجاز بالكوبونات التى تم تطبيقها فى العديد من المحافظات، ودراسة تقنين وضع استخدامات المعدات المستهلكة للسولار مثل قوارب الصيد وماكينات الرى والجرارات الزراعية وحصرها لترخيصها لتحصل على السولار المدعم.
كما بحث الاجتماع النظر فى عدم منح تراخيص للوحات الإعلانية من الإنارة العامة وإلزام الشركات المعلنة باستخدام تقنيات الطاقة المتجددة .
 
واستعرضت المجموعة الوزارية تقريراً تفصيلياً عن تصنيع معدات إنتاج الغاز الحيوى بمزارع الدواجن فى إطار تشجيع استخدامات الطاقات الجديدة لترشيد استهلاك الطاقة من المنتجات البترولية والغاز الطبيعي، بالإضافة إلى استعراض دراسة حول إنتاج الديزل الحيوى من زراعة نبات الجاتروفا فى الأراضى الزراعية باستخدام مياه الصرف الصحى فى ضوء جهود الحكومة لتأمين الطلب على الطاقة من خلال الحصول على مصادر بديلة ومتجددة للطاقة .
 
كما تم استعراض آلية عمل لجنة مراقبة توزيع السولار والإجراءات اللازمة لضبط منظومة تداول وتوزيع السولار، فضلاً عن مراجعة موقف تحصيل فواتير الكهرباء والغاز الطبيعي.