 وزير الثقافة: «قنديل» وعد بتقديم الدعم المادي لمشروعات الوزارة 
 قال وزير الثقافة، الدكتور محمد صابر عرب: "إن رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، وعد بتقديم الدعم المالي لمشروعات الوزارة، ونسعى لاسترداد أصول السينما واستكمال مشروع المسرح القومي".
 
جاء ذلك، في أول تصريح لوزير الثقافة عقب استئناف مهام عمله، اليوم الأربعاء، بعد عدوله عن استقالته ومقابلته لرئيس الوزراء.
 
وأضاف عرب، في بيان صحفي، أن "الدكتور هشام قنديل رحب بقرار عدوله عن استقالته، وعودته لمنصبه بالوزارة، وأكد له أن الحكومة تدعم مشروعات الثقافة ماديًا ومعنويًا، وطالبه بتقديم ملف عنها وعرضها ومناقشتها عليها، دون أن يشمل هذا الدعم الرواتب والحوافز".
 
وأوضح عرب، أنه "طلب من قيادات الوزارة إعداد ملف كامل عن مشروعاتها وعمل دراسة جدوى لعرضها على مجلس الوزراء، من أجل الحصول على الدعم المادي"، مشيرًا إلى أن الوزارة تسعى حاليًا لاسترداد أصول السينما، التي نقلت ملكيتها إلى الشركة القابضة بوزارة الاستثمار مثل استديو مصر والنحاس وعدد من الاستديوهات وعدد من دور العرض السينمائية المنتشرة في أنحاء الجمهورية، والبالغ عددها سبع وعشرين دار عرض سينمائية منذ التسعينيات.