 38 حركة شبابية تدعو لمليونية «كش ملك» الجمعة المقبل أمام قصر القبة  
دعت 38 حركة وائتلافا شبابيا، للمشاركة في «مليونية كش ملك»، أمام قصر القبة الرئاسي، بعد غد الجمعة، استمرارا لسلسلة المظاهرات المعارضة للرئيس محمد مرسي، والتي اندلعت في الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
 
وأكدت الحركات في بيان صحفي، اليوم الأربعاء، تنظيم 4 مسيرات إلى مقر التظاهر، تنطلق من مساجد الشيخ كشك بحدائق القبة، والنور بالعباسية، والمطراوي بالمطرية، وميدان الألف مسكن بجسر السويس، عقب صلاة الجمعة.
 
يذكر، أن من بين القوى الثورية الموقعة على البيان: تحالف القوى الثورية، اتحاد شباب ماسبيرو، مستمرون، اتحاد الصفحات الثورية، اتحاد شباب الثورة، شباب حزب الجبهة، ائتلاف ثوار مصر، حكومة ظل شباب الثورة، مجلس شباب الثورة، الجبهة الحرة للتغيير السلمى، شباب حزب الدستور، ثورة الغضب المصرية الثانية، حركة شباب الثورة العربية، المركز القومي للجان الشعبية، حركة شباب الوحدة الوطنية، ألتراس برادعاوى، حركة شباب فجر، حركة جنود الثورة، امسك فلول، اتحاد ثوار إسكندرية، مجلس أمناء الثورة بالإسكندرية.