 مصباح: «الإخوان» بريئة من إحراق سيارة «أبو العزائم» 
قال عبد الله مصباح، أمين مساعد حزب الحرية والعدالة بكفر الشيخ، اليوم الأربعاء، إن جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، ليس لهم علاقة بحرق سيارة محمد أبو العزائم شيخ الطريقة العزمية في مصر. 
 
وأشار مصباح، إلى أن الإخوان جماعة دعوية تبني ولا تهدم، مضيفاً: "نهيب برجال الشرطة سرعة ضبط الجناة، حتى يتم تحديد هوية المنفذين".
 
وأوضح، أن الإخوان على مدار تاريخهم لم يستهدفوا أحداً، ولم يعتدوا على أي شخص يحمل رسالة دينية سمحة، ونتمنى من الجميع عد إلصاق التهم جزافاً.