 «هندى»: النواب الذين يحمّلون الفتيات مسؤولية التحرش ليسوا «رجال دولة» 
قال عبد الغنى هندى، منسق الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، إن هناك مبادئ يجب ألا يخرج عنها عضو البرلمان، وأنه يجب عليه مراعاة كونه رجل دولة، وهناك مسؤولية تقع على الدولة فى كل ما يحدث سواء بالتحرير أو الاتحادية، مشيرا إلى أن «كلام النواب عن تحميل الفتيات مسؤولية التحرش يؤكد أنهم ليسوا رجال دولة».
 
وأوضح هندى، فى تصريح خاص لـ«الشروق»، أن محاولات تشويه الثورة مستمرة إسقاطها، مؤكدا أن إنكار لجنة الشورى لما ذكرته عن تحميل المرأة مسؤولية ما تتعرض له من تحرش، يؤكد «أنها ليس لها موقف محدد».
 
وأشار إلى أنه عندما يتحدث أعضاء الشورى عن المرأة، فيجب التركيز على دور الدولة فى حمايتها وإنكار الممارسات غير الأخلاقية، وأوضح أن النساء اللاتى ينزلن للميادين هن ثائرات لهن كل الحق فى النزول والتعبير عن آرائهن.