 وفد من «السياحة» يلتقي أهالي شهداء قطار أسيوط المتوجهين إلى العمرة غدًا 
قامت اللجنة المكلفة من هشام زعزوع، وزير السياحة، بمشاركة الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، اليوم الأربعاء، بعقد لقاء مع 150 من أهالي ضحايا قطار أسيوط قبل توجههم غدًا الخميس؛ لأداء عمرة المولد النبوي الشريف، التي قدمتها لهم وزارة السياحة
.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن وزارة السياحة أنهت جميع إجراءات السفر الخاصة بعمرة المولد النبوي الشريف، كما قامت بتحمل جميع التكاليف والنفقات المالية الخاصة بالعمرة؛ كما وعد بها زعزوع.
 
وقام وفد السياحة بتسليم المعتمرين بدل معيشة وهدايا عينية لتعريف المعتمرين بمناسك العمرة، من خلال تحمل الوزارة أيضًا تكلفة سفر اثنين من مشايخ القرية.
 
وأكد زعزوع، أنه كان حريصًا على الحضور إلى محافظة أسيوط لتوديع أهالي وأسر الضحايا، إلا إن ارتباطات سفره إلى إيطاليا للترويج للمنتج السياحي المصري حالت دون ذلك، وأعرب كشك عن شكره وامتنانه الشديد لوزير السياحة؛ نظرًا للجهود المبذولة.