 كاتب قطري: لماذا لم ينضم البنا إلى حزب أخيه رغم حبه الشديد له؟ 
طرح الكاتب القطري عبد الحميد الأنصاري سؤالا يبدو غريبًا بعض الشيء، لماذا لم ينضم جمال البنا إلى حزب أخيه حسن البنا رغم إجلاله وحبه الشديد له؟.
 
وقال الكاتب القطري، في تقرير له نشر على موقع "ميدل ايست أون لاين" :"رحل جمال البنا وغادر دنيانا إلى عالم آخر أحب وأسعد وأبقى، رحل هذا المفكر العظيم بعد أن عاش حياة حافلة بالإنتاج الفكري الغزير، بارك المولى عز وجل في عمره ووقته فقدم للمكتبة العربية والإسلامية أكثر من 150 مؤلفًا، عاش جمال البنا 93 عامًا، نشطاً يقرأ ويكتب، متحررًا من قيوده الوظيفية والزوجية والحزبية، منشغلا بقضية واحدة، هي قضية «تجديد الفكر الإسلامي»، نذر نفسه لهذه الرسالة العظيمة وسماها «دعوة الإحياء الإسلامي»، بتجديد فهم الإسلام وتجديد فقهه وتجديد دعوته وبمعالجة مختلفة عن فقه الأسلاف، كما يختلف عن فقه الأئمة المحدثين، ثار جمال البنا على فكر الأسلاف، وعلى كل ما أنتجوه في مجالات؛ الفقه، والتفسير، والحديث، ورأى أن المسلمين المعاصرين غير ملزمين بأفكارهم وأعمالهم".
 
وأضاف :"مع تقديره لفكر السلف وأعمالهم، إلا إنه كان يرى أن الأئمة العظام وأتباعهم كانوا محكومين بروح عصرهم وبمحدودية وسائل ومعدات البحث"، ولذلك كان يردد دائمًا في كتاباته ومقالاته: «لابد أن نقوم بما يشبه الثورة في الفكر الإسلامي وفي الفقه الإسلامي على أساس العودة إلى القرآن رأسًا، وما صح من السنة الشريفة المتفقة مع القرآن الكريم، دون التقيد بالمذهبيات، ولا بكلام المفسرين، ولا بما وصل إليه رجال الحديث من أحكام، لأن هؤلاء وإن كانوا عباقرة ومخلصين وأفنوا حياتهم في خدمة الإسلام، إلا إنهم ليسوا ملائكة وليسوا معصومين، وفوق ذلك هم أبناء عصرهم، خاصة أن الخلافة الإسلامية تحولت إلى ملك عضوض على يد معاوية بن أبي سفيان، وفي هذا الجو عاش هؤلاء الفقهاء، هم كانوا في وقتهم عباقرة وسبقوا غيرهم، لكن اليوم اجتهاداتهم لم تعد مناسبة للعصر، نحن في حاجة إلى تجديد جذري وشامل وليس ترقيعًا ولا تنقية، وإلا فلن يتقدم المسلمون، والقضية هي قضية المسلمين وليس الإسلام".
 
 وتابع التقرير :"كان جمال البنا مهمومًا بقضية "إسلام الإنسان" مدافعًا عن الجانب الإنساني في الإسلام (الإسلام الإنساني)، وهذه الرؤية هي ثمرة تفكير متصل في فهم الإسلام أرهص عنها مبكرًا في أول مؤلف له (ديمقراطية جديدة) عام 1946، وقال للإخوان المسلمين فيه: «لا تؤمنوا بالإيمان، بل آمنوا بالإنسان»، وقال أيضًا:"إذا تعارض نص مع المصلحة، أخذنا بالمصلحة وأولنا النص، لأن النص جاء من أجل الإنسان".
 
وأوضح :"يبقى سؤال:"لماذا لم ينضم البنا إلى حزب أخيه حسن البنا رغم إجلاله وحبه الشديد له؟ سئل في ندوة ( الهلال المصرية، أغسطس 2008)، فقال: "لم أدخل الكُتّاب ولم أحفظ القرآن، وكانت قراءاتي في مدنية حديثة، وهذه القراءات أبعدتني عنهم".