الأمن المركزى يطارد متظاهرى الإتحادية واستمرار عمليات الكر والفر
سادت حالة من الهدوء الحذر والترقب محيط قصر الاتحادية مساء اليوم الجمعة ، إثر تقدم قوات الأمن فى امتداد شارع «الميرغنى»؛ ما دفع المتظاهرين والمعتصمين إلى التراجع بعيدا عن محيط القصر.
وقامت قوات الأمن المركزى بمطاردة بعض المتظاهرين وتعقبهم وإشعال النيران فى كافة خيام المعتصمين الذين تراجعوا إلى امتداد شارع الميرغنى ، واستمرت القوات في إطلاق القنابل المسيلة للدموع بصورة مكثفة ؛ ما تسبب فى إصابة عدد من المصابين بحالات اختناق حادة وتولت سيارات الإسعاف التى وصل عددها إلى 20، نقلهم إلى المستشفيات لإتخاذ اللازم لإسعافهم.
واستمرت حالة الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن واستمر، وأطلق عدد من المتظاهرين بعض الألعاب النارية وإعادة قذف القنابل المسيلة للدموع بإتجاه القوات مرة أخرى .
وزادت الهتافات المناهضة لنظام الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين في محيط القصر ومنها «الشعب يريد إسقاط النظام» و «ويسقط يسقط حكم الإخوان».