«متظاهرو الإسكندرية» يعلنون اتجاههم لمبنى الإذاعة والتلفزيون بالمحافظة
أعلن المشاركون في المظاهرات الاحتجاجية التي انطلقت بالإسكندرية عقب صلاة جمعة اليوم عن استكمالهم لمسيرة بطريق مبني اتحاد الإذاعة والتلفزيون بالمحافظة بمنطقة باكوس.
وبدأت المئات في التحرك بطريق أبي قير الرئيسي باتجاه مبني الإذاعة والتلفزيون، بعد أن سبق عدة إعلانات سابقة خلال الأسابيع الماضية بتحركات إلي الاحتجاج بهذا المحيط لم ينفذ من قبل، بينما اتخذت قوات الأمن المركزي تدابيرا أمنية لتأمين المنشأة.
وكانت المسيرات انطلقت من ساحة مسجد القائد إبراهيم وصولا إلي المقر المؤقت لديوان عام المحافظة   بالمجلس المحلي   ثم قطع طريق «قناة السويس»، مدخل الإسكندرية الزراعي، والصحراوي، أعقبها الوصول إلي منطقة سيدي جابر؛ حيث تم قطع طريق السكك الحديدية.