تجدد الاشتباكات فى محيط منزل الرئيس مرسى بالشرقية بين قوات الامن والمتظاهرين
تجددت مساء اليوم الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المعينة لتأمين مسكن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية الكائن بمنطقة فلل الجامعة بالقومية دائرة قسم ثانى الزقازيق بمحافظة الشرقية .
حيث قام العشرات من شباب القوى الثورية برشق قوات الأمن بالطوب والحجارة، مما دفع القوات للرد عليهم بقنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم .
كان المئات من شباب مختلف القوى السياسية والثورية بالمحافظة صباح اليوم قد نظموا مظاهرات حاشدة للمطالبة برحيل الرئيس مرسى والتنديد بنظام حكم الإخوان المسلمين .
ومن جانبها كثفت مديرية أمن الشرقية من تواجدها فى محيط مبنى المحافظة بعد الاعتداء عليه من قبل ملثمين و انتشرت القوات حول مقر حزب الحرية والعدالة بشارع سعد زغلول بمنشية أباظة بمدينة الزقازيق تحسباً لوقوع أى محاولات لاقتحامه .