البدري يختار 20 لاعبا لمواجهة غزل المحلة في افتتاح الدوري
أعلن حسام البدري، المدير الفني للنادي الأهلي، عن قائمة من 20 لاعبا؛ استعدادا لمواجهة فريق غزل المحلة غدا «السبت» أولى مواجهات الفريق بالدوري الممتاز، وستخلو القائمة الحمراء لأوّل مرة من الثلاثي: محمد أبو تريكة ومحمد ناجي «جدو» وأحمد فتحي، بعد انضمام الأوّل لبني ياس الإماراتي والثاني والثالث لهال سيتي الإنجليزي.وشهدت قائمة الأهلي لمباراة المحلة ظهور الشباب أيمن أشرف ومؤمن جابر، بجانب الثلاثي: محمود حسن «تريزيجيه» ورامي ربيعة وسعد سمير.كما أن قائمة المارد الأحمر ستشهد لأوّل مرة ظهور أحمد عبد الظاهر -مهاجم الفريق الجديد- والذي انضمّ للأحمر خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية.وجاءت قائمة الأهلي كالتالي:
في حراسة المرمى: شريف إكرامي - أحمد عادل عبد المنعم - مؤمن جابر.
في خط الدفاع: وائل جمعة - سعد سمير - محمد نجيب - أحمد صديق - شريف عبد الفضيل - أحمد شديد - أيمن أشرف.
في خط الوسط: حسام عاشور - شهاب أحمد - رامي ربيعه - أحمد شكري - محمود حسن «تريزيجيه» - عبد الله السعيد.
في خط الهجوم: السيد حمدي - دومينيك دا سيلفا - عماد متعب - أحمد عبد الظاهر.