غالي: علينا التفريق بين المتهمين وأهل بورسعيد
يرى حسام غالي، قائد النادي الأهلي، أن القصاص لشهداء مجزرة بورسعيد كان أمرا مهما للغاية، مشيرا إلى ضرورة التفريق بين المتهمين في القضية وأهل بورسعيد.وكانت محكمة جنايات بورسعيد قد قرّرت إحالة أوراق 21 متهما في القضية لفضيلة المفتي، بالإضافة إلى تحديد جلسة 9 مارس المقبل للنطق بالحكم النهائي في القضية.
وقال غالي، في حوار له مع الموقع الرسمي لناديه أمس «الخميس»: «يجب أن نفرّق بين المتهمين في القضية وبين أهل مدينة بورسعيد الذين هم مِن المواطنين المصريين، ولا انفصال بيننا أبدا، وهو أمر لا بد من التأكيد عليه».
وأضاف: «إدارة الأهلي بذلت مجهودا كبيرا في تلك القضية من خلال الطرق القانونية التي مهّدت لاستعادة حقوق الشهداء».
وفي سياق آخر، شدّد قائد الأهلي على علاقته القوية بالقلعة الحمراء، وأنها أكبر من الحديث عن أموال أو وضع شروط للتجديد، موضّحا أنه لم يغضب من استبعاده من قائمة الأحمر ببطولة إفريقيا.وينتهي عقد غالي مع الأهلي بنهاية الموسم الجاري، ولم يقم بتجديد عقده مع الفريق حتى الآن، كما فعل محمد أبو تريكة وسيد معوض ووائل جمعة، لاعبو الفريق.
وكان الجهاز قد استبعد اللاعب من قائمة الأحمر ببطولة إفريقيا؛ بسبب إصابته بقطع في الرباط الصليبي خلال مشاركة الفريق ببطولة كأس العالم للأندية باليابان، لكن غالي أبدى عدم ضيقه من استبعاده، مؤكّدا أنه ينفّذ برنامجا تأهيليا في الوقت الحالي، وسيعود للقائمة بعد شفائه.