اصابه سبع جنود فى حريق ثلاث عنابر لقوات الأمن بسوهاج
انقذت العنايه الإلهيه قطاع قوات الامن بسوهاج من حريق هائل نشب بثلاث عنابر نتج عنه اصابه سبعه من الجنود.
تلقي اللواء محسن الجندي مساعد الوزير مدير أمن سوهاج إخطارا من العميد عبد الفتاح الشحات رئيس قطاع قوات الأمن يفيد نشوب حريق بثلاث عنابر.
انتقلت علي الفوركل قيادات الامن  بالمديريه الأمن  إلي موقع الحادث ، وعدد من سيارات الدفاع المدني حيث تمت السيطرة علي الحريق قبل امتداده لعنابر أخري، وتبين احتراق العنابرالثلاث بشكل كامل ومن المعاينه المبدئيه اتضح  أن سبب الحريق ماس كهربائي .
تم نقل المجندين المصابين إلي مستشفي سوهاج العام لتلقي العلاج .
تحرر محضر بالواقعة وجاري العرض علي النيابة.