اليوم.. نظر استئناف رقيب سابق بالجيش الإسرائيلى على حبسه عامين
تنظر محكمة جنح مستأنف جنوب سيناء فى جلسة اليوم الأربعاء، نظر الاستئناف المقدم من أندريا مكسيم بيشنشينيكوف "رقيب سابق بالجيش الإسرائيلى" على الحكم الصادر ضده من محكمة جنح نوبيع، بمعاقبته بالحبس لمدة عامين مع الشغل، وذلك إثر إدانته بالتسلل من إسرائيل إلى داخل الأراضى المصرية بسيناء بطريق غير مشروع.
وكان المستشار عبد الله إبراهيم الشاذلى، المحامى العام لنيابة جنوب سيناء الكلية، قد أحال المتهم محبوسا إلى المحاكمة الجنائية أمام محكمة الجنح بتهمة التسلل، ووافق على الطلب المقدم من السفير الإسرائيلى بزيارة المتهم فى محبسه.
وكانت السلطات الأمنية قد ألقت القبض على المتهم الإسرائيلى بعد الاشتباه فيه وهو يقوم بتصوير منشآت حيوية بمدينة طابا، وجمع معلومات من المواطنين عن مصر وشبه جزيرة سيناء، بعد أن نجح فى الدخول إلى طابا متسللا وتبين أنه رقيب سابق بالجيش الإسرائيلى.