النيابة تحقق فى واقعة تعذيب مواطن واحتجازه بمكتب رئيس مباحث بالفيوم
تباشر نيابة الفيوم برئاسة شريف صديق رئيس النيابة، التحقيق فى واقعة احتجاز رئيس مباحث قسم شرطة سنورس بالفيوم، أحد المواطنين داخل مكتبه دون وجه حق، وتعرضه للتعذيب، والذى عثرت النيابة عليه مقيدا فى كرسى، حيث تعمل النيابة على الاستماع لأقواله، وأمرت باستدعاء رئيس المباحث ومأمور القسم لسماع أقوالهما حول الواقعة.
تفاصيل الواقعة بدأت عقب استلام النيابة بإشراف محمد حلمى مدير النيابة، عدة بلاغات، من عدد من المواطنين ضد رئيس مباحث قسم شرطة سنورس، يتهمونه بأنه يقوم باحتجاز وتعذيب المواطنين دون وجه حق داخل القسم.
تم تشكيل فريق من النيابة العامة برئاسة على عبد المتعال ومحمد خالد وكلاء النيابة، واللذين داهما قسم الشرطة، وتبين من خلال المعاينة وجود المجنى عليه جمعة رمضان مقيدا داخل مكتب رئيس المباحث فى أحد الكراسى من يديه وقدميه وبه عدة إصابات نتيجة التعدى عليه بالضرب.
كما كشفت النيابة أن المجنى عليه ليس متهما فى أى قضية، ولا يوجد ثمة بلاغات محررة ضده، فأمرت النيابة باستدعاء محمود هيبة رئيس المباحث ومأمور القسم لسماع أقوالهم فى واقعة احتجاز المجنى عليه والتعدى عليه بالضرب.