اليوم.. الحكم فى استئناف 11 متهما على حبسهم فى أحداث سيمون بوليفار
تصدر محكمة جنح مستأنف قصر النيل اليوم الأربعاء، حكمها فى الاستئناف المقدم من 11 متهما على حكم حبسهم 3 سنوات فى أحداث "سيمون بوليفار".
يذكر أن محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار إيهاب يسرى، قد عاقبت 11 متهمًا فى أحداث الاشتباكات التى شهدها ميدان سيمون بوليفار، بوسط القاهرة، الشهر الماضى، بين المتظاهرين وقوات الشرطة، أثناء إحياء ذكرى أحداث "محمد محمود"، بالحبس 3 سنوات وغرامة 500 جنيه، لكل منهم.
كان ميدان سيمون بوليفار شهد اشتباكات وتراشقا بالحجارة بين قوات الأمن، والمتظاهرين بعد إصدار الرئيس محمد مرسى إعلانا دستوريا فى 22 نوفمبر الماضى.