إحباط محاولة شاب ترويج 30 كيلو بانجو بالبدرشين
ألقت أجهزة المباحث بالجيزة القبض على شاب وبحوزته 30 كيلو بانجو أثناء سيره بالقرب من كوبرى المرازيق بالبدرشين وتم التحفظ على المضبوطات وتحرر محضر بالواقعة.
وكان ضباط المباحث بقيادة الرائد هانى إسماعيل معاون مركز شرطة البدرشين اشتبهوا فى شاب أثناء سيره بالقرب من كوبرى المرازيق وبإيقافه وتفتيشه عثر بحوزته على جوال بداخله 30 كيلو بانجو.
واعترف المتهم أمام العميد خالد عميش، مفتش مباحث الجنوب بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.