سقوط عاطل يبيع الهيروين وبحوزته 120 جراما بشوارع عين شمس
ضبطت مباحث قسم شرطة عين شمس عاطلا، وبحيازته كمية من مخدر الهيروين، أثناء قيامه ببيعها فى شوارع المنطقة، لتروجيها على زبائنه وعملائه بالمنطقة واعترف بالاتجار فى المخدر، ومبلغ مالى حصيلة البيع وهاتف محمول للاتصال بزبائنه.
تمكن النقيب عمرو شريف عبد الغنى الضابط بمباحث قسم شرطة عين شمس وبصحبته القوة المرافقة من ضبط محمود.س. 27 سنة عاطل والمحكوم عليه فى القضية رقم 14900/2045 لسنة 2004م عين شمس "مخدرات" والمقضى فيها بحبسه سنة، وبحوزته كمية من مسحوق الهيروين المخدر وزنت 120 جراما ومبلغ مالى 70 جنيها وهاتف محمول بقصد الاتجار.
تحرر المحضر رقم 4410 لسنة 2013م جنح عين شمس، وتولت النيابة العامة التحقيق.