سقوط شبكة آداب تمارس الرذيلة مع سعوديين بالرحاب بـ3 آلاف فى الليلة
ألقت مباحث قسم شرطة القاهرة الجديدة ثان، القبض على شبكة آداب يتزعمها قواد بالشرقية، قدم فتاتى ليل لممارسة البغاء مع 3 سعوديين داخل فيلا بمدينة الرحاب، مقابل 3 آلاف جنيه لليلة الواحدة، تم ضبط المتهمين متلبسين، وبحيازتهم أنواع مختلفة من الخمور ومنشطات جنسية، وأقراص مخدرة.
البداية كانت بورود معلومات إلى المقدم سامح الجزار رئيس مباحث قسم شرطة القاهرة الجديدة ثان، تفيد بقيام "صبرى.س.34 سنة" قواد، باصطحاب بائعتى هوى من محافظته بالشرقية، وتقديمهن لأشخاص سعوديين راغبى المتعة لممارسة المتعة الحرام معهن مقابل أجر مادى مرتفع فى الليلة الواحدة، مقابل حصوله على نسبة من الأموال.
وبإخطار اللواء محمد توفيق رئيس مباحث قطاع شرق القاهرة، أمر بسرعة مداهمة المكان والقبض على المتهمين، حيث تم استصدار إذن من النيابة العامة، وبمداهمة الفيلا سكن السعوديين، ألقى القبض على كل من "هناء.ع.18 سنة"، و"منار.أ.18 سنة"، ومقيمتان بمركز بلبيس بمحافظة الشرقية، أثناء ممارستهن الدعارة مع 3 سعوديين، فى تواجد القواد برفقتهن، كما تم ضبط زجاجات مختلفة من الخمور، ومنشطات جنسية، والملابس الداخلية والخارجية الخاصة بالمتهمين.
تم تحريز المضبوطات والتحفظ عليها، واعترف المتهم باستقطاب الفتاتين لممارسة الرذيلة مقابل مبلغ 3 آلاف جنيه، يتم توزيعها فيما بينهم، وتحرر محضر بالواقعة، وأحيل المتهمون جميعهم إلى النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.