اليوم.. ثالث جلسات محاكمة عصام سلطان بتهمه سب شفيق
تنظر محكمة جنح المطرية، اليوم الأربعاء، المنعقدة بالتجمع الخامس، ثالث جلسات محاكمة عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، فى 10 بلاغات مقدمة ضده من المرشح الرئاسى السابق أحمد شفيق، لاتهام سلطان بالسب والقذف وذلك بعد تأجيلها إدارياً بالجلسة السابقة، تنفيذاً لقرار الجمعية العمومية للقضاة بتعليق العمل.
تنعقد الجلسة برئاسة المستشار شريف نافع، وبحضور شهاب عشوش وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة وبسكرتارية علاء أبو زيد.
جاء بالبلاغات أنه بتاريخ 30 سبتمبر الماضى نشر موقع "يوتيوب" فيديو منسوباً لعصام سلطان على قناة الجزيرة مباشر يقول فيه، ''إحنا عايزين شفيق يحمى نفسه من غضب الشعب، الفريق شفيق لا يستطيع أن يسير فى الشارع وسط 3 أفراد ويصرف عليه من ميزانية الدولة 2 مليون جنيه يومياً، مرتبات وأكل وخدمة، وإحنا بنقوله أنت متعرفش تحمى نفسك، كما أنه هو الابن الشرعى لمبارك، وهو من النظام السابق، وهو الذى أشرف على موقعة الجمل من بدايتها لنهايتها''.