إصابة 16بينهم ضابطان بخرطوش فى اشتباكات الأمن والمتظاهرين بالمنصورة
أصيب ضابط شرطة بقوات الأمن المركزى وملازم أول بطلقات خرطوش أثناء الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بميدان الثورة بالمنصورة، وتم نقل الضباط المصابين ومعهم 14 من المتظاهرين مصابين بإصابات مختلفة من جروح قطعية.
الإصابات نتجت عن تبادل إلقاء الحجارة بين الأمن والمتظاهرين بميدان الثورة أمام مديرية الأمن القديمة بعد قيام المتظاهرين بقطع الطريق وإشعال النار فى إطارات الكاوتش ومنع مرور السيارات، وقامت قوات الأمن بإلقاء القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين وقام المتظاهرون بالرد على الأمن بإلقاء الحجارة على قوات الأمن.
وصرح مصدر طبى بأن الإصابات الخرطوش التى حقت بضباط الأمن المركزى طفيفة وتم تقديم العلاج لهم وصرح لهم بالخروج، وأن أعمار المتظاهرين المصابين تتراوح ما بين 13 عاما إلى 16، وأكدوا بأنهم لم يشاركوا بالمظاهرات وإنهم فقط كانوا يمروا بالشارع أثناء الاشتباكات.
وعلى الجانب الأخر، قام عدد من المتظاهرين بنقل بعض المصابين إلى مقر التيار الشعبى القريب من ميدان الثورة لتقديم العلاج إلى المتظاهرين المصابين.