النيابة تحجز51 متهمًا فى أحداث فض اعتصام التحرير لحين ورود التحريات
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، بحجز 51 متهمًا لحين وصول تحريات المباحث بعدما ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض عليهم أثناء محاولة فض اعتصام المتظاهرين وفتح حركة الطريق أمام السيارات.
باشر التحقيقات فريق من نيابة قصر النيل ضم المستشارين عمرو عوض ومحمد بعيزق، وأنكر المتهمون أمامهم ارتكابهم للواقعة وأكدوا أن الأمن تعدى عليهم بالضرب أثناء اعتصامهم بميدان التحرير، وبعضهم أشار إلى أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء تصادف مرورهم بالمنطقة.
ووجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدى على أفراد الشرطة وحيازة سلاح والبلطجة وقطع الطريق.