القبض على "توربينى جديد" يعتدى على الأطفال جنسيا ويستخدمهم فى التسول بمحطة مصر
وجه رجال إدارة مباحث رعاية الأحداث بالقاهرة ضربة جديدة لمرتكبى جرائم الاعتداء الجنسى على الأطفال فى محيطة "محطة مصر" و"موقف أحمد حلمى"، وتمكنوا من القبض على "الشيخ" التروبينى الجديد صديق تروبينى أحمد حلمى، وبصحبته أحد الأطفال أحضره من المنصورة واستغله فى أعمال التسول بالطريق العام، وهتف عرضه على رصيف بالقرب من محطة مصر لإجباره على عدم العودة لأهله مجدداً، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل واقعة القبض على التوربينى الجديد ويدعى "عبد الرحمن.ع.ا" 41 سنة عاطل وشهرته فى محيط محطة مصر "الشيخ" ومقيم السنانية بمحافظة دمياط، وقام العقيد خالد عبد العزيز مدير مباحث رعاية الأحداث بالقاهرة بتكليف النقيب محمد خليفة والنقيب طاهر سليمان ضباط بالإدارة بمراقبته للوصول لمعلومات حول اشتراكه مع "توربينى" موقف أحمد حلمى الذى ألقى القبض عليه منذ أيام، وتمكنت القوات من القبض عليه وبصحبته الطفل "ع.ا.م" 11 سنة بدون عمل، ومقيم طنطا محافظة الغربية، وذلك أثناء تواجدهم بالمنطقة المحيطة بمحطة مصر.
وبمناقشة المتهم وسؤال الطفل عن سبب تواجده معه فى محطة مصر، تبين للقوات قيام المتهم الأول باستدراج الطفل أثناء تواجده بمدينة المنصورة بمحافظة الدقهلية، واصطحابه لمدينة القاهرة مستغلا هروبه من اهليته، وأكد الطفل أمام العقيد ثروت المحلاوى وكيل إدارة مباحث رعاية الأحداث بالقاهرة أكد أن التوربينى الجديد "الشيخ" قام باستغلاله فى أعمال التسول بالطريق العام، كما هتك عرضه عنوه، وذلك بمكان أعده لهذا الغرض بميدان رمسيس على الرصيف الموازى للسور الحديدى لمحطة مصر، وذلك بقصد إرهابه وإجباره على عدم العودة لذويه استغلالا لضعفه وحاجته للنقود لكى يستطيع العيش فى القاهرة.
وبمواجهة المتهم أمام الرائد محمد عبد الجليل الضابط بإدارة مباحث رعاية الأحداث اعترف بمضمون ما اقره الطفل المجنى عليه، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 2205 جنح الازبكية، وبإخطار اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية مدير أمن القاهرة بالواقعة أمر بسرعة إحالة المتهم على النيابة العامة للتحقيق معه.
يأتى ذلك فى إطار خطة الإدارة العامة لمباحث القاهرة بقيادة اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة والتى تستهدف تحجيم فرص تعرض الأطفال للخطر والوقوع فى براثن تعاطى وإدمان العقاقير المخدرة وخاصة المدرجة بالجداول المؤثرة على الحالة النفسية والعصبية والمهدئة وغير المسجلة بوزارة الصحة، والمنشطات الجنسية غير المصرح بتداولها بالأسواق المحلية والتصدى لانتشار هذه الظاهرة بضبط البالغين من مروجيها.