اليوم.. نظر قرار منع "سمير رجب" من التصرف فى أمواله
تنظر محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم الأربعاء، برئاسة المستشار عبد الستار، قرار المنع الصادر من جهاز الكسب غير المشروع للكاتب سمير رجب .
كان جهاز الكسب غير المشروع قد قرر منع الكاتب سمير رجب من السفر والتصرف فى أمواله هو وزوجته وأولاده، حيث يباشر التحقيقات المستشار أحمد عبد العال، رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب، وذلك فى بلاغات مقدمة ضد سمير رجب تتهمه بالتربح واستغلال النفوذ والكسب غير المشروع.
يأتى ذلك عقب قرار رئيس جهاز الكسب غير المشروع بضبط وإحضار الكاتب الصحفى إبراهيم نافع، رئيس تحرير جريدة الأهرام الأسبق، واتهامه بالتربح من منصبه واستغلال النفوذ وتضخم الثروة.
وطلب الدفاع ضم جميع إقرارات الذمة المالية السابقة إلى جهاز الكسب وما أسفرت عنه تحقيقات الكسب وتاريخ خروج "سمير رجب" من آخر عمل تولاه من دار التحرير للطباعة والنشر وجريدة الجمهورية بصفته رئيسا سابقا لهما.