أمن قنا ينجح فى استعادة سلاح حارس كنيسة دشنا
نجحت أجهزة الأمن بمحافظة قنا، أمس الثلاثاء، فى استعادة السلاح الميرى الخاص بحارس إحدى كنائس مدينة دشنا بعدما استولى عليه مسجل خطر عنوة.
وكان اللواء طه مخلوف، حكمدار قنا، قد تلقى إخطارا بقيام مسجل شقى خطر يدعى حمادة قاسم "36 عاما" الهارب من حكم بالمؤبد بالاستيلاء على السلاح الميرى الخاص بحارس كنيسة دشنا إطلاقه الأعيرة النارية بشكل عشوائى، ما أدى لمصرع كرم محمد عبد الله "40 عاما".
وبانتقال قوات الأمن وتمشيط المنطقة، تمكن المتهم من الهرب تاركا السلاح الميرى الذى تبين أنه تم استخدامه، وكشفت التحريات أن المتهم هارب من حكم مؤبد صدر فى 17 فبراير الجارى مقاومته السلطات إثر إطلاقه أعيرة نارية فى مشاجرة مع قبطيين هما إيهاب إدوارد فؤاد "32 عاما"، وبشارة عطية "53 عاما" فى الجناية رقم 4592 لسنة 2012.