البحث عن المتهمين بقتل شاب وإلقاء جثته بترعة بالبدرشين
عثرت أجهزة المباحث بالجيزة على جثة شاب ملقى فى ترعة بالبدرشين، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على المتهمين.
تلقى مأمور مركز شرطة البدرشين بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة شاب ملقى فى ترعة، فانتقل العميد خالد عميش مفتش مباحث الجنوب إلى مكان الواقعة، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد هوية المتهمين بارتكاب الجريمة.
وكان عدد من الأهالى قطعوا شريط السكة الحديد لمدة 10 دقائق، بسبب الجريمة، وتمكنت الأجهزة الأمنية من إقناعهم بفتح الطريق أمام القطارات.