سقوط "نجرو" الهارب من عقوبة المؤبد فى قبضة مباحث الزقازيق
تمكن ضباط مباحث قسم أول الزقازيق بمحافظة الشرقية من القبض على شقى خطر هارب من تنفيذ عقوبة بالسجن المؤبد وبحوزته كمية من نبات البانجو المُخدر بقصد الاتجار.
وبتقنين الإجراءات وٳعداد الأكمنة اللازمة تمكن المقدم "جاسر زايد" رئيس مباحث قسم أول الزقازيق من القبض على محمد عبد المنعم عبودة 23 سنة عاطل وشهرته "محمد نجرو" ومقيم بعزبة الحريرى التابعة لدائرة القسم وهارب من تنفيذ عقوبة بالسجن المؤبد وبحوزته كمية من نبات البانجو المُخدر تزن "2" كيلو جرام. تم التحفظ على المضبوطات وعرض السجين على النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية حياله.