وزير الخارجية يجتمع بالقطاع القنصلى لمتابعة احتياجات المصريين بالخارج
التقى محمد عمرو، وزير الخارجية، مساء اليوم، مع العاملين بالقطاع القنصلى بوزارة الخارجية، وهو القطاع الذى يرأسه السفير على العشيرى مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، وذلك لمتابعة احتياجات المواطنين المصريين فى الخارج والمواطنين الذين يتعاملون مع مكاتب التصديقات التابعة للوزارة بمختلف أنحاء الجمهورية، وكذلك للاطلاع على احتياجات العاملين بالقطاع القنصلى والعمل على تلبيتها بما يعزز قدرة الوزارة على خدمة المواطنين.
وشكر وزير الخارجية جميع العاملين بالقطاع القنصلى على الجهد الذى يبذلونه فى خدمة المواطنين فى ضوء التطوير الذى تم فى هذا القطاع على مدى الفترة الماضية فى الداخل والخارج.
ودعا وزير الخارجية العاملين بالقطاع للعمل على تأمين مصالح المواطنين على أكمل وجه واعداً بالنظر فى كيفية تطوير قدرات وإمكانات القطاع لتسهيل المزيد من تطوير الأداء القنصلى للوزارة باعتبار هذا الموضوع فى مقدمة أولويات وزارة الخارجية.