الأناضول: انتخابات البرلمان أواخر أبريل
ذكر مسئول مطلع بالرئاسة، أن الرئيس محمد مرسى سيدعو لفتح باب الترشيح للانتخابات البرلمانية المقبلة أواخر شهر فبراير بينما ستتم دعوة الناخبين للاقتراع أواخر أبريل أو أوائل مايو.
وأوضح المصدر لمراسل وكالة الأناضول للأنباء أنه من المقرر أن تبدى المحكمة الدستورية العليا رأيها فى قانون مباشرة الحقوق السياسية الخاص بالانتخابات البرلمانية الأسبوع المقبل، بعد أن أحاله لها مجلس الشورى (الغرفة الثانية للبرلمان) فى وقت سابق طبقًا لولايتها السابقة على القوانين بحسب نص الدستور.
وقال إنه "فى حال موافقة المحكمة على القانون فسيعلن الرئيس المصرى فتح باب الترشيح لانتخابات مجلس النواب (الغرفة الأولى للبرلمان) فى 25 فبراير الجارى خاصة أن الدستور ينص على بدء إجراءات الانتخابات البرلمانية فى غضون 60 يومًا من إقرار الدستور".
ولفت المسئول الرئاسى إلى أن إجراءات التقدم بطلبات الترشح ثم تلقى الطعون وإعلان القائمة النهائية للمرشحين قد تستغرق شهرين وبالتالى فستتم الدعوة للاقتراع إما نهاية أبريل أو بداية شهر مايو/ المقبل.
وتنص المادة رقم 229 من الدستور على أنه: "تبدأ إجراءات انتخاب أول مجلس نواب خلال ستين يومًا من العمل بالدستور، وينعقد فصله التشريعى الأول خلال عشرة أيام على الأكثر من تاريخ إعلان النتيجة النهائية للانتخابات".
بينما تنص المادة 231 من الدستور على أن: "تكون الانتخابات التشريعية التالية لتاريخ العمل بالدستور بواقع ثلثى المقاعد لنظام القائمة، والثلث للنظام الفردى، ويحق للأحزاب والمستقلين الترشح فى كل منهما".