الكتاتنى: أوضحت لـ"البدوى" و"البرادعى" صعوبة تغيير الحكومة
قال الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه اتفق مع الدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد، والدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور على ضرورة استكمال الحوار والحفاظ على قنوات الاتصال مفتوحة للوصول لما يحقق صالح الوطن والمواطنين.
وأضاف فى بيان أصدره حزب الحرية والعدالة، حول لقاء الكتاتنى برئيسى حزب الوفد والدستور، أنهما قد عرضا وجهة نظريهما فى تشكيل حكومة قبل الانتخابات وأن الدكتور الكتاتنى أكد على ضرورة طرح جميع الموضوعات بما فيها تشكيل الحكومة على مائدة الحوار الرئاسية كما أوضح وجهة نظر حزب الحرية والعدالة التى ترى أن الأوضاع الراهنة تجعل من الصعوبة بمكان تغيير الحكومة الحالية تجنبا لرسالة عدم الاستقرار وأثرها على الداخل والخارج خاصة فيما يتعلق بالوضع الاقتصادى، ذلك على الرغم من تحفظ الحزب على أداء بعض الوزراء، كما أن الحزب يرى أن يتم تشكيل حكومة موسعة بعد الانتخابات تحظى بثقة البرلمان لتستطيع مواجهة التحديات الكثيرة.
كما أكد الدكتور الكتاتنى على تمسك الحزب بوجود كافة الضمانات التشريعية والإجرائية والرقابية التى تضمن نزاهة انتخابات مجلس النواب القادمة.