"قنديل" يجتمع بالمجموعة الوزارية الاقتصادية لبحث عجز الموازنة
ناقش الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، خلال اجتماعه بالمجموعة الوزارية الاقتصادية، اليوم الأحد، الإجراءات اللازمة لإعادة الثقة فى الاقتصاد المصرى فى إطار البرنامج الوطنى للإصلاح الاقتصادى والاجتماعى، والذى يأتى ضمن محاور المبادرة الوطنية للانطلاق الاقتصادى التى طرحها السيد رئيس مجلس الوزراء للحوار المجتمعى فى شهر يناير الماضى.
وتناول الاجتماع الذى حضره كل من محافظ البنك المركزى ووزراء السياحة والكهرباء والتموين والاتصالات والإستثمار والتخطيط والتعاون الدولى والصناعة والتجارة الداخلية، مناقشة التوصيات التى انتهت إليها مناقشات الحوار المجتمعى والمراكز البحثية المتخصصة، بما يسهم فى خفض عجز الموازنة، واستعادة التمويل الدولى.
ويتضمن البرنامج تشجيع الاستثمارات الأجنبية والحفاظ على معدلات السياحة الحالية، والحفاظ على احتياطى النقد الأجنبى من التآكل، مع التوسع فى برامج العدالة الاجتماعية وبرامج حماية محدودى الدخل.