كلاكيت ثانى مرة.. ضبط طن مواد متفجرة بنفق أحمد حمدى بالسويس
صرح اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، أنهم تمكنوا منذ قليل من ضبط طن مواد متفجرة بنفق الشهيد أحمد حمدى، وذلك فى أقل من ساعتين من ضبط الطن الأول، موضحا أن السيارة المضبوطة الجديدة كانت تحمل ما يقرب من 50 كرتونة تحمل بداخلها أكياسا من بدرة "الموتر"، والتى تستخدم فى التفجيرات بالمحاجر وبسؤال السائق عن رخص هذه المواد أفاد أنها لا يحمل أى تراخيص.
وتابع مدير الأمن لـ"اليوم السابع" أنه تم التحفظ على المضبوطات والسائق، وجار إرسالها إلى قسم شرطة عتاقة لتحرير المحاضر اللازمة، وعن كثرة هذه المواد المضبوطة من هذه المواد المتفجرة فى الفترة الأخيرة بنفق الشهيد أحمد حمدى أشار مدير الأمن إلى أن هناك كمية ضخمة دخلت البلاد ومتواجدة بإحدى الشركات بالقاهرة، وأنها مادة تستخدم بشكل طبيعى ومصرح دخولها للبلاد عن طريق وزارة الداخلية بتراخيص رسمية.
وأوضح أن هناك خارجين عن القانون وبعض الشركات يحصلون عن هذه المواد، من أجل استخدامها فى المحاجر، ثم يتم استخدامها فى أعمال تخريبية، مشيرا إلى أن أى محجر يحضر التراخيص يتم الإفراج عن الشحنة أما من لم يحضر ترخيص هذه المواد فيتم تحويله فورا للنيابة.