مصادر لـ"اليوم السابع": الرئيس لم يبحث إجراء تغييرات وزارية حالياً
نفت مصادر رفيعة المستوى وجود أى تعديلات وزارية فى الفترة الحالية، وقالت المصادر لـ"اليوم السابع": "كل ما يتردد فى هذا الشأن غير صحيح.. الرئيس مرسى لم يبحث إجراء أى تعديلات وزارية فى الفترة الحالية".
وأضافت المصادر: "الرئيس يتابع أداء الحكومة بشكل متواصل، من خلال لقاءاته المستمرة مع الدكتور هشام قنديل، ومع الوزراء أنفسهم، من أجل التلبية الفورية لاحتياجات المواطنين، فى مختلف المجالات".
وأوضحت المصادر أن أى تعديل وزارى، أو تغيير للحكومة، لن يتم دون توافق وطنى، والتفاف كافة القوى السياسية حول مطالب محددة، وذلك لن يتم إلا من خلال سبيل واحد هو الحوار.