"حريات المحامين": الداخلية لم تتغير وحكم الإخوان يقوض دولة القانون
هاجمت لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، سياسة وزارة الداخلية فى التعامل مع المواطنين والمحامين، وانتقدت حكم جماعة الإخوان المسلمين، ممثلا فى الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، ووصفته بأنه يقوض دولة القانون.
وقال خالد أبو كريشة، عضو مجلس النقابة العامة للمحامين، ومقرر لجنة الحريات، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته اللجنة عصر اليوم الأحد، "نحن فى مواجهة مع نظام لا يعرف إلا الاعتداء والضرب والسحل"، مشيرا إلى أن ما يحدث فى مصر فى ظل حكم الإخوان المسلمين لا يمت بصلة لدولة القانون".
وأضاف "أبو كريشة" أن الإخوان يقولون إن حكمهم لمصر سيدعم سيادة القانون، متسائلا: أى قانون وأى عدالة يروجون؟، مضيفا: "هو قانون الغاب!!".
وتحدث مقرر لجنة الحريات عما تعرض له عدد من المحامين بقسم بولاق أبو العلا، من اعتداء من جانب ضباط الشرطة، مستنكرا أداء النيابة العامة تجاه هذه الواقعة، موضحاً أن النيابة لو سارعت فى القبض على ضباط القسم الذين اعتدوا على المحامين، لكانت المسألة حلت، لكننا فوجئنا بعدم حدوث ذلك، مما أثار الريبة لدى مجلس نقابة المحامين.
وأضاف أن ضباط قسم بولاق أبو العلا، اتصلوا بذوى السوابق للاحتشاد أمام ديوان القسم لمنع المحامين من تحرير محاضر بالاعتداء عليهم فى واقعة الأربعاء الماضى، منتقدا إنكار وزارة الداخلية للاعتداء على المحامين، وقال، إن ذلك يعنى استطراد الداخلية فى هذه السياسية، وإنه منهج متبع لديها.
وقال، "لجنة الحريات تلقت اتصالا هاتفيا من أحد المحامين عن تعرضه لسوء معاملة من أحد الضباط داخل قسم بولاق أبو العلا، فتوجه عدد من أعضاء اللجنة إلى القسم، ولكنهم تعرضوا للاعتداء أيضًا، فذهبت مجموعة أخرى كنت من ضمنهم، وأصروا على تحرير محاضر وتوقيع الكشف الطبى على المحامين المعتدى عليهم، فاستعان الضباط ببلطجية لمنعنا من تحرير المحاضر، وبالفعل احتشد ذوى السوابق داخل ديوان القسم وخارجه وقاموا بالاعتداء علينا فانضم إلينا الثوار للتضامن معنا".
وأضاف فوجئنا باثنين من المواطنين المتضامنين معنا، هم حمادة المصرى، وأحمد أبو جبل، مسحولين إلى داخل القسم، بحجة أنهما يحملان سلاحًا".