مسيرة شبرا تردد النشيد الوطنى.. وتدعو للتوجه لـ"ماسبيرو"
ردد المشاركون فى مسيرة شبرا، النشيد الوطنى، بعد وصولهم إلى محيط مبنى دار القضاء العالى، مساء اليوم الأحد، منددين بحادث الاعتداء على كنيسة الفيوم الذى وقع منذ أيام.
وهتف المشاركون فى المسيرة "ماسبيرو.. ماسبيرو"، داعين إلى استكمال مسيرتهم إلى مبنى اتحاد الإذاعة والتلفيزيون، والذى شهد اشتباكات دامية، سقط خلالها عشرات الشهداء والمصابين من الأقباط، فى فترة ولاية المجلس العسكرى، لإدارة شئون البلاد.
كما دعا المتظاهرون قبل إنهاء وقفتهم أمام دار القضاء العالى، لتنظيم مليونية الجمعة القادمة تنطلق من دوران شبرا فى تمام الرابعة عصرا، ما لم يتم بناء كنيسة الفيوم من جديد.