إبراهيم الدراوى: الكنيست يدرس قانون لإعادة اعتقال الأسرى المفرج عنهم
وصل القاهرة ظهر اليوم، الأحد، وفد أمنى اسرائيلى رفيع المستوى للقاء وزير المخابرات العامة المصرية، اللواء رأفت شحاتة، لبحث ملفين، الملف الأول مرتبط بالجندى الإسرائيلى المعتقل فى السجون المصرية فى سيناء، أما الملف الثانى فيتعلق بالأسرى الفلسطينيين أو ملف "وفاء الأحرار" الذى توسطت فيه مصر بين إسرائيل وحركة حماس.
وقال إبراهيم الدراوى، مدير مركز الدراسات الفلسطينية بالقاهرة، لـ"اليوم السابع"، إن اتفاقا تم إبرامه بين الجانبين في 2011 للإفراج عن شخصيات خارج الأراضى المحتلة، وشخصيات من قطاع غزة، فضلا عن الإفراج عن شخصيات داخل الأراضى المحتلة ولا تستطيع إسرائيل إلقاء القبض عليهم مرة أخرى، مشيرا إلى أن الكنيست الإسرائيلى اليوم يدرس مشروعا لإصدار قانون باعتقال الأسرى المفرج عنهم من الأراضى المحتلة.
وأوضح الدراوى أن ما تقوم به إسرائيل فى هذا الشأن أزعج القاهرة كثيرا والتى تمثل الراعى الرسمى والوحيد لصفقة "وفاء الأحرار".
ولفت الدراوى إلى أن وفدا إسرائيليا قد زار القاهرة الأسبوع الماضى لإجراء محادثات من قبل الوفد الإسرائيلى مع مسئولين مصريين حول عدد من القضايا كان فى مقدمتها الحدود المشتركة والتنسيق الأمنى.