"البلتاجى": مطالب حملة الماجستير عادلة ولم أحدد موعداً لإنهاء أزمتهم
وصف الدكتور محمد البلتاجى، الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، وعضو جبهة الضمير، مطالب حملة الماجستير والدكتوراه بتعيينهم فى الدولة بالعادلة، لكنه شدد فى الوقت نفسه على أنه لن يحدد موعداً زمنياً لإنهاء أزمتهم خلال لقائه بهم اليوم الأحد.
وأوضح الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنه فوجئ أثناء دخوله لمقر الحزب الكائن بجوار وزارة الداخلية، بتجمهر نحو 60 فرداً من حملة الماجستير والدكتوراه، مشيراً إلى أنه تحدث معهم للتعرف على مشكلتهم والاستماع لمطالبهم، التى تضمنت إسناد مهمة توزيعهم على الوظائف إلى الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة، حتى يتم الأمر بشفافية كاملة، بدلاً من اقتراح الحكومة أن يتم تعيينهم من خلال إعلان الجهات التى سيتم توظيفهم بها.
وأكد البلتاجى، أنه وعد المتظاهرين بأن يتبنى حزب الحرية والعدالة قضيتهم من خلال التواصل المباشر مع رئيس الوزراء أو من خلال الوزراء المختلفين، لكنه لم يحدد موعدا زمنيا لإنهاء أزمتهم.