خالد علم الدين: انتظر التقارير الرقابية وأتحدى إثبات أى تهم
قال الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئاسة لشئون البيئة المقال فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "هل ترى الحكومة أن مجرد نشاطى وتواصلى مع الوزراء والمسئولين لحل المشاكل التى تعانى منها الدولة والمواطنون هو استغلال للمنصب ولو كان هذا فذلك فى حد ذاته كارثة، لأنهم بذلك يكونون أعطونى وظيفة شكلية، وأنا أخذتها جد فأصبحت هى دى التهمة".
وأضاف علم الدين قائلا: "أنتظر التقارير الرقابية التى يتحدثون عنها وتتهمنى باستغلال منصبى لتحقيق مكاسب شخصية، وعليهم إثبات اتهاماتهم هذه وأتحداهم".
وأكد "علم الدين" أنه سيذهب لمقر حزب النور لمناقشة الأمر مع القيادات، وسيكون الرد رسميا بعد التأكد من القرار، لأنه حتى الآن لا أحد يرد على من مؤسسة الرئاسة.
الجدير بالذكر أن علم الدين هو المرشح الأسبق لتولى وزارة البيئة ورفضها بناء على توجيهات حزب النور، وقدم ثلاثة مشروعات استثمارية لحكومة قنديل للتخلص النهائى من القمامة، وكان يعد للمشاركة فى مؤتمر استثمارى بالسعودية وقافلة لغزة فبراير الحالى.