البيت الابيض: عدم صحة تقارير اعلامية بوقوع انفجار بمحطة ايرانية لليورانيوم
واشنطن (رويترز) - قال جاي كارني المتحدث باسم البيت الابيض للصحفيين يوم الاثنين إن الولايات المتحدة لا تصدق تقارير اعلامية تحدثت عن وقوع انفجار بمحطة ايرانية لتخصيب اليورانيوم.
وافادت هذه التقارير بوقوع انفجار في مطلع الاسبوع الماضي في محطة فوردو المحصنة تحت الارض قرب مدينة قم الايرانية المقدسة.
وقال كارني "ليس لدينا معلومات تعضد هذه المزاعم الواردة في التقرير ولا نرى ان التقرير قابل للتصديق." واضاف "لا نعتقد انها تقارير يمكن تصديقها."
(إعداد محمد هميمي للنشرة العربية - تحرير محمد محمدين)