المعلومات عن انفجار في موقع نووي في ايران  غير جديرة بالثقة
واشنطن (ا ف ب) - اعتبر البيت الابيض الاثنين المعلومات التي تحدثت عن وقوع انفجار في موقع نووي تحت الارض لتخصيب اليورانيوم في ايران، بانها "غير جديرة بالثقة" بعد ان نفتها طهران ايضا.
وقال جاي كارني المتحدث باسم الرئيس باراك اوباما ردا على سؤال في هذا الخصوص خلال مؤتمره الصحافي اليومي "لا نعتقد بان هذه المعلومات جديرة بالثقة".
واضاف "لا نملك معلومات استخباراتية تؤكد (هذه الانباء) ولا نعتقد بانها جديرة بالثقة".
وفي وقت سابق الاثنين نفت ايران معلومات تحدثت عن انفجار في موقع فوردو النووي تحت الارض جنوب طهران قد يكون ادى الى احتجاز مئات الاشخاص.
ونقلت وسائل الاعلام عن شمس الدين بور بورودي معاون رئيس المنظمة الايرانية للطاقة الذرية قوله "لم يقع انفجار في موقع فوردو".
وافادت معلومات نشرها موقع اميركي محافظ نقلتها وسائل اعلام غربية اخرى، ان انفجارا هز في 21 كانون الثاني/يناير موقعا نوويا تحت جبل قرب مدينة قم وان 200 شخص عالقون بداخله.
ويدور اختبار قوة بين ايران والدول العظمى منذ سنوات بشأن برنامج طهران النووي المثير للجدل. واستأنفت طهران ومجموعة 5+1 (الولايات المتحدة وروسيا والصين وفرنسا وبريطانيا والمانيا) الاتصالات في منتصف كانون الاول/ديسمبر تمهيدا لاجتماع مقبل لم يحدد بعد زمانه ولا مكانه.
وتشتبه هذه الدول الغربية بان تكون الجمهورية الاسلامية تسعى الى امتلاك السلاح الذري تحت غطاء برنامجها المدني وهو ما تنفيه طهران نفيا قاطعا.