محكمة في جواتيمالا تأمر بمحاكمة الدكتاتور السابق ريوس مونت بتهم الابادة
جواتيمالا سيتي (رويترز) - أمرت محكمة في جواتيمالا يوم الاثنين بمحاكمة الدكتاتور السابق إفرين ريوس مونت (86 عاما) بتهم الابادة وجرائم ضد الانسانية رافضة 13 إلتماسا قدمها محاموه.
ووجد قاضي المحكمة أدلة كافية تربط ريوس مونت -الذي حكم البلاد اثناء اكثر الفترات دموية في الحرب الاهلية التي عصفت بجواتيمالا على مدى 36 عاما- بمقتل أكثر من 1700 شخص من سكان البلاد الاصليين في عملية لمحاربة التمرد في عامي 1982 و1983 .
وقال القاضي ميجيل انجيل جالفيز "تم التأكد من انه توجد أدلة جدية كافية لتقديم الاطراف المعنية الي محاكمة علنية" مستدعيا ممثلي الدفاع والادعاء الي جلسة استماع أولية يوم الاربعاء.
ويتهم ممثلو الادعاء ريوس مونت -الذي حكم البلاد عندما كان قائدا للجيش على مدى 17 شهرا- بأنه غض الطرف عن جنود استخدموا الاغتصاب والتعذيب والحرائق عمدا ضد متمردين يساريين واستهدفوا اناسا من سكان البلاد الاصليين في هجوم "الارض المحروقة" الذي شنه الجيش وأودى بحياة 1771 شخصا على الاقل.
وكان ريوس مونت قد صدر أمر بإحالته للمحاكمة في يناير كانون الثاني 2012 عن نفس الجرائم المتهم بها لكن فريق الدفاع عطل العملية بتقديم سلسلة إلتماسات مجادلا بأنه لم يكن له سيطرة على العمليات في ساحة القتال وانه لم تحدث قط إبادة جماعية في جواتيمالا.
ويعيش الحاكم السابق قيد الاقامة الجبرية منذ اكثر من عام وغير الحزب اليميني الذي أسسه اسمه الاسبوع الماضي في محاولة للنأي بنفسه عن ماضيه.
وأمرت المحكمة ايضا بمحاكمة خوسيه موريسيو رودريجيز رئيس المخابرات العسكرية في نظام ريوس مونت عن نفس التهم.
(اعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)