السفارة البريطانية في طرابلس على علم بتقرير عن تهديد ضدها
طرابلس (رويترز) - قالت السفارة البريطانية في العاصمة الليبية طرابلس يوم الاثنين إنها على علم بتقارير عن تهديد محتمل ضدها بعد ايام من حث لندن المواطنين البريطانيين على مغادرة مدينة بنغازي الشرقية بسبب "تهديد محدد ووشيك" ضد الغربيين.
وقالت متحدثة باسم السفارة "نحن على علم بتقارير عن تهديد محتمل ضد السفارة البريطانية في طرابلس ونحن نتواصل عن كثب مع الحكومة الليبية."
واضافت "لا يوجد تغيير في توصيتنا بخصوص السفر.. نحن نوصي بعدم السفر الى طرابلس الا للضرورة."
(اعداد عماد عمر للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)