مجلس الشيوخ الامريكي يوافق على مساعدات بقيمة 50.5 مليار دولار لمتضرري الاعصار ساندي
واشنطن (رويترز) - وافق مجلس الشيوخ الامريكي يوم الاثنين على حزمة مساعدات بقيمة 50.5 مليار دولار للمتضررين من الاعصار ساندي وذلك بعد ثلاثة اشهر من العاصفة القوية التي دمرت أو ألحقت اضرارا بالاف المنازل والمتاجر في ثلاث ولايات على الساحل الشرقي للولايات المتحدة.
والولايات الثلاث هي نيويورك ونيوجيرزي وكونيتيكت.
وبعد موافقة مجلس الشيوخ بأغلبية 62 ضد 36 صوتا على مشروع قانون المخصصات فانه يذهب الان إلي الرئيس باراك اوباما لتوقيعه ليصبح قانونا.
ورفض المجلس الذي يسيطر عليه الديمقراطيون تعديلا اقترحه الجمهوريون للتعويض عن قيمة المساعدات من خلال تخفيضات في الانفاق غير الالزامي على مدى الاعوام التسعة القادمة.
(اعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)