ملكة هولندا تلقي خطابا ووسائل الاعلام تتكهن بأنها ستتنازل عن العرش
امستردام (رويترز) - قال البلاط الملكي في هولندا في بيان إن الملكة بياتريس ستلقي خطابا على الأمة مساء الاثنين يذيعه الراديو والتلفزيون مما دفع وسائل الإعلام في البلاد الى القول بأنها ستتنازل عن العرش لابنها الامير فيليم-الكسندر.
وستكمل الملكة بياتريس 75 عاما في 31 يناير كانون الثاني الجاري.
وفي عام 1980 أصبحت بياتريس سادس من يتولى عرش هولندا اثر تنازل والدتها الملكة جوليانا بعد ان ظلت على العرش طيلة 31 عاما.
(إعداد محمد هميمي للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)