تفجير انتحاري أمام القصر الرئاسي بمقديشو
مقديشو-  (الأناضول):
قتل شخصان على الأقل وأصيب خمسة آخرون في تفجير انتحاري أما القصر الرئاسي بالعاصمة الصومالية مقديشو في الساعات الأولى من صباح اليوم  الثلاثاء.
وقال مصدر أمني مطلع لمراسل الأناضول إن "انتحاري فجر نفسه أمام بوابة القصر الرئاسي، ما أدى لسقوط عدد غير معلوم من القتلى والمصابين، بينهم جنود من الحرس الرئاسي"، مضيفا أن "عدد القتلى لا يقل عن اثنين، و5 مصابين، وهو قابل للزيادة".
وقال شهود عيان إن الانفجار كان قويا وسمع دويه في عدة أحياء بالمدينة.