ملكة هولندا تعلن مساء الاثنين تخليها عن العرش
لاهاي (ا ف ب) - نقلت وسائل الاعلام الهولندية عن مصادر مقربة من البلاط الملكي ان بياتريكس ملكة هولندا التي ستبلغ الخامسة والسبعين الاربعاء، ستعلن مساء الاثنين تخليها عن العرش لصالح ابنها البكر الامير ويلام-الكسندر بعد ان بقيت على العرش طيلة 33 عاما.
وكان المكتب الصحافي للقصر اعلن قبل قليل ان الملكة ستوجه رسالة الى الامة عبر التلفزيون والاذاعة في الساعة 19,00 (18,00 ت غ).
وسيصبح نجلها ويلام-الكسندر (45 عاما) اول ملك منذ ويلام الثالث الذي حكم حتى وفاته في 1890.
وذكرت وسائل الاعلام الهولندية من جهة اخرى ان رئيس الوزراء الهولندي مارك روتي سيلقي خطابا بعد خطاب الملكة مباشرة.
ومنذ جلوسها على العرش في 30 نيسان/ابريل 1980، اعربت بياتريكس، وهي ام لثلاثة اولاد ذكور، عن الرغبة في الانخراط في حياة بلادها خلافا للنموذج البعيد عن الاضواء الذي اتبعته والدتها جوليانا. وهي تتمتع بشعبية واسعة في صفوف الهولنديين.
واختارت خصوصا تحويل قصر لاهاي المدينة التي تؤوي مقري الحكومة والبرلمان، الى "قصر عمل" حيث اعتادت على استقبال وزراء وسفراء وممثلين عن المجتمع المدني.