هولاند:  نحن في صدد الانتصار في معركة  مالي
باريس (ا ف ب) - اعلن الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند الاثنين ان فرنسا مع شركائها الافارقة "في صدد الانتصار في معركة" مالي، معتبرا انه يعود الى القوات الافريقية ملاحقة "الارهابيين" في شمال البلاد.
وقال الرئيس الفرنسي في مؤتمر صحافي في قصر الاليزيه "نحن في صدد الانتصار في هذه المعركة"، مضيفا "عندما اقول نحن، اعني الجيش المالي اي الافارقة مدعومين من الفرنسيين".
واكد هولاند "استعادة ابرز المدن" في شمال مالي، مشيرا الى غاو وتمبكتو اللتين كانتا بايدي مجموعات اسلامية منذ اشهر عدة.
واضاف الرئيس الفرنسي في مؤتمر صحافي عقده مع رئيس الحكومة البولندية دونالد تاسك "لا نية لفرنسا بالبقاء في مالي. لا بل ان مهمتنا تقضي بان نتمكن من الافساح في المجال امام القوات الافريقية لضمان استقرار دائم في مالي".
الا ان وزارة الدفاع الفرنسية حاولت التخفيف من المعلومات حول اتمام السيطرة على تمبكتو مكتفية بالقول ان الجيشين المالي والفرنسي "باشرا" استعادة المدينة.
وقال المتحدث باسم قيادة اركان الجيش الفرنسي الكولونيل تييري بوركهارد ان "وحدات فرنسية باشرت مع وحدات مالية السيطرة على مدينة تمبكتو".
واكد في المقابل السيطرة الكاملة على غاو التي باتت تتمركز فيها "قوات مالية ونيجرية وتشادية".