ميردوخ يتوصل لتسوية 144 قضية تنصت على المشاهير
لندن، المملكة المتحدة (CNN)-- تمكن ناشر صحيفة التابلويد "نيوز انترناشونا،" 
روبيرت ميردوخ،
 الجمعة، من تسوية 144 قضية من بين العديد من القضايا المرفوعة عليه على خلفية الاتهامات التي وجهت إليه بقضايا تنصت وتجسس على عدد من الشخصيات المرموقة والمشهورة حول العالم.
ولم يعلن المسؤولون بالمحكمة البريطانية العليا عن أسماء الأشخاص الذين تم تسوية قضاياهم ضد ميردوخ أو عن قيمة هذه التسويات.
وتعتبر هذه التسويات هي الموجة الثانية من سلسلة تسويات تمكن ميردوخ من التوصل إليها في حين لا يزال هناك سبعة قضايا أخرى لم يتم التوصل إلى تسوية بشأنها حيث من المتوقع أن يتم عرضها على القضاء في شهر يونيو/ حزيران المقبل.
ومن بين المشاهير الذين تم تسوية قضاياهم، الجمعة، الممثلان، هيو غرانت وكريستوفر إيكلستون، بحسب البيان الصادر عن محاميهم بحيث تم التوصل إلى تسوية حول "الضرر الحاصل" بالإضافة إلى تقديم إعتذار.