فقدان العشرات بعد غرق عبارة ركاب ببنغلاديش
دكا، بنغلاديش (CNN)-- تواصل فرق الإنقاذ جهودها للبحث عن عشرات المفقودين بعد غرق عبارة لنقل الركاب في أحد الأنهار قرب العاصمة البنغالية دكا، إثر اصطدامها بسفينة شحن كانت محملة بالرمال، دون أن تتضح على الفور حصيلة ضحايا الحادث، الذي يُعد الأحدث ضمن سلسلة حوادث مماثلة في بنغلاديش.
وقال قائد شرطة مقاطعة "مونشيغاني"، شهاب الدين خان، في تصريحات لـCNN، إن العبارة كانت في طريقها من "ناريانغاني" إلى "ماتلاب"، عندما اصطدمت بسفينة الشحن، على بعد حوالي 22 ميلاً، أي نحو 35 كيلومتراً، إلى الجنوب من العاصمة دكا، في وقت مبكر من صباح الجمعة.
وأفادت مصادر الشرطة وشهود عيان بأن نحو 50 شخصاً، كانوا على متن العبارة، تمكنوا من السباحة إلى الشاطئ، فيما تم انتشال عدد آخر على قيد الحياة من النهر، فيما أشار خان إلى أن "العديد من الركاب مازالوا في عداد المفقودين"، مشيراً إلى أنه سيتم إعلان حصيلة الضحايا بمجرد الانتهاء من انتشال العبارة الغارقة.
وتُعد حوادث غرق العبارات من الحوادث الشائعة في 
بنغلاديش
، الواقعة بوسط آسيا، حيث ينتشر استخدام هذا النوع من العبارات ضمن شبكة النقل، وبسبب ضعف الرقابة الحكومية على تلك العبارات.
ولقي 112 شخصاً على الأقل مصرعهم في 
حادث مماثل
، في مارس/ آذار من العام الماضي، نتيجة تصادم بين قارب كان يقلهم مع سفينة شحن.