إيران تعرض طائرة "قاهر 313" المقاتلة المتطورة
طهران، إيران (CNN) -- كشفت السلطات الإيرانية السبت النقاب عن أحدث طائرة مقاتلة من صناعة محلية، تحمل اسم "قاهر 313" وصفتها وسائل الإعلام المحلية بأنها متطورة بحيث يصعب رصدها بالرادار وتستطيع التحليق على مستويات منخفضة، وأكدت في الوقت نفسه أن قدراتها العسكرية ليست موجهة "ضد أي بلد."
وقالت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية إن مقاتلة "قاهر" صنعت علی ید الخبراء الإیرانیین فی وزارة الدفاع وإسناد القوات المسلحة، ويتزامن الكشف عنها مع حلول اليوم الثالث من أیام ما يعرف بـ"عشرة الفجر المباركة" الخاصة باحتفالات ذکری انتصار الثورة الإيرانية عام 1979.
أما وكالة "فارس" شبه الرسمية فقالت إن الطائرة تعد "نموذجا بارزا لإبداع العاملين في الصناعات الدفاعية بوزارة الدفاع،" وذكرت أن من بين ميزاتها "المقطع العرضي الراداري الضئيل جدا وكذلك القدرة على انجاز عمليات التحليق في مستويات منخفضة."
وبوسع الطائرة استخدام أسلحة متطورة محلية الصنع وتحظى بقوة هجومية عالية، كما تمتلك القدرة على الهبوط والإقلاع في مدارج قصيرة، علما أن الطائرة الثانية التي تقول إيران إنها صنعتها بجهود ذاتية بعد مقاتلة "
صاعقة
" التي شارکت فی مناورات "الولایة 91."
من جانبه، أکد نائب القائد العام للجیش الإيراني، العمید عبدالرحیم موسوي، إن القوة العسكرية الإيرانية "لیست موجهه ضد أي دولة إلا إن كانت "دولة معتدیة" على حد تعبيره، مؤكدا البقاء على استعداد لـ"صد أي عدوان محتمل من قبل العدو،" وفق ما نقلت الوكالة.
وتشهد علاقات إيران الدولية والإقليمية الكثير من التوتر على خلفية ملفها النووي الذي تخشى الدول الغربية وجود أبعاد عسكرية خفية له، الأمر الذي تنفيه طهران.