إيران بصدد إرسال قمر صناعي للفضاء 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت السلطات الإيرانية بأنها سترسل صاروخا يحمل قمرا صناعيا إلى 
الفضاء
 في عام 2016، واصفة هذه الخطوة بأنها ستضع إيران ضمن الدول العشر الكبرى في مجال الصواريخ واستخداماتها.
ونقل تقرير نشر على وكالة "فارس" الإيرانية على لسان مساعد وزير الدفاع، سيد مهدي فرحي، أنه "من المقرر أن يتم نهاية آذار/ نيسان عام 2016، إرسال حامل القمر الصناعي سفير 3 (سبهر)، لوضع قمر صناعي يزن 700 كيلوغرام في مدار ألف كيلومتر حول الأرض."
وأضاف "إيران تأتي ضمن الدول العشر الأولى في العالم، وذلك في خمس مجالات، تتمثل بالصواريخ ضد الدروع، والدفاع الجوي، والصواريخ البالستية، وصواريخ كروز، بالإضافة إلى الصواريخ الحاملة للأقمار الصناعية."
 وأوضح فرحي "لإيران خطتين رئيسيتين في المجال الفضائي، إحدى هاتين الخطتين خمسة والأخرى عشرينية."
وأشار فرحي إلى أن صنع الصاروخ الحامل "سفير 3"، يعني الانتقال من صنع صاروخ حامل بزنة 26 طنا إلى 85 طنا، وهو في حد ذاته انجاز كبير جدا.
كما ألقى فرحي الضوء على أن "48 دولة في العالم تمتلك الآن أقمارا صناعية، ولكن 24 دولة فقط تستطيع صنع أقمار صناعية، منها ثمانية دول فقط يمكنها صنع صواريخ حاملة لأقمار صناعية ومن ضمنها إيران."