فرنسا: مقتل "المئات" من المسلحين بعمليات مالي
باريس، فرنسا (CNN) -- أعلن وزير الدفاع الفرنسي، جان إيف لودريان، مقتل "مئات" المسلحين المتشددين منذ بدء العمليات العسكرية التي تقودها بلاده شمالي 
مالي،
 في الوقت الذي تستعد فيه قواته للانسحاب من المستعمرة السابقة في مارس/آذار المقبل.
ولم يكشف وزير الدفاع خلال حديثه مع شبكة "بي اف ام" الشقيقة لـCNN، عن المزيد من التفاصيل بشأن حصيلة القتلى بين صفوف 
المليشيات المسلحة
 المتشددة.
ومن جهته، صرح وزير الخارجية الفرنسي، لوران فابيوس، لصحيفة "مترو" إنه من المفترض ان تبدأ القوات الفرنسية المنتشرة في مالي انسحابها من هذا البلد "اعتبارا من مارس/آذار اذا سار كل شيء كما هو متوقع"، إلا أنه أكد مواصلتها عملياتها العسكرية لدحر المسلحين عن بعض "الملاذات" بشمالي مالي.
وتعمل القوات الفرنسية، ويبلغ قوامها 4 آلاف جندي، على تأمين مدينة "
كيندال
" آخر المدن الرئيسية الخاضعة تحت قبضة المليشيات، وكانت عواصف ترابية قد أعاقت العمليات العسكرية خلال اليومين الماضيين.