مصادر: «الإنقاذ» ستقاطع الانتخابات ترشحا و تصويتا
في اول رد فعل من جبهة الانقاذ التي تضم رموز المعارضة، كشفت مصادر داخل الجبهة عن اعلان مقاطة الانتخابات البرلمانية التي دعا اليها الرئيس قبل ساعات، علي أن تكون المقاطعة ترشحا و تصويتا، و ذلك اعتراضا علي تجاهل مطالب القوي الوطنية المختلفة بتعديل قانون الانتخابات و تعديل الحكومة الحالية التي تشرف علي الانتخابات.
و اشار المصدر في تصريحات خاصة لـ«لتحرير» أن اعلان الرئيس لاجراء الانتخابات هو اعلان واضح و صريح للرئيس مرسي وجماعة الاخوان المسلمين بأن المطالب لن تنفذ، و أن الذي ينفذ فقط هي خطة جماعة الاخوان التي يضعها مكتب الارشاد للإنفراد بالسلطة، وهو الأمر الذي يرفضه رموز المعارضة و القوي الوطنية.
واضاف المصدر، أن جبهة الانقاذ وضعت مطالب واضحة من تعديل الحكومة والدستور واقالة النائب العام وتعديل قانون الانتخابات وعقد حوار وطني جاد، الا أن الاخوان يصرون علي نهج الحزب الوطني السابق في تجاهل المعارضين وتجاهل الشارع.
وأشار المصدر، أنه جاري التنسيق بعد صدور قرار رئيس الجمهورية بإجراء الإنتخابات في نهاية ابريل، إلي عقد اجتماع عاجل للجبهة لإتخاذ الموقف النهائي بشأن المشاركة في الانتخابات، لافتا إلي أن اعضاء الجبهة سيتخذون قرارا بمقاطعة الإنتخابات ترشحا و تصويتا، و أوضح المصدر أنه بعد انتخابات 2010 التي انفرد بها الحزب الوطني كانت الثورة في الميدان عام 2011، فهنيئا للاخوان برلمان 2013 علي طريقة مبارك في 2010 «خليهم يتسلوا»، مؤكدا أن الغضب سيزداد في الشارع ضد سياسيات الحزب الحاكم.