بالفيديو.. من مرسي لـ«السيسي»: مع حبى وتقديرى
بعد خمسة ايام من ازمة الاشاعه الاخوانيه بقرب إقالة وزير الدفاع دعا محمد مرسي الفريق اول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحه الى اجتماع فى فصر الرئاسه بغرض التصوير  وارسال رساله إعلاميه جديده تحمل هذه المره ايات التقدير للفريق السيسي على رأس قيادات القوات المسلحه.
مرسي او رسالته الاعلاميه حاولت ان تمسح الاثر السيء الذى تركه برسالته «المجمده فى ثلاجة الرئاسه» والتى وجه فيها شكرا سطحيا للجيش على تأمين المؤتمر الاسلامى والتى اغضبت اكثر مما هدأت الضباط والجنود الذين يقومون بمهام اخطر فى تأمين الحدود والمنشئات الحيويه ولا ينتظرون كلمات الشكر والذين اعتبروا ايضا ان تأمين المؤتمر ليس من مهمام الجيش الاساسيه بل قام فيها بدور معاون للشرطه وكآن مرسي فى توقيت التهاب الجيش بسبب اشاعة الاقاله لم يجد ما يشكر عليه الجيش لتهدئته سوى مهمه صغيره وبعد انجازها ب12 يوم.
ووفقا للبيان الرئاسي فان السيسي ومرسي ناقشا عددا من القضايا هى من صلب عمل القوات المسلحه وعلى رأسها  دور الجيش فى تأمين حدود مصر على الاتجاهات الاستراتيجية المختلفة خاصة الوضع فى سيناء وحدود مصر الشرقية وانتظام سير الملاحة البحرية فى قناة السويس وإجراءات تأمين المجرى الملاحى.
وأكد مرسي خلال اللقاء، على ثقته الكاملة فى القوات المسلحة، ضباطا وجنودا ودورها الوطنى فى حماية الدولة ومنشآتها الحيوية والقومية، مشيرا إلى تقديره العميق لكافة القيادات على مختلف المستويات وعلى رأسهم القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى.
الملاحظ ان منذ الاعلان عن تغيير المتحدث الرئاسي ياسر على فإن البيانات الصحفيه تخرج بعد الاحداث بساعات فما يحدث الصباح يبث فى المغرب وما يحدث الظهر يعلن ليلا بينما اصبحت اخبار مرسي تسجل وتبث تليفزيونيا فى سريه تامه.