وزير الاعلام السورى: الابراهيمى تجاهل برنامج الحل السياسي الذي طرحته الحكومة
انتقد وزير الإعلام السورى عمران الزعبي مبعوث الأمم المتحدة والجامعة العربية الى دمشق الأخضر الإبراهيمي، معتبرا أنه تجاهل برنامج الحل السياسي الذي طرحته الحكومة.
وقال الزعبى فى تصريحات نقلها اليوم موقع داماس بوست السورى الاليكترونى أن الحكومة السورية ماضية إلى حوار وطني لا يقصى فيه أحد لمناقشة كل القضايا والمسائل الخلافية من أجل سوريا تحت سقف المفهوم الوطني وتعميق الديمقراطية والذهاب إلى صناديق الاقتراع وايجاد عملية سياسية بإرادة سورية.
وأضاف الزعبي، أن سوريا ماضية إلى الحوار حتى لو استمر العنف انطلاقا من أن الحوار سيسهم بخفض درجة العنف وخلق مناخ جديد يشجع عليه مع حق الدولة الدستوري بتطبيق القانون وفرض هيبتها وإرساء الأمن والاستقرار.
ورأى الزعبي أن الموقف الدولي بدأ يستعيد رشده وهو ما انعكس في تحول مواقفه السياسية بعد تيقنه بأن تفكيك الدولة وإسقاط النظام بالقوة أمر غير ممكن.