مقاطعة الإنتخابات والتعذيب وعنف الداخلية على مائدة حوار صباحي والسفير الإيطالي
في إطار عدد من اللقاءات مع عدد من سفراء الدول الأجنبية التقي حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، مساء الخميس مع السفير الإيطالي بالقاهرة السيد مواريزيو مساري بمقر التيار الشعبي المصري بالمهندسين.
وتطرق الحوار خلال اللقاء المغلق بين الطرفين للحديث عن الأوضاع السياسية الحالية بالبلاد، وسبل الخروج من الأزمة الراهنة التي تعيشها مصر.
صباحي استهل اللقاء مرحبا بضيفه ومشيرا إلى الحضارة العريقة التي يتميز بها الشعبين المصري والإيطالي والتي تمتد لآلاف السنين، وأكد على أن مصر بحكم الجغرافيا والتاريخ مؤهلة لكي تكون قائدة المنطقة، لكنها ليست كذلك بسبب السياسات الخاطئة التي تنتهجها الأنظمة الحاكمة.
واستمع السفير الايطالي إلى وجهة نظر مؤسس التيار الشعبي حول الأوضاع السياسية التي تمر بها مصر ووجهة نظره للخروج من المأزق الراهن.
كما تطرق اللقاء إلى حيثيات قرار التيار الشعبي بعدم المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة، وملف التعذيب ومقتل الثوار وعلى رأسهم حالة الشهيد محمد الجندي عضو التيار بسبب العنف المفرط لأجهزة الأمن فى مواجهة المتظاهرين.
حضر اللقاء السيد كارلو سان فليبو «سكرتير أول سفارة إيطاليا بالقاهرة» والسفير معصوم مرزوق «رئيس لجنة العلاقات الخارجية بالتيار الشعبي» وعماد حمدي «عضو لجنة العلاقات الخارجية بالتيار».
وكان صباحي قد ألتقى الثلاثاء كلا من السيد خيرارد ستييخس «سفير هولندا بالقاهرة»وسفيرة السويد بالقاهرة،مايلن كير.