أمن البحر الأحمر يتصدى لمحاولة اقتحام قسم شرطة ثان الغردقة بسبب مشاجرة بين مواطنين
أحبطت الاجهزة الامنية مساء اليوم الخميس محاولة العشرات من مواطنى قبيلة الأشراف اقتحام قسم ثان الغردقة، وذلك على خلفية حدوث مشاجرة بين مواطنين فى مقهى بمدينة الغردقة ينتمى أحدهما إلى قبيلة الأشراف والأخر من محافظة اسيوط.
وتوجه المواطن الثانى لتحرير محضر ضد المواطن الاول بقسم شرطة ثان الغردقة وعلى الفور قام عدد من الشباب الذين ينتمون من قبيلة الأشراف بتعقب المواطن الثانى، وتم اقتحام القسم اثناء تحرير المحضر ضدهم، وعلى الفور تصدت اجهزة الامن لهم مما اسفر عن اصابة ضابط شرطة ومجند وتم تحرير محضر بالواقعة.
وانتقل فريق أمنى بقيادة العميد منتصر عويضة، مدير الأمن العام، والعميد جرير مصطفى، مدير البحث الجنائى، إلى قسم لشرطة والتقوا بكبار عائلة الاشراف لاحتواء الأزمة وتفرقة المواطنين المتجمهرين أمام قسم شرطة ثان الغردقة وتم تعزيز التواجد الأمنى أمام وبمحيط قسم ثان الغردقة فيما نجحت الأجهزة الأمنية فى فض التجمهر.