نتنياهو: تقرير الدولية للطاقة الذرية يثبت تقدم إيران بخطى سريعة إلى الخط الأحمر
ذكر بيان صدر اليوم «الخميس» عن مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أن تقرير الهيئة الدولية للطاقة الذرية «تقرير خطير للغاية، فهو يثبت أن إيران تتقدم بخطى سريعة إلى الخط الأحمر الذي أشار إليه نتنياهو في خطاب بالأمم المتحدة في سبتمبر الماضي » .
كما تضمن البيان الذي أوردته صحيفة «يديعوت أحرونوت» في نسختها الإلكترونية «إن إيران باتت أقرب من أي وقت مضى إلى الحصول على المادة المخصبة اللازمة لتصنيع قنبلة نووية».
وأفاد البيان أن الحيلولة دون حيازة إيران لسلاح نووي سيكون على رأس مباحثات نتنياهو مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما في زيارته المرتقبة لإسرائيل الأسبوع المقبل.