تأجيل مظاهرة «رغيف العيش» لدواعي أمنية استجابة لإخطار من «الأمن الوطني»
تلقت القوى السياسية المنظمة لتظاهرة «رغيف العيش»، غدًا الجمعة، أثناء اجتماعها بأهالي مناطق عزبة النخل، المرج، والخصوص المشاركين بالتظاهرة، للتسنيق النهائي معهم بشأن المظاهرة، منذ قليل، إخطارًا من الأمن الوطني بتأجيل المظاهرة للجمعة التي تليها، أو إلغائها، لوجود تهديدات لحدوث أعمال عنف، نظرًا لوجود بعض المتطرفين داخل المنطقة.
يُذكر أن المنطقة لها طبيعة حرجة، حيث يوجد بها نشاط لعدد من المنتمين للتيارات المتشددة، وأيضًا تعداد كبير للأقباط، مما يشكل طبيعة حرجة للغاية، وخطورة شديدة تحول دون الاستمرار في إقامة الفاعلية غدًا قبل معالجة الأوضاع الأمنية الخطرة .
و بناءً عليه، تم تأجيل الفاعلية و ذلك حفظاً للأمن واستقرار المنطقة، و حفاظـًا على  الأرواح .