مرسي يتسلم قانون الانتخابات ويجري اتصالات هاتفية مع عدد من القيادات السياسية
استقبل الرئيس محمد مرسي بمقر رئاسة الجمهورية اليوم الخميس الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى حيث سلمه نص قانوني الانتخابات الجديد وتنظيم مباشرة الحقوق السياسية الذين أقرهما مجلس الشورى ، وذلك تمهيدا لاجراء انتخابات مجلس النواب الجديد .
ومن ناحية اخرى أجرى مرسي مساء اليوم مجموعة من الاتصالات الهاتفية مع عدد من القيادات السياسية والحزبية تناولت الشأن السياسي المصري وعدد من الاستحقاقات المقبلة وفي مقدمتها انتخابات مجلس النواب الجديد المرتقبة.
جاء ذلك في بيان لرئاسة الجمهورية اليوم.