أولاند: فرنسا تتعاون مع نيجيريا والكاميرون لتحديد موقع الرهائن
قال الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند اليوم «الخميس» ان السلطات الفرنسية تتعاون بشكل كامل مع كل نيجيريا والكاميرون في محاولة لتحديد موقع الرهائن السبعة الفرنسيين الذين أختطفوا أمس الأول«الثلاثاء» بشمال الكاميرون.
وأضاف أولاند فى تصريحات للصحفيين على هامش زيارته إلى جامعة السوربون بباريس أن بلاده تبذل قصارى جهدها لتحرير الرهائن السبعة المحتجزين «بلاشك» فى مجموعتين.
وأوضح الرئيس الفرنسي أن سلطات بلاده تواصل تعاونها مع الكاميرون ونيجيريا لتحديد الموقع الذى يتواجد به حاليا الرهائن السبعة الذين ينتمون إلى أسرة واحدة وهم ثلاثة بالغين وأربعة أطفال.
وأشار أولاند الى أن هناك عددا من القوات «الفرنسية» بما إننا متواجدون بالفعل فى أنجامينا بتشاد فى إشارة إلى القاعدة العسكرية الفرنسية فى تشاد.
وتابع الرئيس الفرنسي «في الوقت الراهن، فمن الأفضل العمل فى سرية «بدون إعلان عن التفاصيل» أولا لتحديد المكان الذى يتواجد به الرهائن وثانيا كيف يمكن تحريرهم فى أفضل الظروف».
ونفت وزارة الخارجية الفرنسية بشكل رسمى فى وقت سابق اليوم الافراج عن الرهائن الذين اختطفوا أمس الأول «الثلاثاء» بالكاميرون.