استبيان من شباب القوى السياسية بالسويس حول العصيان المدنى
صرح على أمين، عضو جبهة الأنقاذ بالسويس أن الجبهة وافقت على أقتراح شباب القوى السياسية و التيارات الثورية لأجراء استبيان فى المجتمع السويسى اعتبارا من الغد لبيان إمكانية تنفيذ العصيان المدنى بالسويس.
وقال على أمين أن الجبهة قررت تنفيذ العصيان وفق الأستبيان و تحديد ميعاد و شكل العصيان بما يناسب المجتع العمالى و الخدمى بالمحافظة.
وأشار إلى أن جبهة الأنقاذ و التيار الشعبى أعلنت تضامنها مع شعب بورسعيد و قرار المحكمة الدستورية العليا حول قانون الأنتخابات.
ونفى على أمين تنظيم مسيرة عقب صلاة الجمعة أو تحرك سياسى داخل السويس حيث من المقرر عقد أجتماع السبت لوضع برنامج للتحرك داخل السويس.
 
 