 إيجوسوند: يجب التغلب سريعا على صدمه الخروج من البطوله الإفريقيه
 
الهام عبد الفتاح
أشاد مدرب منتخب جنوب أفريقيا جوردون إيجيسوند بشدة بفريقه بعد خروجه من  كأس الامم الأفريقية 2013,وطالب منتخب بلاده أن تتغلب على صدمة الخروج بسرعة قبل المباريات المقبلة في تصفيات كأس العالم، وأبدى إيمانه بأن الفريق لديه أساس قوي للمستقبل.
 قال إيجوسوند أن مستقبل الكرة في جنوب أفريقيا في أيدي أمينة مع هذا الجيل من اللاعبين الذي مثل بلاده في البطولة القارية الأقوى.
وخسرت جنوب أفريقيا من مالي بركلات الترجيح بعد 120 دقيقة مثيرة من كرة القدم على ملعب موزيس مابيدا, وقدم أصحاب الأرض عرضا قويا أمام مالي فى هذا اللقاء .
وقال ايجيسوند "اليوم خسرنا بشرف وكرامة,كمدرب يمكنني أن أطلب الكثير من فريقي، وكل ما طلبته قدموه  , لو خسرت فسيكون عليك أن تخسر بشرف, لعبنا جيدا لكننا لم نسجل أهدافا، وهذا من سوء الحظ".
إيجيسوند قال أنه بالرغم من كون مالي خصم قوي إلا أن جنوب أفريقيا أعطت انطباع طيب عن فريقها  وقال "هذه البطولة كانت رائعة, أعتقد أننا قمنا بأشياء عظيمة  وكنا نتحسن في كل مباراة و التطور الذي قمنا به رائع, هذا الفريق قضى مشوار طويل ليس فقط بالطريقة التي يلعب بها ولكن أيضا خارج الملعب. أتمنى أن نواصل التقدم من هنا, قد نشعر بالإحباط الآن لكن هذا الفريق يملك مستقبل مشرق".
وقال ايجيسوند "  لدينا  الكثير من اللاعبين الممتازين في هذا البلد, لدينا عدد من اللاعبين الذين لم يلعبوا في البطولة مثل كلاسن المصاب ومورجان جولد وأيضا لاعبين مثل ستيفن بينار المعتزل ."
وأضاف المدير الفنى لمنتخب جنوب إفريقيا " لن يدخل لاعب للفريق بسبب إسمه فقط، وضعنا قاعدة أن اللاعبين يكافأون على أدائهم, أثبتنا أننا قادرون على مجاراة أي فريق, لعبنا أمام الفريق المصنف ثالثا في أفريقيا وكنا ندا لهم وسيطرنا على المباراة. كان يجب أن يكون هناك خاسر , وكان نحن بركلات الترجيح".