فخري عبدالنور: تم الافراج عني من النيابة لعدم كفاية أدلة الاتهام
هدى النجار
قال وزير السياحة السابق، والقيادي بجبهة الانقاذ الوطني د. منير فخري عبدالنور إنه تم التحقيق معه على مدار 6ساعات، وتم الافراج عني لعدم كفاية الأدلة لتوجيه الاتهام.
واستبعد- في مداخله هاتفية مع الإعلامي لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الاثنين، 4فبراير- وجود شبهة سياسية وراء هذه التحقيقات.
وأضافً: "أنها بلاغات مقدمة من مواطن عادي، والتحقيقات تتم بشكل قضائي مستقل، معتبراً أن منصب الوزير أصبح يحتاج إلى حصانة تمكنه من اتخاذ أية قرارات، ويحتاج للتضحية في ظل هذه الظروف السياسية التي نعيشها.