الجزائر- أ ش أ
أعلن وزير النقل الجزائري عمار تو أن أسطول شركة الخطوط الجوية الجزائرية سيتعزز باقتناء 16 طائرة جديدة، كما سيتم تعزيز الشركة الوطنية الجزائرية للملاحة بحوالي 25 باخرة لنقل البضائع .
وقال عمار تو في تصريحات للإذاعة الجزائرية، الاثنين 4 فبراير، إنه تم دراسة توسيع الرحلات بين الجزائر وبعض العواصم المهمة مثل باريس للعمل على راحة المسافرين.
وردا على سؤال حول إمكانية فتح النقل الجوي للقطاع الخاص فى الجزائر أوضح عمار تو أن ذلك غير مدرج حاليا في جدول الأعمال، مشيرا إلى أن السلطات الجزائرية لا تستبعد نهائيا إمكانية منح ترخيصات جديدة للقطاع الخاص عندما تسمح بذلك الظروف الاقتصادية.
كانت الجزائر قد أعلنت عن تخصيص 700 مليون دولار لشراء 11 طائرة مدينة بواقع 4 طائرات صغيرة و7 طائرات كبيرة بالإضافة إلى طائرات خاصة للإسعاف الطائر.
وذكر بيان صادر عن شركة الخطوط الجوية الجزائرية أن الشركة استلمت 4 طائرات صغيرة بطاقة 70 مقعدا و 7 طائرات كبيرة بسعة 250 مقعدا بالإضافة إلى طائرات خاصة للإسعاف الطائر.. مشيرا إلى أن الشركة سوف تقوم بتعزيز عمالها من خلال توظيف أكثر من 1000 عامل جديد.