"نجاد" أول رئيس إيراني في مصر بعد ثورة 1979
أحمد أنور
صرح رئيس بعثة رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة السفير مجتبى أماني، بأن الرئيس محمود أحمدي نجاد سيرأس وفد بلاده إلى القمة الإسلامية المقرر عقدها يومي الأربعاء والخميس المقبلين بالقاهرة.
وقال إن الرئيس نجاد سيصل إلى القاهرة، الثلاثاء 5 فبراير، في زيارة لمصر تستمر لمدة يومين يستقبله خلالها الرئيس محمد مرسي، مشيرا إلى أن هذه الزيارة تعد الأولى لرئيس إيراني لمصر منذ قيام الثورة الإيرانية عام 1979.
وأضاف أن وزير خارجية إيران علي أكبر صالحي، سيصل مصر يوم الاثنين القادم لرئاسة وفد بلاده في اجتماع وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامي للتحضير للقمة.
الجدير بالذكر أن العلاقات المصرية الايرانية توقفت منذ الثورة الإيرانية، التي اندلعت عام 1979 وكانت قد جرت العديد من المحاولات لإعادة العلاقات إلى مسارها الطبيعي إلا أن هذه المحاولات لم تحظ بالنجاح، بسبب الكثير من العوامل الإقليمية والدولية.
ويعد شاه إيران محمد رضا بهلوي هو أخر رئيس إيراني يزور مصر واضطر شاه إيران إلى اللجوء لمصر بعد أن رحب الرئيس الراحل محمد أنور السادات باستضافته عقب الثورة الإيرانية .
ومع استضافة السادات لشاه إيران المخلوع محمد رضا بهلوي في القاهرة حدثت أزمة سياسية حادة بينه وبين إيران وتعددت وسائل التعبير عنها من كلا الطرفين بحرب إعلامية كلامية وبرع الرئيس السادات في هذه الحرب خلال خطبه الأسبوعية في مجلس الشعب المصري.
وعقب حادث اغتيال السادات، قامت الحكومة الإيرانية بتسمية أحد شوارع طهران الرئيسية باسم "خالد الاسلامبولي". المتهم الرئيسي في مقتل السادات.
وتوفي شاه إيران عام 1980 وأمر السادات بدفنه في مسجد الرفاعي حيث يقع قبره على يمين المدخل الملكي من ناحية الغرب في غرفة رخامية منفصلة.