صاحبة الصوت المثير
وليد بدران
أنا رجل عمري 54 عاما .. أعيش وأعمل في دولة عربية ووضعي المالي ممتاز ولكن بقدر نجاحي المادي والمهني فانني أعاني الفشل على الصعيد العاطفي والاجتماعي..
فقد كنت متزوجا من قبل ولم أرزق بأبناء وانفصلت عن زوجتي وهي على أعتاب الخمسينيات حاليا بعد أن وجدتها تخونني مع شاب يصغرها بخمسة عشر عاما..
زلزلتني الصدمة بعد انهيار زواج استمر 20 عاما وتحولت إلى الانترنت أبحث فيه عن السلوى حيث تعرفت بسيدة على وشك الطلاق من القاهرة .. عمرها 42 عاما.. وأخذنا نتبادل الحديث عبر الشبكة العنكبوتية ثم الهواتف المحمولة وتطورت الأمور بيننا وتعلقت بها كثيرا..
وتحول التعلق إلى حب.. ثم إلى ادمان وهوس.. فصوتها المثير أحلى الأنغام في أذني.. لم أعد أستطيع الاستغناء عنها أبدا..
آخذت هبة تعلقني بحبال الأمل بامكانية زواجنا بعد انتهاء قضاياها مع زوجها وطلبت مساعدتي المالية .. ودفعت.. وطلبت مني مبلغا كبيرا لشراء عش الزوجية لنا في القاهرة ودفعت.. وبعثت إليها بمبالغ كبيرة لشراء مجوهرات وملابس وما تحتاجه..
باختصار كبدتني هذه العلاقة الانترنتية مبالغ طائلة وأخذت أجهز نفسي للعودة ولقاء حبيبتي وهنا كانت المفاجأة..
اختفت هبة تماما من على الساحة .. فأنا لا أجدها على الشات ولا ترد على تليفوناتي ولا رسائلي النصية ولا الالكترونية .. فماذا أفعل؟
عزيزي..
أنصحك بمجرد وصولك الى القاهرة بالتوجه الى مباحث الانترنت والابلاغ عما حدث فقد تعرضت لعملية نصب واضحة استغلت فيها المدعوة هبة ( لو كان اسمها الحقيقي) حالة الصدمة التي تمر بها بعد الذي صدر من مطلقتك فضلا عن حالة الحرمان العاطفي التي تعيشها لتلقي شباكها حولك وتقوم بعملية نصب محكمة وأنت تحت تأثير مخدر صوتها المثير.. عزيزي.. ان المال يأتي ويذهب فلا تحزن على مال أنت الذي تصنعه في النهاية وتعلم من هذه التجربة ان تكون أكثر حرصا وحذرا وسوف يرزقك الله يوما بمن تستحقك.. وفقك الله الى ما فيه الخير