عبد الحميد بسيونى سعيد بالفوز على وادي دجلة والثلاث نقاط
القاهرة - أ ش أ
أعرب عبد الحميد بسيونى مدرب عام حرس الحدود عن سعادته بفوز فريقه على فريق وادي دجلة وقال لابد من توجيه الشكر إلى كل اللاعبين على الالتزام والأداء الجماعي القوى.
وقال في تصريح، الاثنين 4 فبراير، لقد أدى كل لاعب ما عليه وسنقدم الأفضل في المباريات المقبلة وسنستمر في سياسة الدفع بالشباب إلى جانب عناصر الخبرة ومن بين عناصر الشباب يوسف عمر وغيره وسيتم الدفع بهم بشكل تدريجي.
وأضاف إننا نتمنى التوفيق لنجومنا ولكل الفرق لتستمر المنافسات ولابد من توجيه فريق وادي دجله على المباراة القوية أمامنا ونتمنى لهم التوفيق.