مصرع عاطل وإصابة 3 فى مشاجرة بوادي النطرون
البحيرة - فايزة الجنبيهى
لقى عاطل مصرعه وأصيب 3 آخرون فى مشاجرة مع آخرين بسبب النزاع على قطعة أرض مملوكة للدولة بوادى النطرون .
تم نقل الجثة والمصابين لمستشفى جراحات اليوم الواحد بوادى النطرون وتم تحرير محضر بالواقعة .
تلقى مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب إخطارا بالحادث وتبين للعميد محمد الخليصى مدير المباحث والعقيد محمد شرباش رئيس فرع البحث الجنائى مقتل عادل عبد المنعم مصباح 28 سنة عاطل إثر إصابته بطلق نارى بالرأس ، وإصابة كلا من فرحات فرج سليمان محجوب 28 سنة عاطل ومحمد صلاح الدين عبد المقصود 25 سنة عاطل ومحمود محمد السيد مطر 37 سنة عاطل وجميعهم يقيمون قرية بنى سلامة برش خرطوش .
و بسؤال المصابين ، تهموا كلا من عوض ناجى حسين ، وشقيقه فرحات، وآخرين بالتعدى عليهم بسلاح نارى وإحداث إصابتهم والتي أودت بحياة الأول لخلافات على ملكية قطعة أرض ملك الدولة .
و تحرر المحضر 236/2013 إداري المركز وجارى العرض على النيابة العامة كلفت إدارة البحث الجنائي بضبط المتهمين والسلاح المستخدم.