التلاوي: نعمل على مشروع قانون يجرم التحرش
هدى النجار
أعلنت رئيس المجلس القومي للمرأة السفيرة مرفت التلاوي الإعداد لمشروع قانون يجرم التحرش الجنسي.
وقالت التلاوي، في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الاثنين، 4فبراير، أن التحرش كان ضمن اهتمامات وزير الداخلية السابق اللواء أحمد جمال الدين، مؤكدة أنها التقت به وأبدى اهتمامه بالأمر.
وتابعت قائلة: "أعتقد أن عمليات التحرش ممنهجة من أجل إقصاء المرأة، مناشدة كل الحالات اللاتي تعرضن للتحرش في الميدان بالتواصل معها."