رئيس تحرير الأهرام الأسبق:عدم تقديم الإخوان للمحاكمة يزيد العنف
حنان الصاوى
اعتبر رئيس تحير الأهرام الأسبق عبد العظيم حماد التغطية على أعمال العنف والشغب التي وقعت من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين وعدم تقديمهم إلى المحاكمة والقضاء يوفر غطاء لمزيد من العنف.
طالب بتحويل قضايا قتل المتظاهرين في الأيام الأخيرة إلى نيابة الثورة التي تم تشكيلها وفقاً لأحكام الدستور الجديد .
وتساءل عن مهام هذه النيابة وما إذا كانت تختص بالحكم على الرئيس السابق "محمد حسني مبارك" فقط دون غيرها من الجرائم التي ارتكبت ضد الثوار.
وأضاف أثناء حواره مع برنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" ، أن نيابة الثورة يجب أن تحمي حقوق الثوار والمتظاهرين والشهداء الذين سالت دمائهم من أجل تحقيق أهداف الثورة التي تاهت منهم ما بين خوذة القوات المسلحة المتمثلة في المجلس العسكري وبين اللحية التي تمثل تيار الإسلام السياسي.
وأكد أن حالة العنف التي تشهدها البلاد حالياً كانت متوقعة ، فالإخوان المسلمين منذ أن كانت تحكم تحت إمرة "حسن البنا" كانت تستخدم العنف والأدلة على ذلك كثيرة منها اغتيال النقراشي باشا وتفجير المحلات ودور السينما وغيرها من أعمال العنف ، فكل الجماعات المماثلة لجماعة الإخوان المسلمين على مستوى العالم تستخدم العنف لاعتقادها أنها على حق وباقي الجماعات والأحزاب على باطل.
وأعلن أن موقف جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي من الأحداث وحالة الاحتقان التي تملئ الشارع المصري توفر غطاء سياسيا للقتل.