كاسترو : الحالة الصحية للرئيس الفنزويلى تتحسن
هافانا - أ ش أ
أعلن الزعيم الكوبى السابق " فيدل كاسترو " أن الحالة الصحية للرئيس الفنزويلى هوجو تشافيز تتحسن أثناء علاجه من مرض السرطان في كوبا.
ونقلت شبكة "يورو نيوز" الإخبارية عن كاسترو قوله "إن حالة الرئيس هوجو تشافيز الآن أفضل كثيرا، وانه يتعافى من آثار العملية الجراحية التي أجريت له منذ قرابة شهرين في هافانا ".
وقال كاسترو إنه يتلقى تقارير يومية بشأن حالة تشافيز الذي يعتبر أكبر حليف اشتراكي لكوبا .
وأضاف كاسترو " يتعين علينا العمل من أجل شفاء تشافيز لأنه مهم جدا لبلاده ولأمريكا اللاتينية ".
وأشارت الشبكة إلى أنه كان قد تم إجراء أربع عمليات جراحية للرئيس الفنزويلى في كوبا لاستئصال أورام سرطانية ، وأن أخر عملية أجريت له كانت في يوم 11 ديسمبر الماضي.