سوريا: فشل المسلحين باستهداف مركز البحث العلمي دفع إسرائيل لقصفه
دمشق - أ ش أ
اتهم وزير الدفاع السورى العماد فهد جاسم الفريج ما أسماها للمجموعات المسلحة باستهداف وسائط الدفاع الجوى وإخراجها خارج الخدمة بناء على أوامر من "العدو الإسرائيلي".
وقال العماد الفريج في لقاء مع التلفزيون السوري "العدو الإسرائيلي يعرف أن لدى سوريا وسائط دفاع جوى تغطى مساحتها وهى تمنع طيرانه من الخرق الذي لا يكون معلوما من قبلنا بعدما اتخذت القيادة العامة اجراءات محددة غطت خرقه المعادى الذي حصل منذ سنوات".
وأضاف العماد الفريج أنه لا يمر يوم إلا وتقوم فيهه المجموعات المسلحة باستهداف وسائط الدفاع الجوى من رادارات وأدوات حرب الكترونية ومضادات طيران بشتى الوسائل بهدف تدميرها أو تعطيلها وإخراجها خارج الخدمة وعندما لا تتمكن من الوصول إلى هذه الوسائط المنتشرة والموزعة على كافة أنحاء سوريا وفى مناطق نائية وبعيدة تقوم برميها بقذائف الهاون لتخريب أجهزة الرادار.
وأضاف العماد الفريج عندما رأت القيادة أن هناك تركيزا كبيرا على وسائط الدفاع الجوى قررت تجميعها في أماكن أمنة لا تستطيع المجموعات الإرهابية أن تطالها أو تستهدفها بقذائف الهاون وهذا التجميع تسبب بثغرات في التغطية الرادارية على بعض الاتجاهات وهذه الثغرات يعرفها المسلحون والعدو الإسرائيلي.
وقال العماد الفريج "إن الاعتداء الإسرائيلي على مركز البحث العلمي في جمرايا بريف دمشق تم بتنسيق بين العدو الإسرائيلي والمجموعات المسلحة بعدما تعرض ذات المركز لعشرات الهجمات من هذه المجموعات بهدف الاستيلاء عليه وتدميره" على حد قوله.
وأضاف العماد الفريج أن فشل الأدوات الإرهابية في الاعتداء على هذا المركز الذي يخدم الدفاع عن الذات دفع إسرائيل غالى التدخل وتنفيذ الاعتداء بواسطة طيرانها والرد على الخسائر التي تعرضت لها أدواتها من العصابات الإرهابية وعلى العمل العسكري السوري الذي منعها من تحقيق النتائج المطلوبة لأعداء سوريا.