الصالحية الجديدة تطرح مناقصة لرصف طرق الإسكان العائلي
سمر شوكت
يطرح جهاز مدينة الصالحية الجديدة مناقصة عامة بين الشركات المسجلة بالاتحاد المصرى للمقاولين من الفئة السادسة لأعمال المرحلة الثانية لرصف وتعبيد طرق منطقة الإسكان العائلي.
وأوضح رئيس الجهاز أن موعد المناقصة سيكون يوم الثلاثاء الموافق 11 فبراير ، وأن كراسة الشروط والمواصفات الفنية متاحة بالجهاز بسعر الف جنيه وان الفتح الفني للمظاريف سيكون بحلول الاثنين 18 فبراير .
وأشار إلى أن قيمة التأمين الابتدائي للمناقصة 40 ألف جنيه ، ويتم دفع نسبة 5 % من قيمة المناقصة كتأمين نهائي.