الزمر :العنف المتكرر يعطي الفرصة للتدخل الأجنبي
حنان الصاوى
أكد رئيس المكتب السياسي لحزب البناء و التنمية طارق الزمرأن المظاهرات باتت تسبب العنف في الشارع وهو ما يعطي الفرصة للتدخل الأجنبي.
وطالب جبهة الإنقاذ أن تثبت أن مظاهراتهم الجمعة القادمة لن تسبب أى عنف بعد تراجع الإسلاميين عن مليونيتهم.
و أكد أثناء مداخلة هاتفية على قناة "التحرير" أن العنف يترتب عليه محددات معينة وهي الاقتراب من مؤسسات الدولة مثل أقسام الشرطة والمحاكم و قصر الرئاسة وإلقاء المولوتوف عليها و محاولات اقتحامها فكل دول العالم ، و لو تجنب المتظاهرون ذلك فلن يكون هناك أى نوع من العنف .
و أشار "الزمر" إلى أن الجماعة الإسلامية أجلت مليونيتها للجمعة البعد القادمة بعد التشاور مع عدد من "القوى الإسلامية" المشاركة و عدد من الائتلافات الشبابية التي ستشارك.