 قرار بإخلاء برج سكني بالإسكندرية خوفا من انهياره بسبب الميل 
قررت لجنة المعاينات لفحص العقارات الآيلة للسقوط بحي المنتزه بالإسكندرية، أمس الأربعاء، إخلاء برج سكني مكون من 10 طوابق متكررة بكل طابق أربع شقق بإجمالي 40 شقة مشغول بالسكان، بسبب ظهور ميل واضح بالعقار مما قد يعرضه للانهيار ويعرض السكان للموت، مما رفض السكان الإخلاء لعدم وجود سكن بديل لهم وقرروا الإقامة على مسؤوليتهم، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، بلاغا من محمد أحمد صبري، مهندس بحي المنتزه، وقدم تقرير معاينة للعقار رقم 2 شارع الرضا بعزبة زقزوق، يتضمن وجود ميل شديد للعقار ويمثل خطورة علي السكان والمارة ويلزم الإخلاء الفوري للسكان دون المنقولات لتجنب انهيار العقار،لحين العرض على لجنة المنشآت الآيلة للسقوط.
 
وبانتقال قوات الشرطة إلى مكان العقار وبالفحص تبين أن العقار مساحته 300 متر مكون من 10 طوابق بكل طابق 4 شقق بإجمالي عدد 40 شقة منهم 26 شقة مغلقة و14 شقة مشغولة بالسكان.
 
وتنبه على قاطني العقار بما جاء من قرار مهندس الحي، إلا أنهم رفضوا الإخلاء بسبب عدم وجود سكن بديل لهم، وقرروا الإقامة على مسؤوليتهم، وتم تحرير المحضر اللازم.