جولة الفجر"تـوك شـو"بكري: السيسي رفض اخونة الجيش و البلتاجي: من صور مشهد حمادة استهدف تسويقه
حسام حربى
 
 
{ خبر اليوم } .... العصيان المدني في بورسعيد مستمر والعصيان يمتد لأربع محافظات
 
أهم العناوين لهذا اليوم ...
 
• محمود قابيل : الإخوان تنظيم فاشي لايقبل الغير
 
• عمر عبد الكافي : اذا ارادت إيران أن تبنى علاقات جيدة فعليها أن تكف عن سب الصحابة وتسارع بهدم قبر أبو لؤلؤة المجوسى .
 
• صلاح عبد المعبود :  مؤسسة الرئاسة بها مستشارين يورطون الرئيس .
 
• عزب مصطفى : حزب الحرية والعدالة ليس له علاقة بما تصدره مؤسسة الرئاسة من قرارات.
 
 
 
برنامج " أخر النهار " مع خالد صلاح على قناة النهار
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... مصطفى بكري عضو مجلس الشعب المنحل
 
قال مصطفى بكري إن هناك خلافا بين القوات المسلحة ومؤسسة الرئاسة، مشيرا إلى أن هذا الخلاف اتضح في شكر الرئاسة للجيش على تأمين القمة الإسلامية، دون نفي شائعة إقالة الفريق أوّل عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع.
وأرجع بكري هذا الخلاف إلى تصريحات أكّد أن الفريق السيسي أعلنها، في لقاء له مع عدد من قادة القوات المسلحة، وقال: "السيسي رفض تدخّل أي فصيل أو حزب أو جماعة في الجيش، ورفض تدخّل وتعامل القوات المسلحة مع المتظاهرين".
وأضاف بكري أن وزير الدفاع رفض ما وصفه بـ"أخونة الجيش"، مشيرا إلى أن اتصالات جرت بين الفريق أوّل عبد الفتاح السيسي والرئيس محمد مرسي عبّر فيها الأول عن رفض المؤسسة العسكرية لتصريحات الرئيس الإيراني أثناء زيارته للقاهرة بـ"أن إيران مستعدة للدفاع عن مصر"، وقال: "وزير الدفاع رفض التعاون العسكري بين مصر وإيران".
وأشار بكري إلى أنه لا يرى فرق بين جماعة الإخوان المسلمين وبين مؤسسة الرئاسة التي قال إن "17 رجل أعمال يتحكّم فيها"، لافتا النظر إلى أنه يوجد اتجاه الآن لتكوين "حرس ثوري" في مصر مثل إيران.
وأنهى بكري حديثه بأن تصريحات الرئيس محمد مرسي "غير معبّرة" عن غضب الناس والواقع في الشارع، وقال: "لو حسيت إن مرسي هيحافظ على البلد وهيبطّل أخونة، همسك عَلَم وهامشي وراه".
قال مصطفى بكري إن جماعة الإخوان المسلمين تعمل على إنشاء حرس ثوري لمصر يفوق الجيش الرسمي.
وأضاف، أن الدستور الجديد لا يمنع تكوين الشرطة الشعبية وبالتالي “الحرس الثوري”.
وأشار بكري إلى أن فكرة “الحرس الثوري” ستتسبب في صدام كبير بين الإخوان والقوات والمسلحة.
وأضاف، أنه لم يتم إخطار طنطاوي وعنان رسميًا بأنهما مستشاران للرئيس، ولم يلتقيا به، ولا حتى تم دعوتهما لحضور الاحتفالات العسكرية، مشيرًا إلى أن: “خروج المجلس العسكري من السلطة كان مُهينًا، وهم لم يكونوا طامعين بالسلطة”.
 
 
برنامج " البلد اليوم " مع رولا خرسا على قناة صدى البلد
 
الفقرة الأولى وضيفها ... محمد البلتاجي القيادي بحزب الحرية والعدالة
 
قال محمد البلتاجي إنه ليس متحدثًا باسم الرئاسة والأزمة الخاصة بإقالة الدكتور خالد علم الدين من منصبه تنحصر فى أن مؤسسة الرئاسة لديها معلومات بشكل ما فاتخذت قرارًا يخص الطرف الثاني وهو الدكتور خالد علم الدين وتدخل في الأزمة أحد مُساعدي الرئيس.
وتابع "البلتاجي" ان هذه الأزمة تتضمن الكثير من الوقائع أعرف جزءًا كبيرًا منها وليس صحيحًا أن أتحدث فيها أو أمسها لأنها قضايا مُفترض أنها الآن أمام جهات التحقيق.
وقال: لابد أن تكون هناك شفافية أمام الرأي العام في الإعلان عن النتيجة، إما هناك أخطاء وقع فيها الدكتور خالد علم الدين سواء شبهات مالية أو غيرها وبالتالي لا حصانة لأحد ومؤسسة الرئاسة حرصت علي أن لا تلوكها الألسنة ولا تنتظر حتي تصل القضية إلي مستوي يمس سُمعتها ولذلك اتخذت خطوة الإقالة.
وتابع: هناك احتمال آخر أن ما حدث خطوة استباقية من مؤسسة الرئاسة احتياطًا لسُمعتها وإذا ثبت عدم صحة الاتهامات يجب أن تعتذر الرئاسة لأن هذه الخطوة مسّت سُمعة الرجل .
واستطرد: لا حصانة لأحد ولا يوجد شخص فوق القانون وإذا كشفت التحقيقات تورّط "علم الدين" ستتم مُحاسبته ولا يجب عدم الاكتفاء بالإقالة فقط وكل ما قيل في المؤتمر الصحفي الذي عقده علم الدين والزرقا خطأ .
وأضاف: نحن مازلنا في سنة أولي ديمقراطية والشعب المصري كله لم يمارس الحياة السياسية من قبل حتي الموجودون الآن في مؤسسة الرئاسة والحكومة والمعارضة، وقلت للرئيس "مرسي" إننا في حاجة إلي شفافية لمعرفة طبيعة دور الدكتور عصام الحداد.
وقال البلتاجي أن مشهد المواطن المسحول حمادة صابر عرض نصفه دون الأخر والنصف الثانى الذى لم يعرض يتضمن حقائق أخري حيث توجد رواية كاملة لشهود عيان رأوا كيف بدأت الواقعة حيث كانت الكاميرات "متظبطة" من تحت وفوق لتصور نصف المقطع دون الأخر.
واشار البلتاجي إلي أن من صور هذا المشهد كان يهدف لتسويقه بهذه الصورة التي شاهدناها جميعا,والكاميرات لم تصور كل ما فعله ..مؤكدا ان حماده المسحول بلطجي صنعنا منه بطل قومي رغم أنه مواطن يرزق من اعمال البلطجة.
وتابع: الرواية الثانية الثابتة من شهود العيان حيث رأوا هذا المواطن وهو يخلع ملابسه بشكل في غاية الإنحطاط حتي يصل للنصف الثاني من المشهد لتصوره الكاميرات خاصة أن كل جيرانه قالوا أنه منذ الثورة يرزق من عمله بالبلطجة ورمي الطوب والمولوتوف.
وأضاف:في المشهد الذي تم تصويره رمي حماده نفسه بصورة متعمدة لإيصال معني ما, ووزارة الداخلية عالجت هذه القضية "بالطبطبة"وطريقة خاطئة تدينها .
وقال البلتاجى نحن نرفض فكرة حكومة الإنقاذ رفضًا تامًا وهل نعالج الانقسام في المجتمع بالحوار أم بالمولوتوف والعنف؟..جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج البلد اليوم علي قناة صدى البلد
وتابع: جبهة الإنقاذ ليست كل المعارضة المصرية خاصة أن حزب النور يعتبر نفسه من المعارضة وهي غير مفوضة باسم الشعب لأنها ليست سلطة ولا هيئة ولا برلمان منتخب،وإذا كانت مطمئنة أنها تعبر عن حالة شعبية واسعة ولا تستند إلي ممارسة عنف من خلال البلطجية والأطفال فلنذهب إلي الانتخابات
وقال: لم نطلق عليهم جبهة الخراب وقطاعات من الشعب هي من تطلق ذلك المسمي علي الجبهة والقضايا العادلة هي التي تحشد الشعب في الشارع,والنظام السابق كان يستغل 300ألف بلطجي في مصر ويعتمد علي أن هؤلاء لا يوجد لهم مصدر رزق غير البلطجة وكان يستخدمهم لغرض للأسف مستمر حتي الآن
وتابع: ناقشنا في المجلس القومي لحقوق الإنسان كيفية التخلص من استغلال البلطجية ساسيا وأطفال الشوارع وإنقاذهم.
وأضاف: احترام إرادة الجماهير من أسس وقواعد الدولة المدنية الديمقراطية،والتعبير عن الرأى ورفض حتي الرئيس وأدائه لا يكون بالعنف والفوضى ولا حرق البلد وتعطيلها ويكون وفقا للقواعد الدستورية الصحيحة.
وقال البلتاجي القيادي إنه غير راض عما قامت به المحكمة الدستورية تجاه قانون الانتخابات الجديد وتعديلها لبعض مواده وحكمها بأنه يحتوى علي مواد غير دستورية منها مادة العزل السياسي ومع ذلك سالتزم بالقانون لأنني في دولة بها سيادة القانون، وهذه صلاحيات المحكمة الدستورية.
وأشار البلتاجي إلي أن 90%من التعديلات التي قالتها المحكمة الدستورية غير مقتنع به تماما لأنه لا يستند إلى أساس دستوري من وجهة نظري واختلف معه لأنني أرى به نوع من التعنت الشديد في التفسير الدستوري خاصة فيما يتعلق بالعزل والتجنيد
وتابع:أوراق قضية خلية مدينة نصر لم تتضمن أي ذكر لقائمة إغتيالات بها100اسم ورغم ذلك فزعنا من نشرها رغم أننا نختلف مع كثير من الأسماء التي جاءت بها إلا أننا قررنا الدفاع عن تلك الأسماء لأن القضية هنا ليست خلاف سياسي بل هنا يوجد قتل ويهمنا حماية هذه الأسماء وعلي الدولة أن تقوم بذلك.
وإستطرد:ما نشر عن ميليشيات الأزهر منذ سنوات كان غير صحيح وتم تسويق الأمر علي أنها ميليشيات عسكرية وفيلم عمله مقدم أمن الدولة يدعي عاطف الحسيني ونشرته إحدي الصحف الخاصة ولم يكن صحيحا وترتب عليه رمي 140طالب في السجن في أمن لدولة شهور و40أستاذا جامعيا قضوا في السجون 4سنوات.
وتابع: بورسعيد وشعبها ظلموا كثيرا خاصة ما قيل لمبارك من فيلم عن اغتياله هناك وتعامل بقمة الفجر في الخصومة وعاقب أهل بورسعيد الذين ظلموا أيضا وشنع عليهم بسبب مجزرة بورسعيد التي نسبت لأهلها ظلما وعدوانا حيث أن من فعلوا المجزرة بلطجية منظمون هربوا بعد المجزرة,علي القوي الوطنية والمعارضة ألا تنفخ في النار وتؤجج مشاعر أهل بورسعيد.
وأضاف:الناس لا تقتنع بمطالب المعارضة لذلك لا تشارك في المليونيات التي يدعون إليها،ونحن في حاجة لحماية المجتمع من الإعلام الذي أشعل الحديث عن تعيين إبن الرئيس مرسي في وزارة الطيران رغم أنه تقدم لها كأي مواطن عادي وهي وظيفة مؤقتة لمدة 6شهور وراتبها 900جنيه وهو لم ينجح في اختبارات القبول ولم يعين وقدم أوراقه فقط.
 
الفقرة الثانية .. وضيفها الفنان محمود قابيل
 
قال قابيل إن الإخوان المسلمين تنظيم فاشي لا يقبل الغير ومن أول الذين بدأوا الإرهاب في بداية القرن منذ نشأتهم، خاصة عندما اغتالوا الخازندار وأحمد ماهر والنقراشى باشا، ولا يوجد لديهم إنتماء لمصر وفقط ينتمون لفكرة الخلافة الإسلامية وهو ما كان سببا في ابتعاد الضباط الأحرار عن ذلك التنظيم.
اشار قابيل حيث تحدث عن ذكرياته حين كان ضابطا في الجيش المصري وخوضه العديد من الحروب ومنها أكتوبر وإجادته للغة العبرية، حيث كان يكلف بالعديد من المهام في الحرب خلف خطوط العدو الإسرائيلي وكان ذلك يستوجب ملاحظته وفهمه لما يقولونه تماما،وحقيقة اشتراكه في حزب أو تكتل خاص بضباط الجيش المتقاعدين ليعلنون رفضهم لكل الأوضاع التي تمر بها مصر حاليا.
وتابع: الجماعات المسلحة التي يلوح الإخوان المسلمون بها علي قد سننا"لو خرجنا لهم فرقتين صاعقة ولا مظلات هيلموهم في نص ساعة ومش هيستحملوا لأن حرب العصابات والشوارع دي لعبتنا وهم مش هيستحملوا"،والعصيان المدني السلمي وسيلتنا إذا ما رفضت مطالبنا التي أعلنا عنها في رفضنا للدستور والإعلانات الدستورية السابقة عليه وممارسات جماعة الإخوان المسلمين.
وتستطرد قابيل: سنعبر عن رأينا بطريقة سلمية دون أي عنف، وإذا ثبت استخدام الإخوان ميليشيات مسلحة ضد شباب الثورة سننزل لمواجهتهم بللحة أيضا ولن نجلبها من الخارج وسنلجأ لأسلحتنا الشخصية،والبلد داخلة علي مصيبة كمان شهر ونصف والشعب يشعر بذلك لكن المسئولين ينكرون ذلك.
وقال إنه يفكر في إصدار كتاب يروي من خلاله تجربته في صفوف القوات المسلحة حتي يعرف شباب الثورة ومصر كلها قيمة الجيش المصري ودوره في حروب عظيمة مثل أكتوبر، خاصة أن كثير من الشباب تحدثت معهم قبل الثورة ووجدتهم يجهلون أي شئ عنها رغم أنها و67وحرب الإستنزاف تضمنت الكثير من البطولات والتضحيات التي يجب أن يعرفها الناس.
 
 
برنامج " بهدوء " مع عماد الدين اديب على قناة سي بي سي
 
ضيف حلقة اليوم ... الداعية الاسلامي عمر عبد الكافي
 
قال الدكتور عمر عبد الكافى أننا بعد ثورة 25 يناير عادينا أنفسنا والتهمنا ثورتنا ولم نظهر اى جديد ، مشيرا الى أن مصر تعانى اليوم من خلل مجتمعى و اخلاقى ويجب أن نعترف بهذا ونعالجه ولا نكابر والا سيصاب مجتمعنا بانفصام فى الشخصية فالعالم ينظر الينا بسخرية شديدة نتيجة ما نحن فيه من تراشق وتنابزبالالقاب.
و اشار عبد الكافى ان الذين يتعرضون للمنشأت ويقطعون الطرق ويحرقون لابد أن يعرضوا على طبيب نفسى ويجب معالجتهم من الخلل النفسى الذين يعيشون فيه.
وشبه مصر بالبستان والتيارات السياسية بالأشجار قائلا يجب أن تكونوا مثمرين ولا تحاولو تخريب البستان.
وقال عبد الكافى إن إيران يجب أن تهتم بشئون نفسها، وإذا أرادت أن تبنى علاقات جيدة فعليها أن تكف عن سب الصحابة وتسارع بهدم قبر أبو لؤلؤة المجوسى .
وأكد عبد الكافى أنه لا يوجد فى الإسلام دولة ثيوقراطية أو الحكم باسم الله ولذلك لا يوجد فى السُنة على الاطلاق ولاية الفقيه ، ولا نعرف فى السنة ولاية الفقيه ، وإيران أخطأت رسالتها فى الزمن والمكان وعليها أن تعتنى بنفسها.
 
 
برنامج " الحياة اليوم " مع شريف عامر على قناة الحياة
 
ضيوف حلقة اليوم ... عزب مصطفى القيادي بحزب الحرية والعدالة و صلاح عبد المعبود القيادي بحزب النور
 
موضوع حلقة اليوم  : ( الأزمة التي اٌثيرت مؤخراً بين الاخوان والنور بسبب اقالة خالد علم الدين من مؤسسة الرئاسة )
 
• أكد صلاح عبد المعبود, أن مؤسسة الرئاسة بها مستشارين يورطون الرئيس محمد مرسى في بعض القرارات , مشيرا إلى أن من بين القرارات المتخذة والتي رُجِعَ فيها وتم إلغاؤها , قرارعودة مجلس الشعب ثم المحكمة الدستورية , ثم قرار الإعلان الدستورى 22 نوفمبر ثم يعدل, ثم قرار إقالة القيادى بحزب النور خالد علم الدين مستشار الرئيس بهذه الطريقة دون توضيح إسباب إقالته , واعتبرها عبد المعبود "توريطة" من مستشارين الرئيس .
وأضاف عبد المعبود أن الخلاف فى قضية خالد علم الدين بين حزب النور و مؤسسة الرئاسة وليس لها علاقة مع حزب الحرية والعدالة , مؤكدا أن مستحيلا أن يوافق حزب النور على تعيين أحد أعضائه أو قياداته فى مؤسسة الرئاسة مرة أخرى.
• بينما  قال الضيف الثاني في حلقة اليوم عزب مصطفى إن العلاقة بين حزب النور و حزبه منسجمة وطيبة جدا في الفترة الحالية، ولن تتغير بعد قرار إقالة الدكتور خالد علم الدين.
وأشار إلى أنه لن يحدث شرخا بين الحزبين، لأنهم أضافوا الكثير للمجتمع، ولان مرجعتيهم و أهدافهم واحدة، مؤكدًا بأن جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة ليس لهم علاقة بإقالة علم الدين من منصبه.
و أضاف عزب أن الرئاسة هي التي قررت ذلك و ليس الحزب، مطالبا بمعرفة الأسباب الحقيقة وراء إقالته، مؤكدًا بأن حزب الحرية والعدالة ليس له علاقة بما تصدره مؤسسة الرئاسة من قرارات.
 
 
إلــى هنــا تنتهي جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو ... ان شاء الله ....
 