زوجة حمادة المصري:منعوني من زيارة زوجي في السجن
 
 
أكدت نهى مجدي زوجة الناشط السياسي حمادة المصري أنها تلقت إتصال صباح الخميس من أحد الأشخاص يقول لها أن حمادة موجود بقسم بولاق بتهمة حيازة سلاح وأضافت نهى أن في الفترة الأخيرة حمادة تلقى تهديدات عديدة .
 
واستطردت  خلال مداخلة هاتفية مع برنامج مانشيت على “أون تي في” أنه “عندما ذهبنا للسؤال عن حمادة بقسم بولاق أنكروا وجوده وقالوا أنه تم ترحيله إلى قسم طره خوفا من الهجوم على القسم وفوجئنا بوجود عدة سيارات حراسة مشددة أمام القسم لترحيله إلى النيابة، وقال لنا وكيل النيابة أن الأوراق الموجودة أمامي لا تستدعي حبس حمادة لأنه لم يفعل شئ ولكن هناك قرار من النائب العام بضرورة حبس حمادة ولكن وكيل النيابة رفض أن يخالف ضميره وتركنا دون البت في القضية”.
 
ومن ناحية أخرى قال محمد مصطفى صديق حمادة المصري كنا على علم بأن حمادة مستهدف من الداخلية لأنه ناشط سياسي له دور فعال وأضاف مصطفى أن إيمان حمادة بالثورة جعلته قائدا بالميدان ورفض مصطفى تسمية الأطفال الموجودون في ميدان التحرير بأطفال الشوارع وقال أنهم أطفال بلا مأوى يحلمون بتحقيق مطالب الثورة التي لم نرى منها شئ حتى الأن.
 
ومن جانبه قال أحمد أبو جبل صديق حمادة المصري في مداخلة هاتفية للبرنامج أنه شاهد حمادة في قسم بولاق وهو ينزف وملقى على الارض وحاول أن يتحدث إلى الضباط ليأتوا بالإسعاف أو يقوموا بعمل إسعافات لحمادة وبعدها بساعة قاموا بتنظيف الجرح فقط وفوجئنا بعدها بنقلنا إلى محكمة باب الخلق ،وإستنكر أبو جبل فكرة التنكيل بالثوار التي تحدث حاليا وقال أن تهمته كانت حيازته شومة ونبلة داخل سيارته ونفى أبو جبل هذه التلفيقات وأوضح أبو جبل أنه تم الإفراج عنه ولكنه يرى أن حمادة ضحية مشكلة بين المحامين والضباط وليس له أي ذنب وليس طرف في هذه المشاكل.