أشرف ثابت: الإصرار على حكومة "قنديل" خطأ فادح يرتكبه  مرسى
شيرين طلعت
 
أكد "أشرف ثابت" عضو المجلس الرئاسى بحزب النور السلفى ، خلال حديثه مع الإعلامى ابراهيم عيسى فى برنامج "هنا القاهرة" ، أن حكومة الدكتور "هشام قنديل" ليس لها لون ولاطعم ولارائحة.
 
وقال "ثابت" أن الرئيس "محمد مرسى" يرتكب خطأ فادح بإصراره على استمرار حكومة "قنديل" ، موضحاً أن الحكومة الحالية سبب رئيسى فى حالة الإحتقان التى تشهدها البلاد.
 
وأضاف "ثابت" أنه لو أجريت الانتخابات البرلمانية فى ظل وجود الحكومة الحالية سيطعن عليها ، وإذا حدد "مرسى" موعد الانتخابات قبل بدء الحوار والاستجابة لمطالب القوى السياسية فلن تهدأ البلد.
 
وأشار "ثابت" إلى أن حزب النور ليس حريصاً على التمثيل فى الحكومة ولكنه حريص على أن تكون الحكومة خادمة للشعب.