مجلس الوزراء يبحث  اليوم الملفات السياسية والاقتصادية وقضايا المواطنيين
أ ش أ
 
 
 
يعقد مجلس الوزراء اجتماعا يوم غد الأربعاء برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس المجلس لبحث عددا من التقارير الهامة على رأسها تطورات الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية فى ضوء الأحداث التى تشهدها البلاد خلال الفترة الماضية .
ويركز المجلس على بحث القضايا التى تهم المواطنيين واحتياجاتهم وكذلك استعراض الوضع الآمنى وسبل تحقيق الأمن للمواطنيين فى مختلف المحافظات بالإضافة إلى بحث تطورات الأوضاع فى محافظات القناة خاصة محافظة بورسعيد.
كما يتم خلال الاجتماع بحث الوضع الاقتصادى وكيفية تخطى الظروف التى تمر بها مصر دون التأثيرالسلبى على وضعهاالاقتصادى والمالى بالإضافة إلى بحث سبل جذب الاستثمارات وتوفير فرص العمل وتوفير المزيد من العملة الصعبة 00 ويتم بحث الموقف التموينى وتوافر السلع الرئيسية للمواطنيين .
ويستكمل مجلس الوزراء مناقشة مشروع قانون مكافحة التعذيب الذى بحثه المجلس فى اجتماعه الاسبوع الماضى ويهدف إلى حماية حرية الإنسان ويعطى الحق لضحية التعذيب أن يذهب للمحكمة ويطلب قاض للتحقيق وان يطعن أيضا أمام المحكمة المختصة .
من جهة أخرى يشهد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء صباح غد قبيل اجتماع مجلس الوزراء مراسم توقيع اتفاقية بين وزارة الاتصالات وكلا من وزارة السياحة ووزارة البحث العلمى.
 
  