عيسى لوزير الداخلية: هناك متهم هارب من السجن أسمه  " محمد مرسي "
 
                                      
 طارق الجباس                        
 
 
  قال الإعلامي إبراهيم عيسى، أن الأخوان أفسدوا مصر سياسيا واقتصادياً ً واجتماعياً، والرئيس مرسي صاحب قوة قتل ثلاثية، وقراراته تفجر المواقف وتزيدها اشتعالاً، وجماعة الأخوان المسلمين فاقدة للإدراك والحس السياسي ولا تمتلك القدرة على تشخيص مشاكل المصريين.
 
 
وأضاف عيسى، من خلال برنامج "هنا القاهرة" على فضائية "القاهرة والناس" الثلاثاء أن هناك جهل سياسي  تتمتع به الجماعة، وخصوصا عجائز الجماعة من أعضاء مكتب الإرشاد، مشيراً إلى أن الأخوان ليس لديهم موهبة سياسية ولا يفكرون في شيء سوى المؤامرة، لأنهم لا يعرفون سوى المؤامرة عاشوا حياتهم على الكذب والتآمر.
  
وأشار عيسى، إلى أن مرسي متضامن مع الشرطة فيما تفعله من انتهاكات ضد المصريين، ومع القسوة ومع الجريمة ضد المواطن المصري، مضيفاً أن الأخوان يتاجرون بدم الشهداء.
 
وأكد عيسى، على أن الداخلية قد تتحول لذراع أمنى للجماعة، ومشكلة الاخوان مع الجيش انه لا يتحرك كتابع لهم ولكنه يتحرك كمؤسسة ضامنة للسلم الأهلي وحماية الوطن.
 
ونوه عيسى، إلى أنه ليست هناك مشاركة عاطفية مع مدينة مشتعلة مثل بورسعيد، وليست هناك دبلوماسية، مطالباً ضباط مصر بعدم استرخاص دم المصريين، والابتعاد عن هذا المنهج، ومطالباً إياهم بالاتعاظ بثورة 25 يناير.
 
ووجه عيسى، حديثه لوزير الداخلية قائلاً : "هناك متهم هارب من السجن،اسمه محمد مرسي، فبدلاً من ان تبرر لأهل بورسعيد، قوي علاقتك بمحامي حبيب العادلي لأنك ستحتاجه ودم الشهداء لا يذهب هدرا ولا تتصور ان مرسي  وجماعته سيأمنوك حتى قبرك، ودم الشهداء سيلاحقك حتى قبرك وأصبحت مثل الاخوان لا تملك سوى التبرير ".
 