بكين والمناطق المحيطة تشهد مستويات «خطيرة» من تلوث الهواء والغبار الدخاني
تعرضت العاصمة الصينية بكين والمناطق المحيطة بها منذ صباح اليوم الخميس، إلى مستويات وصفت بالخطيرة من تلوث الهواء والغبار الدخاني .
 
وقالت سلطات الأرصاد الجوية الصينية، ومركز بلدية بكين للرصد البيئي، أن أسباب تلوث الهواء الخطير في بكين وتيانجين وخبي وخليج بوهاي شرقي الصين ترجع إلى تقلب درجات الحرارة والرياح والملوثات القادمة من المناطق الشرقية والغربية وموجة الغبار الكبيرة المنقولة من منغوليا الداخلية .
 
وأضافت أن متوسط كثافة التلوث المعروف بأسم بي ام 5ر2 (وهي الجسيمات الدقيقة بقياس 5ر2 ميكرون واقل) بلغت 400 ميكروجرام في المتر المكعب من الهواء وهو ما يعادل المستوى السادس الذي يعتبر من المستويات الخطيرة.
 
وقد أدي الضباب الدخاني إلى تقليل مستوى الرؤية جنوبي بكين إلى 900 متر في صباح اليوم، كما أثر الضباب الكثيف من جانب آخر على مطار جينان الدولي شرقي الصين مما عطل أكثر من 100 رحلة جوية وتسبب في تأجيل حوالي 90 رحلة جوية وإلغاء 10 أخريات، حيث خلفت الرحلات المؤجلة والملغية ما يزيد على 4000 راكب عالقين في مدينة جينان عاصمة مقاطعة شاندونغ بشرقي الصين.
 
كما تسبب الضباب الكثيف أيضا في انخفاض مستوى الرؤية في مدينة تيانجين بشمالي الصين الى أقل من 1000 متر، خلال الايام الماضية فيما أصدرت سلطات الأرصاد الجوية التابعة لمدينة تيانجين الإنذار الأصفر وتم إغلاق بعض من الطرق السريعة في المدينة، خاصة وأن التحذير الأصفر هو ثاني أقل مستوى في نظام التنبيه إلى حالة الطقس الصيني المكون من أربعة ألوان .