زلزال بقوة 6.1 درجة على مقياس ريختر يضرب جزيرة «فانواتو» بالمحيط الهادي
ضرب زلزال بلغت قوته 1ر6 درجة على مقياس ريختر اليوم الخميس جزيرة "فانواتو" الواقعة جنوب المحيط الهادي، وذلك دون أن ترد أنباء فورية عن سقوط ضحايا أو أضرار مادية جراء الهزة الأرضية.
 
وقال مركز المسح الجيولوجي الأمريكي - حسبما نقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية - إن مركز الزلزال وقع على بعد 104 كيلومترات غرب العاصمة "بورت فيلا" وعلى عمق 15 كيلومترا.
 
ولم تصدر تحذيرات من احتمالية حدوث موجات المد العاتية (تسونامي) في أعقاب الهزة الأرضية القوية.