التيار الشعبي بالمنصورة يتهم الأمن ومليشيات الإخوان بمحاصرة المستشفى الميداني الموجود بمقر الحزب
أرشيفية
اصدر التيار الشعبي المصري بمحافظة الدقهلية منذ قليل بيانا صحفيا عن احداث الامس اتهم فيه الأمن المركزي بمحاصرة المستشفى الميدانى المقام بمقر التيار الشعبي بالمنصورة  مما ادي الى عدم امكانية وصول المساعدات الطبية للمصابين وتعذر وصول الأطباء لتقديم المساعدات الطبية اللازمة مما قد يعرض حياتهم للخطر نتيجة الاصابات وقنابل الغاز الذى يمطر بها الأمن المقر .
 
واضاف البيان ان الأهالى أكدوا أن قوات الأمن تقوم بمطاردة سيارات المواطنين التى تتطوع بانقاذ المصابين بمساعدة من ميليشيات الأخوان بقيادة صابر زاهر وهو مرشح عن جماعة الأخوان فى الانتخابات البرلمانية ويعرفه كل أهالى المنصورة .
 
وتتوالى منذ فجر اليوم على مقر التيار الشعبى فى القاهرة الاستغاثات التى يرسلها الأهالى للتدخل لانقاذ حياة المصابين ، والتيار الشعبى المصرى يحمل الحكومة ووزارة الداخلية ومدير أمن الدقهلية المسئولية كاملة عن حياة المصابين وأمنهم .
 
صور متعلقة
 
 
 