التيار الشعبي ينعي "سلامة" ويدعو له بالمغفرة قدر حبه للوطن
نعى التيار الشعبي، الدكتور محمد يسري سلامة، عضو الهيئة العليا لحزب الدستور، والمتحدث السابق لحزب النور السلفي.
جاء في بيان التيار، عبر الصفحة الرسمية له على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، إن قيادات وأعضاء التيار الشعبي تنعي إلى الشعب المصري وفاة واحد من قيادات الحركة الثورية في مصر، وأحد قيادات ومؤسسي حزب الدستور، ومؤسس حركة سلفيو كوستا، الناشط السياسي المعروف الدكتور محمد يسري سلامة".
وتقدم التيار، بالعزاء إلى الشعب المصري ولعائلته، ويدعو للفقيد الغالي بالرحمة والمغفرة قدر حبه وإخلاصه لقضايا وطنه، وتطبيقه للمفهوم الصحيح للدين الإسلامي في آرائه وكتاباته ومواقفه".
وختم التيار بيانه، "إنَّا لله وإنَّا إليه راجعون لله ما أخذ ولله ما أعطى وكل شيء عنده بمقدار".