الأمن يحاصر مدينة الإنتاج الاعلامي بـ 8 تشكيلات و70 ضابطا للتصدي لأي أحداث عنف
فرضت أجهزة الأمن، كردونا أمنيا أمام مدنية الإنتاج الإعلامي، ونشرت قواتها في المنطقة، وأعدت أكمنة ثابتة ومتحركة، وتم الدفع بـ 8 تشكيلات من قوات الأمن المركزي اليوم، خاصة على البوابة رقم 2، و4، وذلك للتصدي لأي أعمال عنف قد تحدث من جانب أي مجموعات أو قوى أمامها؛ اعتراضًا على بعض الإعلاميين.
وقالت مصادر أمنية لـ"الوطن" إنه حتى الآن لم يتم تنظيم أي تظاهرات أمام المدنية، وأضافت المصادر أن ضباط المباحث بقيادة اللواء عبد الموجود لطفي مساعد أول وزير الداخلية لأمن الجيزة، واللواءين محمد الشرقاوي مدير الإدارة العامة للمباحث، ومحمود فاروق مدير المباحث الجنائية، وأوضحت المصادر أنه تم الدفع بقرابة 70 ضباطا من المباحث بقيادة العميدين مجدي عبد العال رئيس مباحث قطاع أكتوبر، وحسام فوزي مفتش المباحث، والرائدين محمد علي، ومحمد ربيع، وشرحت المصادر أن الامن سوف يحمي المدينة من أي هجوم من قبل المتظاهرين أو أحدث عنف.
وكانت دعوات، ترددت على مواقع التواصل الاجتماعي، بالتوجه إلى مدينة الإنتاج الإعلامي واقتحامها، ردًا على الاشتباكات التي نشبت أمام مقر الإرشاد بالمقطم، ما دعا وزارة الداخلية إلى أن تعلن أنها ستواجه دعوات اقتحام المدينة.