توفيق عكاشة يهدد باطلاق الرصاص على نفسه حال القبض عليه
هدد توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، بإطلاق الرصاص على نفسه، حال قيام قوات الأمن ووزارة الداخلية بإلقاء القبض عليه.
قال عكاشة، في حلقة أمس، من برنامجه "مصر اليوم"، على قناة الفراعين، إنه سيطلق على نفسه الرصاص فورا، لو تم إلقاء القبض عليه، وحينها سيدرك الشعب أن من قام بقتله هو ويزر الداخلية.
وتابع قائلاً: "عايزين يقتلوا اللي بيحارب علشان خاطر مصر، وبيكشف المؤامرات، وينصح المصريين ولم يعط أي فرصة للمخططات أن يتم تنفيذها ضد الوطن".
وأضاف "عايزين يقتلوني علشان المخططات يتم تنفيذها، وعلشان مفيش حد من الزملاء الإعلاميين يقول اللي أنا بقوله".