المراغى: زيادة أجور عمال "بورتلاند الإسكندرية" 25%
أكد جبالى المراغى رئيس الاتحاد العام للعمال، أن هناك لجنة من رئيس الاتحاد المحلى لعمال الإسكندرية، ورئيس اللجنة النقابية لشركة بورتلاند الإسكندرية، للتفاوض مع مالك الشركة حول حقوق العمال، مضيفا أن اللجنة توصلت لزيادة أجور العمال بنسبة 25%، ويجرى التفاوض الآن للتنازل عن البلاغات المقدمة ضد العمال.
وأضاف المراغى فى تصريحات صحفية له اليوم الاثنين، أن المفاوضات مستمرة مع مالك الشركة من أجل الإفراج عن بقية العمال المحتجزين منذ فجر أمس الأحد، بعدما اقتحمت قوات الشرطة مقر اعتصامهم، وألقت القبض على العشرات منهم، مضيفا أنه مع كافة العمال ومطالبهم المشروعة.
وكان المستشار الصاوى البربرى المحامى العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، حبس 18 متهما من العاملين بشركة إسكندرية للأسمنت "بورتلاند" أربعة أيام على ذمة التحقيقات، وضبط وإحضار 4 متهمين هاربين، بعد أن وجه لهم تهم احتجاز المجنى عليهم بغاية الحصول على منفعة، ومقاومة رجال الشرطة أثناء تأدية وظيفتهم فى إخلاء سبيل الرهائن.