عضو بـ"شورى الإخوان": قادة "النور" قليلو الخبرة وقراراتهم تحتاج ضبطا
علق كارم رضوان، عضو مجلس شورى جماعة الإخوان المسلمين، وعضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، على رد حزب النور، على قرار إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة من منصبه، قائلاً، "هما بيضعفوا الحزب بتصريحاتهم غير المبنية على معلومات".
وحول تصريحات قيادات النور، عن أخونة الدولة، أضاف رضوان، "هم قليلو الخبرة، وتصريحاتهم ليست منطقية، وقراراتهم تحتاج إلى ضبط". وتابع، "نحن لا نريد المصالح الشخصية أن تؤثر على القرارات".