حزب 6 إبريل يهدد بغلق "القناة" لحين إقالة "قنديل" والقصاص للشهداء
هدد حزب 6 إبريل "تحت التأسيس" ببدء العصيان المدنى فى محافظة بورسعيد عبر غلق قناة السويس مهددا بالتصعيد فى الأيام القادمة، إذا لم يتم تنفيذ المطالب وهى القصاص لشهداء بورسعيد وشهداء ثورة 25 يناير وجميع شهداء مصر حتى يومنا هذا وإقالة رئيس الوزراء ووزير الداخلية ومحاسبتهم ورئيس الجمهورية عن وقائع قتل المتظاهرين، معتبرا أنها أحد المطالب الأساسية التى ننادى بها من أجل عدالة القضاء والقصاص من قتلة الثوار فى جميع محافظات مصر.
وحذر الحزب فى بيان أصدره اليوم من أن عدم تلبية هذه المطالب سيقابل برد عنيف من الشارع والشعب المصرى الذى تم تهميشه وتهميش مطالبه فى الحرية والعدالة والمساواة، مشيرا إلى أن النظام الحالى لا يسمع ولا يرى سوى جماعته ومصلحته فقط وضاعت الدولة ومؤسساتها وضاع حق الشعب المصرى وأصبحنا لا نشعر بوجود دولة أو وجود رئيس لهذه الدولة لذلك ندعو إلى عصيان مدنى شامل فى جميع محافظات مصر.
وأكد البيان أنه أصبح واضحاً انتهاج وزارة الداخلية لسياسة تصفية الثوار وكل رأى معارض للنظام حتى أصبحت أسوأ من داخلية حبيب العادلى، مضيفا أنه يجب على النظام أن يعى جيدا أن شباب وأحرار وشعب مصر غير أى شعوب الأرض، لأننا فقدنا أغلى ما نملك ولن نتراجع مهما كانت التحديات.