والوزارة تستعين بالشرطة..
متظاهرو الإسكان يغلقون أبواب الوزارة لمنع خروج الوزير
أغلق متظاهرو وزارة الإسكان مداخل ومخارج الوزارة، فى محاولة منهم لمنع خروج الوزير الدكتور طارق وفيق من مقر الوزارة إلا بعد لقائهم واستجابة مطالبهم والاستجابة لها.
وفى سياق متصل أصيب اثنان من المتظاهرين بحالة إغماء نتيجة لانفعالهم بعد رفض الوزير لقائهم، وقام المتظاهرون بنقلهم للبوابة الرئيسية للوزارة انتظارا لقدوم الإسعاف لنقلهم للمستشفى.
من ناحية أخرى استعانت وزارة الإسكان بعدد من قوات الشرطة لحماية مقرها خوفا من اقتحام المتظاهرين للوزارة، خاصة أنهم رفضوا التفاوض مع قيادات الوزارة ولم يستجيبوا لمحاولة إقناعهم لفض التظاهر.
وكان عدد من العاملين بأجهزة التعليم والتدريب التابعة لوزارة الإسكان قد تظاهروا صباح اليوم الاثنين، للمطالبة بزيادة نسبة الجهود إلى 400% ومساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية وتعيين أبناءهم داخل أجهزة التعمير.