النيابة العامة تطالب "أمن الدولة" بالتحقيق مع البرادعى وصباحى وموسى
أرسل المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفنى للنائب العام، طلبا إلى المحامى العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا المستشار هشام القرموطى، لاستكمال التحقيقات فى القضية رقم 382 حصر أمن دولة عليا، والمتهم فيها قيادات جبهة الإنقاذ، وهم محمد البرادعى رئيس حزب الدستور، وحمدين صباحى وعمرو موسى المرشحان الخاسران فى انتخابات الرئاسة، بالانقلاب على الشرعية والعمل على قلب نظام الحكم عن طريق أعمال العنف التى شهدتها البلاد فى الفترة الماضية.
يذكر أن المستشار عبد العليم فاروق رئيس نيابة بأمن الدولة قد استمع لأقوال المحامى حامد صديق مقدم البلاغ على مدار 6جلسات، أكد فيها أن عمرو موسى قام بزيارة الضفة الغربية بفلسطين المحتلة من الكيان الصهيونى، وأنه التقى بوزيرة الخارجية الإسرائيلية السابقة، واتفق معها على إرباك رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى وافتعال الأزمات الداخلية.
كما قام "موسى" بالتنسيق مع باقى المشكو فى حقهم ونفذ مخططة بداية من انسحابه من التأسيسية واستقطاب بعض العناصر الأخرى، وذلك لإرباك النظام والتحريض لقلب نظام الحكم وإجهاض ثورة  25يناير.