بابا الفاتيكان يبدأ صلوات الرياضة الروحية.. وتكهنات حول الخليفة
يقيم بابا الفاتيكان بنديكت السادس عشر صلوات غير علنية، على مدار أسبوع، فيما استمرت التكهنات حول خلفه فى أنحاء الفاتيكان اليوم الاثنين.
ويستقيل بنديكت، صاحب الـ 85 عاما، من البابوية فى 28 فبراير الجارى، ليكون بابا الفاتيكان الأول الذى يستقيل خلال حوالى 600 عام، وكان نبأ الاستقالة قد أثار الدهشة على مستوى العالم.
وبعد صلوات التبشير، قبل الأخيرة له، بدأ بنديكت أمس الأحد، أسبوع الرياضة الروحية، وهى فترة من الصلوات والتأمل خلال فترة الصوم، وتلغى فيها جميع الارتباطات البابوية.
وتنتهى هذه الصلوات السبت المقبل، وقبل مغادرة منصبه يترأس البابا صلوات التبشير الأخيرة له فى 25 فبراير، ويحضر قداسا عاما فى كنيسة القديس بطرس بعد ذلك بيومين.
وقال أسقف باريس، الكاردينال أندريه فان تروا، لصحيفة "لا ستامبا" الإيطالية، إن استقالة بنديكت ستغير البابوية مستقبلا، وأضاف، "تروا": "لن يشعر أحد بأنه ملزم أخلاقيا بالبقاء (فى المنصب) إلى الوفاة، إنها خطوة للتحرر من أجل المستقبل".
وقال الفاتيكان، إن الاجتماع السرى الذى يعقد للكرادلة لاختيار البابا الجديد، والمتوقع مبدئيا فى 15 مارس، ربما يبدأ قبل ذلك.
ووسط توقعات باحتمال اختيار بابا غير أوروبى للمرة الأولى منذ القرن الثامن، دفعت وسائل الإعلام بأسماء كرادلة من الأرجنتين والفلبين والبرازيل والولايات المتحدة وكندا وإيطاليا، كمرشحين محتملين لخلافة بنديكت.