"بكار": جاب الله وعدنى بإصدار الرئاسة اعتذارا لـ"علم الدين".. ثم أنكر
قال نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، "للأسف لقد وعدنا فؤاد جاب الله، مستشار الرئيس، بإصدار بيان للاعتذار، لكنه نفى أنه تواصل معى"، وأريد أن أقول إنه تواصل مع الدكتور أشرف ثابت".
وأكد "بكار" أن فؤاد جاد الله اعتذر، مضيفا، "فؤاد جاب الله ظل يماطل فى الاستقالة".
وقال الدكتور خالد علم الدين، المقال من مؤسسة الرئاسة، "اتفقت أنا والدكتور بسام الزرقا على الاستقالة من مؤسسة الرئاسة الثلاثاء الماضى، ولكنى فوجئت بإقالتى من المؤسسة الرئاسة بشكل مهين".