استدعاء رئيس بنك الإسكان لسماع شهادته فى قضية "أرض الطيارين"
أمر المستشار أسامة الصعيدى، قاضى التحقيقات المنتدب من وزير العدل، باستدعاء فتحى السباعى، رئيس بنك الإسكان والتعمير الحالى، لسؤاله فى البلاغ المقدم من لواء طيار سيد كامل عبد الوهاب عضو مجلس إدارة حماية الطيارين ضد الفريق أحمد شفيق ومسئولين بإدارة الجمعية، بشأن وقائع الفساد الخاص بمشروعى الساحل الشمالى والقاهرة الجديدة.
وأكدت مصادر قضائية، أن المستشار الصعيدى يواصل تحقيقاته بشكل يومى مع اللجان الفنية المشكلة من خبراء وزارة العدل، والتى أودعت أكثر من 50 تقريرا فنيا يتضمن المخالفات الخاصة بمشروعات الجمعية، علاوة على سؤال الجهات الرقابية التى أودعت تحرياتها حول موضوع البلاغ.
وأكدت المصادر، أنه من المنتظر استدعاء مسئولين كبار خلال الأيام المقبلة.