الوفد: بطلان قانون الانتخابات يثبت مخالفة الإخوان لدستور وضعوه
قال عبد الله المغازى، المتحدث باسم حزب الوفد، إن قرار المحكمة الدستورية بعدم شرعية قانون الانتخابات البرلمانية، جاء بسبب مخالفته للمادة 113 من الدستور الحالى، مؤكدا أن هذا الحكم يعتبر من مكاسب جبهة الإنقاذ، حيث ثبت صحة وجهة نظرها، والتى طالبت أكثر من مرة بمراعاة تقسيم الدوائر الانتخابية.
وأضاف المغازى لـ"اليوم السابع" أن جماعة الإخوان المسلمين تتسم بالانتهازية السياسية، وهى التى أعمتهم عن الحقيقة، ودفعتهم لمخالفة نص الدستور الذى وضعوه بأنفسهم من أجل الفوز بمعركة مجلس النواب، والحصول على أغلبيته، ومواصلة مشوار التمكين فى مفاصل الدولة.
وأكد المغازى على ثقة الجميع فى قضاء مصر العادل، لافتا إلى أن المحكمة الدستورية عليها مسئولية تاريخية، خلال حكمها فى قضيتى تأسيسية الدستور ومجلس الشورى فى مارس المقبل.