إسرائيل تبلغ مصر رفضها دخول ابن أحمد جبريل إلى غزة
أكد مسئول الجبهة الشعبية الفلسطينية لؤى القريوتى، أن الجانب الإسرائيلى أبلغ الجانب المصرى بمنع دخول خالد جبريل الملقب بـ"أبو العمرين" ابن الأمين العام للجبهة أحمد جبريل إلى قطاع غزة، وأن تل أبيب هددت بعدم وجود ضمانات فى حال دخوله القطاع.
وقال القريوتى لمراسلة وكالة "معا" الإخبارية الفلسطينية: "أعتقد أن سبب المنع الإسرائيلى متعلق بالملف الأمنى والعسكرى للجبهة والذى يحمله خالد جبريل"، موضحا أن الجانب المصرى حاول حل الإشكالية مع الجانب الإسرائيلى، حتى يتم السماح لجبريل بالدخول إلى قطاع غزة ولكن لم تتم الموافقة.
وأشار القريوتى إلى أن جبريل كان فى زيارته إلى غزة للتواصل مع أبناء شعبه الفلسطينى وللتواصل مع أعضاء وقادة الجبهة فى قطاع غزة، مبيناً أنهم كانوا على استعداد لاستقباله، موضحا أن زيارة جبريل لغزة كانت مقررة فى بداية فبراير الجارى ثم أجلت حتى انتهاء حوارات القاهرة التى تمت فى بداية الشهر.
وأعلنت الجبهة الشعبية القيادة العامة أن إسرائيل هددت باغتيال نجل أحمد جبريل أمين عام الجبهة الشعبية القيادة العامة فى حالة دخوله قطاع غزة.
الجدير بالذكر أن خالد جبريل هو نجل أمين عام الجبهة الشعبية القيادة العامة وعضو فى المكتب السياسى فيها ويرأس الدائرتين الأمنية والعسكرية.