نائب بورسعيد المعتصم بالشورى لـ"مرسى": لازم نكون جبهة حتى تحاورنا!
قال حسين زايد، نائب بورسعيد المعتصم فى مجلس الشورى، إن السلطة التنفيذية، وعلى رأسها الرئيس محمد مرسى، تجاهلت مطالب أهالى محافظة بورسعيد.
وتابع زايد فى تصريحات صحفية له بمقر اعتصامه بمجلس الشورى اليوم: "الرئيس كل شويه يدعو جبهة الانقاذ للحوار لكنهم لا يريدون الحوار لعدم جديته من وجهة نظرهم، وآخرون من شعبك يريدون الحوار معك ولم تستجب لهم"، ووجه حديثه لـ"الرئيس": "هو إحنا لازم نبقى جبهة علشان تتحاور معانا".
وحمل "زايد" رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ومحافظ بورسعيد مسئولية ما حدث فى بورسعيد، مشيراً لوجود قناصة أعلى الأقسام والسجن وقت الأحداث الأخيرة التى شهدتها المحافظة، عقب الحكم فى قضية مجزرة استاد بورسعيد.
كان "زايد" قد أعلن اعتصامه بدءاً من اليوم الاثنين بمجلس الشورى احتجاجاً على ما وصفه بـ"الصمم" الذى تعانى منه السلطة التنفيذية، خاصة تجاه المشاكل التى تعانى منها محافظة بورسعيد، قائلاً "لن أغادر اعتصامى إلا بعد مناقشة هذه الطلبات، والوصول للنتيجة التى تصب فى صالح أهالى بورسعيد الذين يعانون ولا يجدون أى اهتمام".
وسبق أن تقدم "زايد" بعدد من الطلبات والمقترحات للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، ورئيس مجلس الوزراء، ومحافظ بورسعيد، بصفتهم يمثلون جميعاً السلطة التنفيذية، وتتمثل هذه المقترحات فى علاج مشكلات تواجه محافظة بورسعيد وأهلها وتجارها وشبابها، أبرزها اعتبار كل من سقط قتيلاً أو جريحاً فى أحداث بورسعيد الأخيرة، ولم يكن يحمل سلاحاً أو يهاجم منشأة من شهداء ومصابى ثورة 25 يناير، والإعلان عن بدء التحقيق فى الأحداث عن طريق قاضى تحقيق.
كما شملت مقترحات زايد، سرعة إصدار قانون عودة المنطقة الحرة، نقل عتيدى الإجرام من سجن بورسعيد، واتخاذ الإجراءات اللازمة لنقل السجن خارج كردون المدينة، واستغلال فترة الطوارئ للقبض على الخطرين والمسجلين وجمع السلاح، واستلام الجيش محيط السجن وتأمينه، وتأمين المنشآت المهمة، وتأمين الأفراد ابتداءً من يوم 6/3/2013 على أقصى تقدير.