الرئيس مرسي يتصدر قائمة مسابقة "السفر إلى الفضاء"
تقدم الرئيس محمد مرسي، للمركز الأول في المرحلة الأولى من المسابقة التي تنظمها إحدى شركات مستحضرات تجميل الرجال، والتي تتيح الفرصة لـ 22 شخصا للسفر بمركبة فضاء.
وتصدر "مرسي" قائمة المتقدمين في دولة الإمارات بنحو 18 ألف صوت، بفارق نحو 3 آلاف صوت عن صاحب المركز الثاني، وإذا استمر في تصدر القائمة سيتأهل إلى المرحلة الثانية من المسابقة في التصفية العالمية.
يشار إلى أن حركة شباب 6 أبريل، تقدمت باسم الرئيس محمد مرسي في المسابقة، بعد تشكيل حملة شعبية عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، لحثّ المصريين على "إرسال مرسي وراء الشمس"، بحسب شعار الحملة.