الرئاسة تدرس تعديل موعد الانتخابات البرلمانية لتزامنها مع أعياد الأقباط
تدرس مؤسسة الرئاسة المصرية تعديل موعد إجراء الانتخابات البرلمانية، التي أعلنت عنها، الخميس؛ لتزامنها مع أعياد المسيحيين، بحسب مصادر بالرئاسة.
وقالت المصادر، لوكالة الأناضول للأنباء، مفضلة عدم الكشف عن هويتها: "إن هذا الموقف يأتي استجابة للاتصالات التي تلقتها الرئاسة من (رموز مسيحية) بتعديل موعد إجراء الانتخابات؛ لتزامنه مع أعياد المسيحيين، وأعياد الربيع أيضا".
وأثارت المواعيد، التي تضمنها قرار الرئيس المصري محمد مرسي، بدعوة الناخبين للاقتراع في انتخابات مجلس النواب غضبا في أوساط الطوائف المسيحية؛ لتوافق بعضها مع أعيادهم.
وأصدر مرسي قراراً جمهوريا الخميس، دعا خلاله الناخبين للإدلاء بأصواتهم في انتخابات مجلس النواب، على أربع مراحل، تبدأ يومي 27 و28 إبريل المقبل، وحدد القرار مواعيد انتخابات المرحلة الأولى يومي السبت والأحد 27 و28 إبريل المقبل، والإعادة لهذه المرحلة يومي 4 و 5 مايوالمقبل.
وتزامنت هذه المواعيد مع أعياد تحتفل بها الطوائف المسيحية الثلاث في مصر، الأرثوذكس والكاثوليك والإنجيليين، وهي: بداية أسبوع الآلام السبت 27 إبريل، وأحد الشعانين 28 إبريل، وسبت النور 4 مايو، وعيد القيامة الأحد 5 مايو.