الائتلاف السوري: تسمية رئيس الحكومة مطلع مارس المقبل
قال المتحدث باسم الائتلاف الوطني السوري وليد البني، إن الهيئة العامة للائتلاف قررت تشكيل حكومة مؤقتة، ستترأسها شخصية من خارج نطاق الائتلاف الوطني.
وأشار البني - خلال مؤتمر صحفي في القاهرة - إلى أن تسمية رئيس الحكومة ستتم خلال اجتماع اسطنبول مطلع مارس المقبل.
وأوضح البني أن أولى مهام الحكومة المقبلة هي إدارة شؤون المناطق المحررة التي يعاني فيها الملايين من نقص في الخدمات وتدهور في البنية الأساسية خاصة المستشفيات ونقص حاد في المواد الغذائية والمستلزمات الطبية.
وأشار إلى أن إدارة شؤون إغاثة اللاجئين السوريين في الخارج ستكون ضمن اهتمامات الحكومة المؤقتة، لافتا إلى أن الهيئة العامة للائتلاف الوطني هي الجهة الوحيدة المنوط بها تقديم أي مبادرات.
وشدد البني على أن هناك مساعي حثيثة ستبذل لتوحيد الفصائل المسلحة تحت قيادة واحدة، داعيا إلى رفع حظر توريد السلاح إلى الجيش الحر. وطالب المتحدث باسم الائتلاف، بمحاكمة بشار الأسد وأركان نظامه على ما اقترفوه من جرائم بحق الشعب السوري، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن أي مبادرة تشمل إقصاء النظام يجب أن تحدد بسقف زمني، منوها أن الأسد لن يقيل بأي مبادرة سياسية إلا إذا تغير ميزان القوى على الأرض. وندد بالهجمات التي شنتها قوات الأسد على عدة بلدات ومحافظات سورية، وذلك في إشارة إلى الصواريخ التي استهدفت مدينة حلب.