مطالبوا إنشاء "الأكشاك" يتظاهرون أمام خدمات مدينة المستقبل بالإسماعيلية
قامت مجموعة من المطالبين بعمل "أكشاك" بمدينة المستقبل بمحافظة الإسماعيلية، بإشعال إطارات السيارات والتجمهر أمام مقر لجنة خدمات المدينة.
تم إبلاغ اللواء محمد عيد مساعد وزير الداخلية مدير أمن الإسماعيلية، وعلى الفور وصلت سيارة المطافئ وتم إطفاء الإطارات والتقى على رجب نائب رئيس مركز الإسماعيلية ببعض المتجمهرين مشيرا إلى أنه يمكن بحث حالاتهم وتوفير "فرشات" تساعدهم على كسب العيش.
وأكد أن الأكشاك بطريقه عشوائية ستؤدى إلى تشويه المنظر العام للمدينة إضافة إلى أن أعداد الأكشاك الموجودة حاليا كثيرة جدا، وليس هناك حاجة ولا إمكانية لإقامة أكشاك جديدة.