5 من سائقي الشاحنات يحررون محضرا بمنفذ السلوم البري بعد تعذر دخولهم ليبيا
حرر خمسة من سائقي الشاحنات المصرية محضرا بإدارة شرطة منفذ السلوم البرى لإثبات عودتهم بالشاحنات المحملة بالبضائع الخاصة بهم إلى داخل البلاد بعد تواجدهم بالمنفذ حوالي 12 يوما، ورفض الجانب الليبي دخولهم لعدم حصولهم على تأشيرة دخول لليبيا.
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين، قد تلقى إخطارا يفيد بقيام 5 سائقين بتحرير محضر بمنفذ السلوم البري لإثبات حالة عودتهم بالبضائع المحملة بالشاحنات خاصتهم إلى داخل البلاد، وجارٍ عرض المحضر على النيابة.
جدير بالذكر أن حالة من الإستياء تعم بين سائقي الشاحنات على الحدود المصرية الليبية عقب قرار السلطات الليبية بمنع دخول أبناء مطروح إلى أراضيها من دون
تأشيرة مسبقة، كما منعت دخول الشاحنات المصرية المحملة بالبضائع والخضراوات، مع إلزامها بتفريغ حمولتها في سيارات ليبية تابعة للمستوردين الليبيين.