كيرى يبحث مع أشتون أهمية دعم العملية الانتقالية فى مصر والشرق الأوسط
بحث وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى أمس، مع مسئولة السياسة الخارجية فى الاتحاد الأوروبى كاثرين آشتون، أهمية دعم العملية الانتقالية الجارية فى مصر والشرق الأوسط بشكل عام.
جاء ذلك فى اتصال هاتفى أجراه أمس كيرى مع أشتون وفقا لما قالته المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند خلال المؤتمر الصحفى للوزارة، مشيرة إلى أنهما بحثا السلام فى الشرق الأوسط بمزيد من التفصيل والاقتراحات التى طرحها نائب الرئيس الأمريكى جو بايدن خلال مؤتمر ميونيخ للأمن فيما يتعلق بالتجارة مع الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبى.
وأضافت أنهما بحثا الوضع فى مالى ونشر القوات الأفريقية هناك وأشادا بالجهود الفرنسية هناك مع مضاعفة الجهود الأمريكية لضمان بدء القوات الأفريقية فى تحمل أعباء عمليات حفظ السلام فى مالى بأسرع ما يمكن، وكذلك الوضع فى وليبيا وأهمية التنسيق بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبى لدعم عملية الانتقال الجارية هناك سواء من الناحية الأمنية أو من الناحية الاقتصادية.
ونوهت المتحدثة بأن كيرى واشتون ناقشا أيضا مباحثات مجموعة "5+1" القادمة فى ألماتى فى كازاخستان، مشيرة إلى إعلان إيران اليوم عن موافقتها على إجراء محادثات مع الاتحاد الأوروبى فى 26 فبراير القادم.