خبير عسكرى: الحكومة غير محترفة فى اتخاذ قرارات لعبور الأزمة
أكد اللواء زكريا حسين المدير السابق لأكاديمية ناصر العسكرية والخبير العسكرى، أن توقيت اجتماع الرئيس مرسى والشرطة ثم القوات المسلحة أتى لأن الموقف يتزايد تصاعدا وتوترا وعنفا، وأعداد الشهداء ارتفعت بصورة تدعو إلى القلق والموقف مرشح للمزيد من التصعيد.
وأضاف فى برنامج الحدث المصرى مع محمود الوروارى على شاشة "العربية"، أن دور الشرطة عاد أسوأ مما كان عليه قبل ثورة 25 يناير، ولكن عودته أدت إلى تجدد المشهد بين المواطنين الذين طالبوا بمحاكمة وزير الداخلية جنائيا.
وأشار حسين إلى أن هناك شعورا سلبيا نتيجة تشييع الجنازات المتكرر فى الشارع المصرى وتصاعد التوترات فى مدن القناة وغيرها من الأحداث التى أدت إلى ردود الأفعال السلبية العديدة.
كما أكد أن الإدارة فى الفترة الماضية ليست محترفة ولا يوجد مستشار متخصص مع الرئيس يساعده فى التحرك وإصدار القرارات، مشيراً إلى أن كل تلك الأحداث أدت إلى تحرك الرئيس مرسى، من أجل امتصاص المشاعر السلبية لدى الشرطة بعد هجوم وانتقاد الشعب لهم.
وأوضح اللواء أن الرئيس سعى إلى إبراز قدرة القيادة السياسية على حمايتهم مما يتردد عن محاكمات للشرطة، مشيرا إلى أن هذا يدفع إلى عدم التذمر أو التردد فى تنفيذ المهام الأمنية للشرطة فى الشارع.
وقال إن الدرس الذى استفاد منه الرئيس مرسى هو عدم الدفع بالقوات المسلحة فى كافة أنحاء الجمهورية فى وقت واحد، لأن هذا يشكل خطرا على الرئيس نفسه، فهذا ما حدث مع المشير طنطاوى بعد انتشار القوات المسلحة فى كل الاتجاهات حتى أصبحت القرارات فى يده.