الهيئة الشرعية: نشكر الطيب لانتصاره لأهل السنة خلال الرئيس الإيرانى
توجه الدكتور محمد يسرى إبراهيم، الأمين العام للهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، بالشكر لفضيلة الإمام الأكبر، بخصوص ما اعتبره انتصارا للصحابة والسنة فى العالم أجمع.
وقال إبراهيم فى تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"،" باسم الهيئة الشرعية أتوجه إلى فضيلة اﻹمام اﻷكبر شيخ اﻷزهر بخالص الشكر وصادق اﻻمتنان على انتصاره للصحابة والسنة وأهلها فى العالم اﻹسلامى بأسره".
وأختتم إبراهيم قائلا،" لقد أحسن فضيلة اﻹمام اﻷكبر بمطالبته بمسجد جامع ﻷهل السنة فى طهران، هكذا تكون المواقف التى تذكر فتشكر".