محلل سياسى: التقارب بين مصر وإيران جيد ولكن ليس على حساب الخليج
لفت الدكتور مصطفى اللباد، مدير مركز الشرق للدراسات الإقليمية والاستراتيجية إلى أن زيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد تأتى شبيهة لحضور الرئيس مرسى القمة السابقة فى طهران، مشيراً إلى أن هناك رغبة فى تعميق العلاقات المصرية الإيرانية، وهناك تقارب لإعادة العلاقات إلى مستواها الطبيعى.
وأضاف فى برنامج الحدث المصرى على قناة "العربية" أن التكهنات ارتفعت مؤخراً بمبالغة كبيرة عن عودة العلاقات المصرية الإيرانية، ولكن الواقع أن هناك تحسناً فى العلاقات عن النظام السابق.
وأشار إلى أن النظام الحالى يفتح العلاقات مع إيران وتركيا ولكن من دون حساب ما يريده من تلك العلاقات وارتباط الانفتاح بالمصالح المصرية.
وأضاف أن الأزهر يرى أنه لن يتوسط لرأب الصدع فى المنطقة دون الانحياز إلى مطالب السنة، مشيراً إلى أن إيران لن تعيد النظر فى مسألة الأهواز التى تمتلك مناطقها 80%من النفط الإيرانى وهو ما يعنى أن النخبة الإيرانية الحاكمة لن تفكر حتى فى تعديل تلك الأمور.
إلى ذلك، أكد أن مصر لها الحق فى رفع مستوى العلاقات مع إيران، ولكن من دون أن يكون على حساب العلاقات المصرية الخليجية، وبالتالى رفع مستوى العلاقات المصرية الإيرانية يجب أن يكون بحساب وأجندة محددة يتم خلالها وضع أولويات لمصر فى إعادة العلاقات ودرجتها.
وقال إن الأمن القومى المصرى لا يمكن أن يتم النظر إليه بمعزل عن أمن الخليج، وتحديد المخاطر التى تحيق بدول الخليج يمكن أن تكون إيران أو الأساطيل الأمريكية.
كما أكد أن هناك غياب شفافية كاملا فى وزارة الخارجية المصرية لجهة العلاقات الخارجية لمصر، مع غياب كامل لأجندة العلاقات المصرية وإستراتيجيتها.