بالصور .. القومى لحقوق الإنسان يعلن اليوم تقارير تقصى الحقائق بمناطق الاشتباك
يعقد المجلس القومى لحقوق الإنسان، اليوم الأربعاء، مؤتمراً صحفياً لإعلان تقارير لجان تقصى الحقائق للبعثات الثمانى فى محافظات بورسعيد، الإسماعيلية، السويس، الإسكندرية، البحيرة، الشرقية، القاهرة، والغربية.
وقال المجلس القومى، إن المؤتمر المزمع انعقاده ظهر اليوم جاء انطلاقًا من دور المجلس القومى لحقوق الإنسان فى تعزيز وحماية حقوق الإنسان.
وكانت اللجان قد قامت برصد وتوثيق الأحداث، التى جرت بالمحافظات من خلال، مقابلة المصابين وسماع شهادتهم، وإجراء مقابلات مع المسئولين التنفيذيين، ومعرفة أعداد المقبوض عليهم وحصرهم فى الأحداث، وسماع شهادات المواطنين حول الأحداث، وحصر التلفيات بالمبانى والمنشآت العامة، والدور الأمنى وتعامله مع المظاهرات والأحداث التى تمت بكل محافظة.