بالصور .. الهدوء يسيطر على التحرير مع استمرار الاعتصام
سادت حالة من الهدوء فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء، أرجاء ميدان التحرير فى ظل اعتصام المتظاهرين، حيث واصل متحف الثورة عرض الرسوم والصور المعبرة عن الثورة والمناهضة للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وجماعة الإخوان المسلمين.
وفى سياق متصل، تواصل اللجان الشعبية تأمين مداخل ومخارج الميدان من خلال وضع الحواجز والأسلاك الشائكة، فى حين لجأ بعض المتظاهرين إلى الخيام لحماية أنفسهم من برودة الطقس.
يذكر أن ميدان التحرير قد شهد فى بداية الليل حالة من الكر والفر بين الشرطة وأطفال الشوارع فى أماكن متفرقة، إلا أن قوات الأمن استطاعت السيطرة على الموقف.