بابا الفاتيكان يعلن استقالته نهاية الشهر الجاري لأسباب صحية
البابا سيتخلى عن مباشرة مهامه بدءًا من الساعة السابعة بتوقيت جرينتش، يوم 28 فبراير الجاري
قال البابا بنديكت السادس عشر اليوم، إنه سيستقيل في 28 فبراير الجاري، لأنه لم يعد قادرًا على ممارسة مهام منصبه لتقدم سنه، ليصبح أول بابا يقدم على هذه الخطوة منذ العصور الوسطى.
وقال البابا البالغ من العمر 85 عامًا، إنه لاحظ تدهور قواه خلال الأشهر القليلة الماضية "لدرجة أنه بات يتعين علي أن أعترف بعجزي عن أن أؤدي الواجب الكهنوتي المنوط بي على أكمل وجه".
وأضاف في بيان صادر عن الفاتيكان "لهذا السبب ومع علمي التام بأهمية هذه الخطوة، التي أتخذها بكامل إرادتي، أعلن التخلي عن كرسي البابوية في روما".
وقال متحدث باسم الفاتيكان إن البابا سيتخلى عن مباشرة مهامه بدءًا من الساعة السابعة بتوقيت جرينتش، يوم 28 فبراير الجاري، ليصبح كرسي البابوية شاغرًا لحين اختيار خليفة له.