"السلاح" يطلب استضافة بطولة أفريقيا للناشئين 2014
قرر الاتحاد المصري للسلاح التقدم بطلب للاتحاد الإفريقي للعبة، من أجل استضافة البطولة الإفريقية للناشئين المقرر إقامتها مطلع 2014.
يأتي ذلك بعد إلغاء البطولة هذا العام بعد اعتذار المغرب ورفض طلب مصر لاستضافتها بسبب ضيق الوقت، وهو ما أدى إلى اتخاذ مسئولي الاتحاد لقرار استضافة البطولة العام المقبل.
جدير بالذكر أن منتخبي ناشئي سلاحي الشيش والمبارزة يستعدان للمشاركة ببطولتي العالم التي تستضيفهما فرنسا والمجر منتصف هذا الشهر، فيما يستعد منتخب الرجال للمشاركة بكأس العالم بألمانيا.