الفاتيكان: انتخاب البابا الجديد قبل نهاية مارس
أعلن الفاتيكان اليوم أنه يتوقع انتخاب حبر أعظم جديد الشهر المقبل، بعدما أعلن البابا بنيدكت السادس عشر أنه سيستقيل في 28 فبراير الجاري.
وقال المتحدث باسم الفاتيكان، فيديريكو لومباردي، للصحفيين "نتوقع أن يكون لدينا حبر أعظم جديد قبل عيد الفصح" المصادف 31 مارس، مشيرًا إلى أن مجمع الكرادلة سينعقد في الأيام الخمسة عشر إلى العشرين التي تلي الاستقالة.
ومن المرتقب أن يتوجه البابا البالغ من العمر 85 عامًا، والذي لن يشارك في المجمع، إلى دير في حرم الفاتيكان، بعد الإقامة لفترة في المقر البابوي الصيفي في كاستيل جاندولفو قرب روما.
وأوضح لومباردي أن البابا بنيدكت السادس عشر "لن يكون له أي دور في مجمع الكرادلة" وسينصرف بعد مغادرة مهامه "لحياة من الصلوات" مؤكدًا أن قراره "لم يكن فجائيًا، وإنما حضر له".
وأضاف "لقد قال عدة مرات إنه يريد أن يكرس وقته للصلاة والتفكير أو حتى الكتابة. ذلك رهن به".