الجماعة الإسلامية تدعو "العريفي" لإلقاء خطبة مليونية "ضد العنف".. واتجاه لإلغاء المظاهرات إذا توقف الشغب
"الشريف": نحشد المواطنين والأحزاب للاشتراك في المليونية.. و"سمك": نطالب الرئاسة تفعيل دور القوى السياسية
أرسلت الجماعة الإسلامية، دعوة لمحمد العريفي، الداعية السعودي لإلقاء خطبة الجمعة في مليونية "ضد العنف" التي دعت إليها أمام جامعة القاهرة، مع وجود اتجاه لإلغاء المليونية حال توقف أحداث العنف التي تمر بها البلاد.
وقال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، إن الجماعة الإسلامية أرسلت دعوة وجهها عصام دربالة، رئيس مجلس شورى الجماعة، إلى "العريفي" لإلقاء خطبة جمعة مليونية "ضد العنف" التي تنظمها الجماعة أمام جامعة القاهرة.
وأضاف لـ"الوطن": "نسقت الجماعة للمليونية مع قوى وائتلافات الثورة وبعض الأحزاب الإسلامية، ووزعت لجانا تابعة لحزب البناء والتنمية منشورات على المواطنين في القاهرة المحافظات لحشدهم، ووجهت الدعوة لشباب الثورة وبعض الرموز الوطنية والسياسية للمشاركة للتأكيد على روح المواطنة والتآخي بين المصريين".
وتابع: "الجماعة اتخذت قرارًا بنقل المليونية إلى أمام جامعة القاهرة لتجنب حدوث صدام مع القوى السياسية التي تدعو للتظاهر في التحرير، وتأكيدًا على هدف المليونية من نشر حالة الاستقرار ورفض العنف".
وحسب الشريف، فإن حزب "النور" رفض المشاركة في المليونية، فيما تجرى اتصالات مع القوى والأحزاب الإسلامية الأخرى للمشاركة فيها.
من جانبه، قال جمال سمك، الأمين العام المساعد لحزب البناء والتنمية، إن مليونية الجماعة الإسلامية تنبذ العنف وترفضه وليست استعراضًا لقوتها.
وأضاف: "نطالب الرئاسة باستكمال مسيرة الثورة وتحديد حد أدنى وأقصى للأجور، وفتح المجال للشباب للتعبير عن رؤيتهم ومشاركتهم في صياغة الحاضر والمستقبل وإفساح المجال للقوى السياسية والأحزاب والحركات للمشاركة الفاعلة، وليست تأييدا لأحد، بدليل أن جماعة الإخوان إذا لم يشاركوا فيها سنشارك نحن".
وأوضح أنه حال توقف عنف الشارع، فإن الحزب والجماعة الإسلامية لديها اتجاه لإلغاء المليونية أو تأجيلها، مؤكدا على أنه تواصل مع الأحزاب الإسلامية والقوى الوطنية للمشاركة في المليونية وسيعلن عنها اليومان المقبلان.