تحالف شباب الثورة يعتذر عن وقوع أحداث عنف رغم دروعه البشرية
تقدم تحالف شباب الثورة برئاسة وليد عبد المنعم، فى بيانه الصادر اليوم الثلاثاء، بخالص الأسف والاعتذار لشباب مصر البواسل وشباب التحالف الأبطال، لمطالبته بسحب شبابه الذين كونوا دروعاً بشرية لأجل حماية الثوار والمنشآت العامة.
كان التحالف كون دروعاً بشرية "يوم ذكرى التنحى" لمنع وقوع أحداث عنف بمحيط قصر الاتحادية من أجل الحفاظ على أرواح الثوار الأبطال، ولكن قامت قوات الحرس الجمهورى بفتح المياه تجاه المتظاهرين، مما أثر على شبابنا، كما تطور الوضع وقامت قوات الأمن المركزى بمهاجمة الثوار بعنف ممنهج لحماية النظام الفاشى.
وجاء اعتذار التحالف عن عدم المقدرة للحفاظ على الشباب من وقوع أحداث عنف من الأمن والاعتراف بالحق قوة وليس ضعفا.
وأكد عبد المنعم أنه سوف يقوم بتكريم شباب التحالف الذين حاولوا بما لديهم من قوة وقف أعمال العنف ولكنها أتت دون جدوى.
كما وجه التحالف رسالة تحذير للدكتور محمد مرسى،" أيها الرئيس قد نفذ رصيدكم" والعبرة بيننا وبينكم هى الشارع المصرى، مضيفاً أن التحالف سيظل يسعى لاستكمال مطالب الثورة وانتزاع حقوق المصريين الكادحين مهما كلفنا من غالى ونفيس قائلاً "عيشة الثوار أو ميتة الأبطال".