رئيس جمارك المطار لـ "اليوم السابع": جميع أجهزة الكشف بالأشعة تعمل
أكد أحمد حسن، رئيس الإدارة المركزية لجمارك مطار القاهرة الدولى، عدم صحة ما جاء فى المذكرة التى تقدمت بها النقابة المستقلة لرئيس مصلحة الجمارك، حول وجود ثغرات للتهريب، مؤكدا أن جميع أجهزة الكشف بالأشعة تعمل بالمطار، لافتا إلى الأجهزة موزعة على صالات المطار المختلفة منها المطار القديم ومطار 3 بالإضافة إلى الصالة الموسمية، وفى حالة تعطل أى منها يتم الاستعانة بأجهزة شركة الميناء بالمطار.
وأضاف "حسن" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن هناك إدارة للترانزيت للفصل بين الراكب الدولى والمحلى، حيث يتم الفصل بين الحقائب ويتم فحص حقائب الراكب القادم من الدول الأخرى بواسطة الأجهزة بالإضافة إلى قيام رجال الجمارك بتفتيشها لضبط المهربين والمخالفين وإخضاعهم للإجراءات الجمركية وما يؤكد ذلك محاضر التهريب المثبتة، بينما يتم السماح للراكب المحلى بالدخول، حيث لا تخضع حقائبه للتفتيش الجمركى.
وكان قد تقدم عدد من أعضاء النقابة المستقلة للجمارك بمذكرة لمحمد الصلحاوى رئيس مصلحة الجمارك، تؤكد وجود ثغرات للتهريب بعدد من المطارات الجوية، تتطلب إجراءات عاجلة لغلقها.
وأشارت المذكرة إلى وجود ثغرات خاصة بداخل الدوائر الجمركية وصالات الوصول، وعدم الفصل الواضح بين الحقائب الدولية التى تخضع للإجراءات الجمركية، وحقائب الداخل التى لا تخضع للتفتيش الجمركى، مما يزيد من فرص التهريب فى عدد من المطارات منهم مطار القاهرة، بالإضافة لتعطل أجهزة الفحص بالأشعة المخصصة للتفتيش على البضائع وحقائب المسافرين.