اليوم.. الحكم فى طعن "جرانة" على سجنه فى قضية أرض "السخنة"
تنظر الدائرة "ب" بمحكمة النقض، اليوم الثلاثاء، الطعن المقدم من زهير جرانة وزير السياحة الأسبق، على الحكم الصادر ضده من محكمة الجنايات بالسجن 5 سنوات، لاتهامه بالاشتراك مع كل من رجل الأعمال هشام الحاذق رئيس شركة جمشة (هارب)، وحسين السجوانى رئيس مجلس إدارة شركة سماك العقارية (هارب)، بالتربح وإهدار المال العام بما قيمته 51 مليون دولار فى أرض جمشة بالعين السخنة.
كانت محكمة جنايات القاهرة قضت بمعاقبة كل من زهير جرانة وزير السياحة الأسبق بالسجن المشدد 5 سنوات حضوريا وغيابيا لكل من رجل الأعمال هشام الحاذق رئيس شركة جمشة (هارب)، وحسين السجوانى رئيس مجلس إدارة شركة سماك العقارية (هارب)، لاتهامهم بالتربح وإهدار المال العام، فى أرض جمشة بالعين السخنة، وكان زهير جرانة وزير السياحة السابق ورجلا الأعمال هشام الحاذق وحسين السجوانى الهاربان قد أحيلا إلى محكمة الجنايات، بتهمة إهدار المال العام بما قيمته 51 مليون دولار وتربيح للغير.