مجهولون يلقون زجاجات مولوتوف على مبنى محافظة دمياط
ألقى مجهولون منذ قليل بزجاجتى مولوتوف على مبنى ديوان عام محافظة دمياط، مما أدى إلى تكسير الواجهات الزجاجية للمبنى، وأكد شهود عيان أن وراء الواقعة أربعة شبان لم يستدل على شخصياتهم بعد أن فروا هاربين من موقع الحادث.
تم إخطار رجال شرطة قسم أول دمياط، حيث تم تكليف وحدة المباحث بقيادة الرائد أحمد ربيع لمعاينة الموقع والتعرف على شخصية مرتكبى الواقعة.
يذكر أنه سبق هذه الواقعة قيام آخرين بقطع الطريق الرئيسى المجاور لميدان الساعة بدمياط، وقاموا بحرق إطارات كاوتش لمنع مرور السيارات ومحاولة الاعتداء على سيارة مطافى وإسعاف كانت تمر بالمنطقة.