سكينة فؤاد: الحل الأمني في مواجهة "العصيان" يعتبرا عجزا من السلطة
استنكرت الكاتبة الصحفية والمستشار السابق للرئيس مرسي سكينة فؤاد، ما طالب به أعضاء مجلس الشورى بشأن سن تشريعات جديدة لمواجهة العصيان المدني.
وقالت فؤاد، في تصريح لـ "الوطن"، إن اللجوء إلى الحلول الأمنية "يمثل عجز السلطة الحاكمة عن تلبية مطالب الشعب، مثلما لجأ من قبل إلى فرض حظر التجوال وحالة الطوارئ على مدن القناة، وأسقطهم أبناء القناة"، وأضافت "جزء كبير من أسباب قيام الثورة في مصر هو التعامل مع أبناء الشعب بالقمع وسن التشريعات والقوانين الاستفزازية والحلول الأمنية".
وأكدت الكاتبة الصحفية أن الدعوة إلى سن تشريعات وقوانين جديدة من شأنها قمع أبناء هذا الوطن لن يمثل حلا، ولكنه يشبه صب البنزين على النار المشتعلة"، مشيرة إلى أن العصيان المدني الذى يقوم به أبناء الوطن "يمثل نموذجا حضاريا للاعتراض دون تخريب".
وعلقت فؤاد على اتهام الإسلاميين بأن العصيان "ممول من الفلول" قائلة "لو قام النظام بتخفيف آلام وأوجاع الشعب، وتلبية مطالبه البسيطة في القصاص من قتلة الشهداء، لن يحركه الفلول أو غيرهم".