أبوحامد: سكوت مرسي على تعذيب الشعب مشاركة في الجريمة
قال محمد أبو حامد، النائب السابق بمجلس الشعب، إن سكوت الرئيس محمد مرسي على تعذيب الشعب المصري هي علامة تواطؤ، وكتب أبو حامد في رسالته للدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، "إلى البرادعي/ سكوت مرسي على تعذيب الشعب ليس علامة رضا، وإنما علامة تواطؤ، ومشاركة في الجريمة، فيجب عزل مرسي ومحاكمته على جرائمه".
وكتب البراداعي عبر حسابه على موقع "تويتر"، "إن ما يحدث من تعذيب وحشي يعيدنا إلى أنظمة لفظها التاريخ.. النظام بهذا يفقد الشرعية وسيتحمل التبعات، والشعب والعالم لن يقفا صامتين".