المفتي لوفد الخارجية السويدية: اكتسبنا ثقة الجميع لبعدنا عن الصراعات السياسية
أكد الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، أن دار الإفتاء تنأى بنفسها عن الدخول في الصراعات السياسية، لأنها ملك للشعب وأحد مؤسسات الدولة التي حققت نجاحا ملموسا في الفترة الأخيرة. جاء ذلك خلال استقبال المفتي وفدا سويديا بدار الإفتاء، على رأسه مسؤول الحوار بين الأديان بوزارة الخارجية السويدية، جان هننجسون، وسفيرة السويد بالقاهرة، برجيتا هولست، ومستشارة الشؤون السياسية بسفارة السويد، ألكسندرا ريدمارك.
وأضاف جمعة أن دار الإفتاء تمد يدها بالتعاون والشراكة مع العالم أجمع، وتسعى لبناء جسور التواصل والحوار مع الجميع، وأن الأزهر الشريف كان وسيظل حاميا للإسلام الوسطي في مصر والعالم، ويقوم بدور وطني وليس سياسي، وأن المؤسسة الدينية اكتسبت ثقة الجميع لبعدها عن الصراعات السياسية والحزبية، لافتا إلى أن إنشاء هيئة كبار العلماء هي إحدى مكاسب الفترة الحالية.
ومن جانبه، أشاد جان هننجسون بدور دار الإفتاء في نشر السلام ونبذ التعصب وفتح باب الحوار مع الآخر، من أجل الوصول إلى السلام العالمي.
وفي نهاية اللقاء، أهدى جمعة الوفد نسخا إلكترونية وورقية باللغة الإنجليزية من إصدارات دار الإفتاء المصرية.