دومة: الموت للثائر "مكافأة نهاية الخدمة".. وتليمة: جيلنا يحمل على عاتقه تحقيق أهداف الثورة
توقع الناشط السياسي أحمد دومة، أن يلقى الرئيس محمد مرسي نفس المصير الذي لاقاه الرئيس السابق مبارك، ولكن الاختلاف أن مرسي سيلقاه "هو وجماعته".
وقال دومة، خلال الاحتفال الذي نظمه طلاب "صوت الميدان" بجامعة الإسكندرية بمناسبة يوم الطالب المصري، إن النظام الحالي يحاول قمع الحركة الطلابية داخل الجامعات المصرية مثلما كان يفعل النظام السابق، وأضاف "إن الطلاب الأحرار هم من يمكن أن يكملوا مطالب الثورة داخل الجامعة، ويعبروا عن صوتها"، مؤكدًا على استمرار الثورة بالميادين قائلاً "اللي كانوا بيقولوا على القدس رايحين شهداء بالملايين بقولهم في الميدان قاعدين بالملايين".
وطالب دومة الشباب بضرورة الاستمرار في النضال، مؤكدا أن الموت بالنسبة للثائر مكافأة نهاية الخدمة، والخيار الوحيد أمامهم الآن القصاص لحق الشهداء، واستكمال مطالب الثورة، مشددًا على أن الحرية والحقوق لا يطالب بها بل تنتزع.
ومن جانبه، قال خالد تليمة عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، إن 60% من تركيبة المجتمع المصري من الشباب، مؤكدا أن هذا الجيل "هو الذي سيحمل على عاتقه تحقيق أهداف الثورة كاملة".
وأضاف "لن تنتازل عن حقوق الشهداء، ولن يكفى حبس مبارك وطنطاوي وعنان ومرسي مبارك، أو العريان والشاطر اللي نزلوا بمليشياتهم في موقعة الاتحادية، ويجب ألا ننسى كل من نزل في الميادين من أجل العيش والحرية".
وتابع أن "النظام الحالي بقيادة يسير على خطي الرئيس المخلوع، مع إضافة بعض المصطلحات الجديدة كـ"كافر، وضد الدين والإسلام"، مشددًا على أنه إذا لم يقاوم الشعب المصري ستسلم البلاد إلى تحالف الثورة المضادة وهم الإخوان والأمريكان والمجلس العسكري.
وأكد تليمة أنه "كان لابد على الثوار منذ اللحظة الأولى أن يدركوا أن وجود جماعة الإخوان المسلمين في الحكم هو جزء من الضريبة التي يدفعها المصريون لإسقاطهم نظام مبارك".