"الصحة": 37 مصابا بالقاهرة وبورسعيد والمحافظات الأخرى.. ولا وفيات جديدة
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، مساء اليوم، عن إصابة 37 شخصًا باختناقات وجروح وكدمات في الاشتباكات
الدائرة اليوم بالقاهرة وبورسعيد وبعض المحافظات الأخرى.
وأكد الدكتور عمر أنه لا توجد أية حالة وفاة جديدة، مشيرًا إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات، عدا 15 حالة فقط ما زالوا يتلقون العلاج.
يذكر أن ميدان التحرير بمحافظة القاهرة شهد إصابة 23 شخصًا، تم تحويل 4 منهم لمستشفى القصر العيني، و11 للمنيرة، و2 لمستشفى الشرطة بالعجوزة، و2 من المصابين لكل من مستشفى أحمد ماهر والقبطي، فيما تم تحويل مصاب واحد لكل من مستشفيات الهلال والحسين الجامعي.
كما شهدت محافظة بورسعيد إصابة 12 تم نقلهم إلى مستشفى آل سليمان، بينما بلغت الإصابات بمحافظة الغربية حالتيّ إصابة تم تحويلهما إلى مستشفى المنشاوي العام.