أبو الفتوح: بلطجية تابعون لـ"الداخلية" قتلوا المتظاهرين بالرصاص في بورسعيد والسويس
قال الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية، إن سبب غضب الشعب المصري، هو عدم تحقيق العدالة الانتقالية.
وأضاف أبوالفتوح، خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار"، الذي يذاع على فضائية "النهار"، أنه يرى أن الداخلية استعملت بعضا من عملائها المتخفين في زي مدني، وأفراد أمن الدولة السابق، لقتل المتظاهرين بالرصاص الحي في محافظتي السويس وبورسعيد، مشيرا إلى أنه يكن كل تقدير لوزارة الداخلية ككيان وطني، بعيدا عن عدد بسيط يتخللها من البلطجية.
وأشار أبو الفتوح إلى أن هناك مؤشرات إيجابية، لأطراف المبادرة التي طرحها من يومين، ولكنه أجل الإعلان عن نتائج المبادرة، لعدم انتهاء نتائجها.
ودعا المرشح الرئاسي السابق، جماعة الإخوان المسلمين، أن تتجنب المشهد السياسي، وتتفرغ لدورها الدعوي، وتترك حزب الحرية والعدالة ليعمل دوره السياسي.
أخبار متعلقة
أبو الفتوح: أرفض دعوات إسقاط الرئيس.. ولا يوجد ما يسمى بـ"الثورة الثانية"
أبو الفتوح: وجود مؤامرة تدار من "الخليج" لا ينفي قصور النظام في مواجهة الأزمة
أبوالفتوح: انصرفت مبكرا من "الحوار الوطني" لارتباطي بموعد في التليفزيون