أيمن نور: مرسي رفض حكومة الإنقاذ الوطني.. وجدد تعهده بتعديلات دستورية
قال الدكتور أيمن نور، زعيم حزب غد الثورة، إن جلسة الحوار الوطني، الذي جمعه مع رئيس الجمهورية وبعض الأحزاب والرموز الوطنية، واستمر أكثر من خمس ساعات ونصف، توصل لتوسيع نقاط الحوار مع جميع القوى الوطنية.
وأوضح نور، في مداخلته لبرنامج "الحياة اليوم"، الذي ذاع على فضائية "الحياة"، أن حزب الحرية والعدالة، وهو حزب الأغلبية، سيتقدم بطلب لإعادة تغيير مادتين في قانون الانتخابات، وهو مطلب سبق أن تسبب في انسحابه من الحوار الماضي. وأكد أن الرئيس جدد تعهده بشأن إجراء التعديلات الدستورية، وتشكيل لجان قانونية للقيام بذلك.
وأشار نور إلى أن جلسة أخرى ستُعقد خلال أسبوع، للنقاش حول قانون الطوارئ، وتم الاتفاق على عدم اللجوء للحل الأمني في الأزمات وإيقاف نزيف الدم، وتشكيل لجنة تقصي حقائق لما حدث في مصر في الأيام الماضية. وأضاف أن "المطلب الوحيد الذي لم يتم الاستجابة له هو تشكيل حكومة إنقاذ وطني أو حكومة ائتلافية".