محمد حسان يتحدث عن مبادرة "المصالحة العامة" غدا في "آخر النهار"
يستضيف برنامج "آخر النهار"، الذي يقدمه الإعلامي خالد صلاح على شاشة قناة "النهار"، الشيخ محمد حسان، عضو مجلس شورى العلماء عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح.
وتتضمن الحلقة حوارا مفتوحا للتعليق على الأحداث الجارية، كما يتحدث حسان عن المبادرة التي أطلقها تحت عنوان "المصالحة العامة"، للم شمل التيارات السياسية المختلفة للخروج من الأزمة الراهنة.
جدير بالذكر أن الحلقة تذاع في الثامنة من مساء الغد، ويتم إعادتها على قناة "النهار+2" بعد موعد عرضها بساعتين.