الرئاسة: مصر وباكستان تتطلعان إلى إسهام زيارة «مرسي» في دعم علاقاتهما
أصدرت رئاسة الجمهورية، بيانا، اليوم الاثنين، في ختام زيارة الرئيس محمد مرسي إلى إسلام أباد، وتوجهه إلى الهند، أشارت خلاله إلى المحادثاتٍ مع الرئيس الباكستاني، آصف على زرداري.
 
وأكد البيان، أن رئيس الجمهورية، أجرى خلال زيارته الحالية إلى باكستان مُحادثاتٍ مع الرئيس الباكستاني آصف على زرداري، وذلك بمقر رئاسة الجمهورية في إسلام آباد، حيث أكد الجانبان تطلعهما أن تُسهم هذه الزيارة في إعطاء دفعة قوية للعلاقات الثنائية في شتى المجالات السياسية، الاقتصادية، العسكرية والتكنولوجية، بما يتفق وعلاقات الصداقة والتعاون التي تربط البلدين والشعبين.
 
وأضاف البيان، أن الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا في إسلام آباد، منحت الرئيس درجة الدكتوراه الفخرية، وقام رئيس الوزراء الباكستاني رجاء برويز أشرف، بتسليمه الشهادة بمقر الجامعة في حضور رئيس الجامعة، وأعضاء هيئة التدريس ومجموعة من الدارسين.
 
وأعرب الرئيس مرسي، عن التقدير لباكستان، حكومةً وشعبا، لموقفها الداعم لثورة25  يناير، كما أكد الرئيس الباكستاني استعداد بلاده دعم مصر في عملية التحول الديمقراطي، وتطلعه للارتقاء بعلاقات التعاون الثنائي بما يسهم في إنجاح تلك العملية، ويعود بالنفع على الشعبين الصديقين.
 
ودعا الرئيس، الجانب الباكستاني إلى زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين، ورفع معدلات تدفق الاستثمارات إلى مصر وتنوعها، بما يرقى لمٌستوى تطلعات الشعبين نحو النمو والازدهار، مؤكدا تطلع مصر إلى انتظام عقد اللجنة الوزارية المصرية الباكستانية المُشتركة، باعتبارها الآلية الرئيسية للتشاور السياسي بين البلدين، موجها الدعوة للرئيس الباكستاني لزيارة مصر في أقرب فرصة ممكنة.
 
من جهة أخرى، شدد الرئيس مرسي على التزام مصر بمواصلة دعم الاستقرار في باكستان، من خلال مشاركتها الفاعلة في إطار اجتماعات مجموعة أصدقاء باكستان، وكذلك في منتدى تنمية باكستان، وعلى الجانب الآخر، أشاد الرئيس الباكستاني بدور مصر المحوري في تحقيق الاستقرار بمنطقة الشرق الأوسط، مؤكدا أن التحديات المشتركة التي يتعرض لها العالم العربي والعالم الإسلامي تتطلب تضافر الجهود من أجل مواجهتها بفاعلية.
 
وبحث الجانبان، آخر المستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية، وفى مقدمتها القضية الفلسطينية، حيث أكد الرئيس مرسي، ضرورة العمل وتنسيق الجهود بين البلدين على المستوى الثنائي ومتعدد الأطراف، من أجل دعم الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني في إقامة دولته المُستقلة، وأشاد الرئيس الباكستاني في هذا السياق، بالدور المحوري الذي تضطلع به مصر من أجل تحقيق المصالحة الوطنية الفلسطينية.
واستعرض الجانبان كذلك، تطورات الأزمة السورية، حيث اتفقا على ضرورة مساندة الجهود التي تستهدف سرعة التوصل لتسوية سياسية للأزمة، والوقف الفوري للعنف وإراقة الدماء، والحفاظ على وحدة وسلامة الأراضي السورية، كما دعا الجانبان إلى ضرورة التكاتف لدعم الاستقرار في الصومال.
 
وشهد الرئيسان مرسي وزرداري، في ختام محادثاتهما، التوقيع على خمس مذكرات تفاهم للتعاون الثنائي في مجالات الترويج للاستثمار، تنمية المشروعات الصغيرة والمُتوسطة، الخدمات البريدية، والملاحة التجارية، والإعلام، بالإضافة إلى البرنامج التنفيذي الثالث لاتفاق التعاون العلمي والتكنولوجي بين مصر وباكستان.
 