الاستعانة بسيارة أطفاء من القوات المسلحة للسيطرة على حريق سوق الشلاتين
 دفعت القوات المسلحة بسيارة إطفاء للمشاركة في إخماد حريق سوق الشلاتين التجاري، بجانب سيارات الحماية المدنية وسيارات مكثف المياه بالشلاتين.
كانت النيران قد التهمت قرابة 50 كشكا ومحلا خشبيا وفق الحصر المبدئي عقب اندلاع الحريق في الأكشاك وجميعها مصنوع من الخشب، وفشلت سيارات الحماية المدنية في الإطفاء بسبب سرعة الرياح الشديدة وأخشاب المحلات والبضائع المصنوعة من البلاستيك والأقمشة، وتمت الاستعانة بأربع سيارات تابعة لمحطة تحلية مياه الشرب ومكثف المياه بالشلاتين.
ودفعت القوات المسلحة بسيارة إطفاء وتمكنت من السيطرة على الحريق رغم سرعة الرياح، إلا أن السيارات تمكنت من محاصرة النيران.
 