حالة من الغضب تسود  «مدينة الطالبات» بالأزهر بعد الاعتداء عليهم بالضرب
شهدت المدينة الجامعية لطالبات جامعة الأزهر الشريف، حالة من الغضب ضد سياسات رئيس الجامعة المتعارضة مع مطالب الطلاب المستمرة، بتحسين جودة الطعام بالمدينة الجامعية، بعد الإصابات المتكررة للطالبات بحالات التسمم.
 
وأعلنت طالبات الأزهر، اعتصامهن أمام بوابة المدينة الجامعية، بعد قيام عمال التغذية  بالتعدي على بعض الطالبات بالضرب أثناء الاعتصام، على بوابة المدينة، للاعتراض على التظاهرة، وما أدى إلى زيادة الأوضاع التهابا، وقوع حادث سيارة لفتاتين كن يعبرن الطريق للمشاركة في التظاهرة.
 
ومن جانبه، أكد أحمد عبد الرحمن حسين، رئيس اتحاد الطلاب الجديد، مشاركة اتحاد الطلاب في الاعتصام أمام مدينة البنات، قائلاً: " إن الاتحاد سيلتقي اليوم، شيخ الأزهر لمطالبته بشكل مباشر، بإقالة رئيس الجامعة"، مشيرا إلى أنه لن يتوانى عن المطالبة بحقوق الزميلات حتى لو وصلت الأمر إلي إقالة رئيس الجامعة.
 
 
وأضاف رئيس الاتحاد، "أن شيخ الأزهر لم يستجيب للاتحاد، ولم يحضر للمدينة، لمناقشة مطالب الطالبات المعتصمات، رغم الإلحاح عليه في الحضور طيلة اليوم، وإطلاق الوعود بالمجيء، وهو ما لم يتحقق حتى الآن". 
 
 
يذكر أن، الدكتور أسامة العبد، رئيس الجامعة، كان قد وعد الأسبوع الماضي، بتحسين الخدمات، في المدينة الجامعية، وتشكيل لجنة من الطالبات بمتابعة جودتها، بحضور شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب.
 