شيخ الأزهر يؤكد الاهتمام بالتعاون مع كافة الجامعات والمؤسسات العلمية
 أكد الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، حرص الأزهر جامعا وجامعة على فتح أبوابه أمام التعاون مع كافة الجامعات والمؤسسات العلمية، بما يحقق التوافق حول القيم الأخلاقية الكبرى التي تعمل على صيانة الكرامة الإنسانية، والتي نادى بها القرآن الكريم قبل كل الثقافات المعاصرة.
جاء ذلك خلال استقبال الإمام الاثنين وفدا ضم أساتذة من الجامعات الألمانية وجامعة الأزهر، وذلك على هامش المؤتمر العلمي المشترك الذي عقد في كلية اللغات والترجمة، حول (تعليم الأخلاق وأخلاق التعليم) وألقيت فيه عدة بحوث ودراسات علمية متخصصة في الموضوع .
من جانبه، أكد الدكتور محمود عزب، مستشار شيخ الأزهر للحوار، فى محاضرة للوفد الألمانى حول أخلاق الحوار في الإسلام قيمة الحوار ومبادئه وشروطه.
 