خبراء: 45% من دخل المواطن المصري يخصص للمواد الغذائية
أكد المشاركون في ندوة تحديث الصناعات الغذائية، التي عقدتها الغرفة الألمانية، اليوم الاثنين، بالتعاون مع هيئة المعارض في ميونخ، أن45 % من دخل الفرد في مصر، يخصص للمواد الغذائية، حيث بلغ إجمالي الأموال التي تم إنفاقها على الغذاء خلال العام الماضي فقط 215 مليار جنيه.
 
وذكر سيف ثابت، عضو مجلس إدارة شركة جهينة، في كلمته خلال الندوة، إن السوق المصرية، تعتبر من الأسواق الصاعدة التي تنمو بشكل ملحوظ، خاصة مع تزايد التعداد السكاني.
 
وأضاف ثابت، أن القطاع الخاص لعب دورا محوريا مع الحكومة في صعود العديد من شركات المواد الغذائية، وخاصة شركات الألبان والعصائر، وهو ما أدى إلى تزايد التنافسية بين هذه الشركات، وساهم بشكل كبير في جودة المنتج، مشيرا إلى أهمية الدعاية الإعلانية في مخاطبة جميع فئات المجتمع، مما ساعد على سرعة تسويق منتجات هذه الشركات.
 
ومن جانبه، أشار المدير التنفيذي للغرفة الألمانية العربية للتجارة، راينر هيريت، إلى أهمية المعارض التي تقام في مدن ألمانيا الرئيسية المتمثلة في برلين وفرانكفورت وميونيخ وشتوتجارت وهانوفر، وخاصة معرض "درينتك 2013"، والذي سيقام بميونخ في الفترة من 16 - 20 سبتمبر كل 4 سنوات، وذلك بالتعاون مع الاتحاد الألماني للماكينات وإقامة المنشآت، والذي يدعم فريق العمل في كل المسائل الفنية المتخصصة.
 