حاتم عزام: الدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة تفتقد للشرعية والمصداقية
أكد حاتم عزام، نائب رئيس حزب الحضارة، وعضو جبهة الضمير، أن الدعوة إلى انتخابات رئاسية مبكرة، بعد 7 أشهر من عمر أول رئيس مدني منتخب، هي دعوة تفتقد للشرعية، بل تهدرها، لأنها تعني أن بعض النخب تريد أن تصادر على الإرادة الشعبية، التي هي مصدر السلطات كلها، والتي انتخبت رئيسا لمدة أربعة سنوات، ثم أكدت ذلك باستفتائها على الدستور.
 
وأضاف عزام، علي صفحته عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، قائلاً: "إن هذه الدعوة تفتقد أي درجة للمصداقية، عندما تصدر من الذين فشلوا في إسقاط شرعية الرئيس بكل الوسائل الممكنة، لأنها تكون مشوبة بالكراهية لا المصلحة الوطنية، أو عندما تصدر ممن نافسوه في الانتخابات الرئاسية فخسروا، لأنها تكون مشوبة بالرغبة الشخصية في اعتلاء كرسي الحكم".
 
وحذر نائب رئيس حزب الحضارة، من هذه الدعوات، قائلاً: "أنتم تفتحون بابا جديدا للفوضى بهذه الدعوة، إذ هل تعتقدون أن من حقكم مصادرة رأي الذين انتخبوا الرئيس، أو من صوتوا بنعم على الدستور؟، هل تتوقعون أن يستمر رئيس آخر لمصر لمدة أكثر من 7 أسابيع بعدها؟".
 