الرقابة تبرر منع فيلم «تقرير» بعدم حصوله على التراخيص
بررت الرقابة على المصنفات الفنية، اليوم الاثنين، منع فيلم "تقرير" من العرض في أكاديمية الفنون، بسعيها لتأمين دولة المؤسسات وسيادة القانون، حيث إن الفيلم، وفقا لبيان، خرج دون علم الجهات المختصة.
 
وأشار البيان، الذي أصدرته الرقابة الفنية على المصنفات، ظهر اليوم، أن "مؤسسة سينما النهضة، أنتجت الفيلمً السينمائيً "تقرير"، دون الرجوع إلى الجهات المعنية"، مؤكدا أن، جميع العاملين بالفيلم من غير المقيدين بالنقابات الفنية، أو الحاصلين على تصاريح بالعمل، بالإضافة إلى أن الفيلم لم يحصل على أية تصاريح أو تراخيص رقابية، مما يعد مخالفًا للقوانين واللوائح والقواعد المنظمة لحماية المهنة.
 
من جهته، أوضح الدكتور عبد الستار فتحي، رئيس الإدارة المركزية للرقابة علي المصنفات الفنية، أن جهاز الرقابة حريص على حماية الإبداع والمبدعين، ولكنه في ذات الوقت حريص على تنفيذ القانون، حيث يتطلب عرض أي عمل سينمائي على الرقابة أولا، قبل  تقديمه للجمهور، حتى لا يضع نفسه تحت طائلة القانون، مع حفظ حق كل جهة من الجهات المعنية في اتخاذ ما تراه مناسبًا من إجراءات قانونية.
 