ننشر التقرير الفني عن سرقة بعض محتويات كوبري قصر النيل المقدم للرئيس والمحافظ
حصلت (بوابة الحرية والعدالة) على نسخة من التقرير الفني المقدم من مديرية الطرق والكباري إلى محافظة القاهرة والرئاسة، والخاصة بحالة كوبري قصر النيل بعد سرقة بعض محتوياته ومعداته، والتي قدرت خسارته بشكل مبدئي بما يزيد عن نصف مليون جنيه.
 
وقررت مديرية الطرق والكباري برئاسة المهندس عادل البرلسي، تكليف المكتب الاستشاري محرم باخوم بعمل تقرير فني عن حالة الكوبري حاليا وحجم التعدي وحصرها ومدى تأثيرها على سلامة الكوبري وإمكانية فتحه وغلقه، كما تم تكليف شركة ياسر فهمي (توكيل شركة ركس روس الألمانية) لمعاينة تلفيات الجهاز الكهربائي وتقدير التلفيات وإمكانية الإصلاح، وذلك عن طريق شركة المقاولون العرب، كما تم تكليف شركة المقاولون العرب لعمل الصيانة الضرورية أعلى وأسفل الكوبري لتفادي تعرض المارة من السقوط  في النيل وعمل المقياسة للقطع الميكانيكية المسروقة.
 
وكلفت المديرية شركة المقاولون العرب بعمل عوامة بدل السابقة كدليل للسفن عند فتح الكوبري ونقطة تمركز لشرطة المسطحات المائية، كما تم تكليف المكتب الاستشاري لعمل مقترح لتأمين الكوبري من أسفل ويتم تنفيذه لمنع تكرار حوادث السطو والسرقات، بالإضافة إلى المعاينة من قبل المكتب الاستشاري وشركة المقاولون العرب على الطبيعة.
 
وطالب التقرير بضرورة مخاطبة محافظة القاهرة لوزارة الداخلية بإعادة الحراسات الخاصة للكباري أعلى وأسفل النيل، والتي لم تتواجد منذ ثورة 25 يناير، وذلك حفاظا على الكباري لتأمينها من السرقات.
 
وذكر التقرير أن بعض الأجزاء الميكانيكية والكهربائية الخاصة بكوبري قصر النيل تم سرقتها، وتبين من خلال الدراسة أن هناك قطع وإزالة للغطاء الخاص لفتحات غرف التفتيش الخاصة بأعمال الصيانة، كما تم معاينة الكوبري على الطبيعية وتبين وجود سرقات تمت في الجهاز الكهربائي من مواتير وإتلاف للوحة المفاتيح وبعض التروس في الجهاز الميكانيكي وحوادث السرقة المتكررة عن طريق الكمر المعدني الحامل لجسم الكوبري من أسفل وعن طريق سطح مياه النيل.
 
وأضافت الدراسة أنه تم حرق إحدى غرف التفتيش الخاصة بالكوبري وسرقة محتويتها، حيث تم تحرير محاضر بقسم قصر النيل: وهي رقم (1917) إداري قصر النيل أحوال بتاريخ 6/4/2011، لتعدي البلطجية على إحدى غرف التفتيش واستغلالها، كما تم تحرير محضر رقم (1567) جنح قصر النيل بتاريخ 21/2/2011، لسرقة مفاتيح الكوبري التي تستخدم في فتح وغلق الكوبري وإتلاف اللوحة المعدنية، كما تحرير محضر برقم ( 2271) جنح قصر النيل بتاريخ 16/3/2013، لسرقة عدد (2) موتور كهرباء وبعض الأجهزة الميكانيكية.
وبين التقرير أن هذه الأعمال تعد من السطو والسرقات والتعدي من قبل البلطجية على العاملين بالكوبري من غفر وفنيين أثناء تواجدهم بالكوبري والذي تجاوز إلى حد تعريض حياة العاملين والمارة بالكوبري للخطر.
 