«الوزراء»: الانتهاء من تطوير المزلقانات بنسبة 41% من إجمالي الخطة العاجلة
اطلع الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم الاثنين، على تقرير حول تطور تنفيذ الخطة العاجلة لتطوير وإعادة هيكلة منظومة السكة الحديدية، الذي قدمه الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل.
 
وأشار التقرير إلى ما تم إنجازه من أعمال الفحص والتطوير المُحددة في الخطة العاجلة، مثل الانتهاء من أعمال فحص وصيانة البنية الأساسية لخطوط الشبكة لمُطابقة مدى توافر شروط السلامة ما بين 43%، إلى 67 من الأعمال المُحددة في الخطة العاجلة.
 
وأكد السفير علاء الحديدي، المُتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، في تصريحات صحفية له اليوم، أن تقرير وزير النقل  أشار إلى الانتهاء من الأعمال الميدانية لتطوير المزلقانات بنسبة 41%، من الإجمالي المُحدد في الخطة العاجلة، كما تم تحويل نحو 75% من المزلقانات المتعاقد حاليًا، على تحويلها إلى الأنظمة الإليكترونية، وتم غلق 66% من إجمالي المعابر المخالفة، والانتهاء من فحص واستكمال عناصر الأمان لنحو 53% من إجمالي عربات نقل البضائع، كما تم فحص جميع جرارات البضائع بإجمالي 168 جرارا.
 