بالفيديو.. المتحدث باسم طلاب الإخوان: حصلنا على 55% من المقاعد وأيدينا ممدودة لكافة التيارات

أكد صهيب عبد المقصود، المتحدث الرسمي باسم طلاب جماعة الإخوان المسلمين، أن قوائم طلاب الإخوان حصلت على 55% من مقاعد مجلس اتحاد طلاب مصر ، مشيرا إلى أن طلاب الإخوان فازوا بجامعة المنصورة رغم ما حدث من أعمال بلطجة وعنف.

 

وأضاف صهيب، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "بر مصر" على فضائية مصر 25، أن طلاب الإخوان الأقرب لحسم مقعد رئيس اتحاد طلاب مصر، نظرا للنسبة المرتفعة التي حصلوا عليها.

وأوضح أن الطلاب يسعون إلى تشكيل مجلس الاتحاد مع كافة طلاب التيارات السياسية الأخرى الموجودة، مشددا على أهمية التضافر والتعاون مع الجميع من أجل مصلحة الاتحاد.

 