عودة حركة القطارات بالمحلة إلى طبيعتها بعد قطعها من سائقي الميكروباص
عادت حركة القطارات إلى طبيعتها فى مدينة المحلة الكبرى، بعد أن توقفت منذ الصباح الباكر على خلفية قيام سائقي سيارات الميكروباص بقطع مزلقان (الشون والشعبية)، ووضع الكتل الخرسانية على قضبان السكك الحديدية مما أدى إلى توقف الحركة.
ولا تزال الطرق الرئيسية في المحلة مقطوعة، وتسعى الجهات الأمنية إلى إقناع سائقي السيارات بإعادة الحركة إلى طبيعتها.
كما خرج العاملون من المصالح الحكومية والشركات من عملهم قبل موعدهم الرسمي بهدف إيجاد وسيلة مواصلات، خاصة من أبناء القرى المجاورة لمدينة المحلة.
 