بلاغ جديد يتهم «العادلي» ومساعديه بإثارة الفوضى وفتح السجون أثناء الثورة
تقدم عاصم قنديل المحامى، ببلاغ جديد للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق، واللواء عادلي فايد، مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن العام السابق، واللواء محسن مراد مدير أمن المنيا الأسبق، وعمرو الدرديرى، مفتش سجن أسيوط يطالب فيه بانتداب قاضى للتحقيق، في واقعة فتح السجون في أحداث الثورة.
 
وذكر قنديل، في بلاغة أن المقدم عمرو الدرديرى، أكد خلال مداخلة تليفونية ببرنامج "بتوقيت القاهرة"،على أن اللواء محسن مراد، قد حضر إليه بالسجن، وأمره بعدم التدخل فيما يجرى بداخل السجن من محاولات هروب المساجين، وأنه اتصل باللواء عدلي فايد لإجباري على تنفيذ هذه الأوامر، إلا أنه رفض الانصياع لهم، وتم حفظ الأمن داخل السجن، ومنع هروب أي متهم من داخل السجن، ولذلك تم التنكيل به وإيقافه عن العمل.
 
وأضاف المحامي في بلاغه، أن الدرديرى، أوضح أيضا خلال مداخلته، من وجود سجون تم تهريب المساجين من خارجها وداخلها عمدا، عن طريق فتح العنابر للمساجين لتمكينهم من الهرب، وهو الأمر الذي نتج عنه قيام المساجين بسرقة جميع الأسلحة المتواجدة بها، واستخدامها في الهروب وترويع المواطنين.
 
وأشار عاصم قنديل، في بلاغه، أن هذه المداخلة، تلقى بظلال الشك والريبة، من أن بعض العاملين بوزارة الداخلية، قد شاركوا بثورة مضادة ضد هذا الوطن، تحت قيادة وتخطيط من اللواء حبيب العادلي، بهدف إفساد هذه الثورة ، كما أوضحت أن وزارة الداخلية مازالت تتلقى تعليمات من العادلي، لإحداث فوضى منظمة الغرض منها هدم هذا البلد، مطالبا في نهاية بلاغه، بالتحقيق في هذه الوقائع واستدعاء، الوارد أسمائهم بالبلاغ.
 