المصنفات الفنية: مفيش حاجة اسمها "سينما النهضة".. والفيلم لم يحصل على موافقة الرقابة
"فتحي": التذكرة بـ 100 جنيه معناه نصب واحتيال
قال الدكتور عبد الستار فتحي رئيس الرقابة على المصنفات الفنية، أن فيلم "التقرير" الذي أنتجه الإخوان المسلمين تحت شعار "سينما النهضة" لم يحصل على موافقة الرقابة لعرضه في أي دار سينما، والأدهى من ذلك أنه لم يطرح على الرقابة من الأساس، ومن المفترض أن يتم عرض سيناريو أي فيلم على الرقابة قبل الشروع في تصويره.
وتساءل فتحي "مفيش حاجة اسمها سينما النهضة، ونحن كجهة رقابية لا نعلم أي شيء عن الفيلم، وأنا لا أدري هل توجد نهضة أم لا حتى يتم تطبيقها على الفن، فهل تسريب الأفلام دون علم الرقابة هو النهضة من جهة نظرهم؟ ولا معنى عندي لبيع تذكرة دخول اللفيلم بمائة جنيه سوى أن ذلك نصب واحتيال واضح لم نسمع عنه من قبل".
وأضاف فتحي، "سأتعامل مع الفيلم كمصنف فني دون الخضوع لأي اعتبارات"، مؤكدا أنه سيتخذ الإجراءات القانونية ضد الفيلم، وتجاه التجاوزات التي قامت الجهة المعنية بإنتاج الفيلم دون علم الرقابة، وأنا لا أتحدث عنه كفيلم لكني أتحدث عن تجاوز قانوني واضح".
الاخبار المتعلقة:
سامح مهران: أوقفنا عرض فيلم "تقرير" لتخطيه الرقابة ومخالفته للقانون