معلمة تتهم مستشارا بضربها بالحذاء داخل مدرسة ببني سويف
اتهمت معلمة بمدرسة خاتم المرسلين الخاصة بمدينة بني سويف مستشارا بهيئة قضايا الدولة، ولي أمر أحد الطلاب، بالاعتداء عليها بالحذاء، فضلا عن سبها وتوحيه ألفاظ نابية خلال مشادة كلامية بينهما في فناء المدرسة عقب انتهاء اليوم الدراسي، حيث توجهت المعلمة إلى قسم الشرطة لتحرير محضر بالواقعة كما تضامن المعلمون مع زميلتهم وأعلنوا اعتصامهم داخل المدرسة لحين حصولها على حقها.
كانت نعمة عبد السلام محمد، مدرسة، تقوم بتجميع الطلاب لكي يستقلوا سيارة أتوبيس المدرسة التي تقلهم إلى منازلهم، وفوجئت بالمستشار أحمد .م، ولي أمر أحد الطلاب، يتحدث مع نجله ثم اتجه ناحيتها قائلا "الطفل يبكي بسبب عدم موافقتك على ركوبه الأتوبيس"، فردت "أنا أقوم بتجميع الطلاب بنظام ليصعدوا جميعا دون تدافع"، فقال لها ولي الأمر "هو مش قالك إنه ابني وبردوا سبتيه"، وقام بسبها بألفاظ نابية ثم ضربها بالحذاء فتوجهت المعلمة إلى مدير المدرسة، بهاء محمد مهني، الذي أرسل مذكرة إلى وكيلة وزارة التعليم بالمحافظة، بسيونية سرور، فأحالتها إلى الشؤون القانونية بالمديرية كما توجهت المعلمة إلى قسم الشرطة لتحرير محضر بالواقعة كما أعلن معلمو المدرسة تضامنهم معها وقرروا الاعتصام داخل المدرسة حتى تأخذ زميلتهم حقها.
من ناحيته، توجه محمد أبو العنين، نقيب معلمي المحافظة، إلى المدرسة لمساندة المعلمة والاستماع إلى شكواها واتخاذ الإجراءات المناسبة والتي تحفظ حق المعلمة وكرامتها.