سامح مهران: أوقفنا عرض فيلم "تقرير" لتخطيه الرقابة ومخالفته للقانون
المسؤولون عن الفيلم حجزوا القاعة لإقامة أمسية شعرية ولم يخبرونا عن الفيلم
أكد سامح مهران رئيس أكاديمية الفنون لـ"الوطن"، أن الأكاديمية ليس لديها معلومات عن فيلم "تقرير" الذي أنتجته "سينما النهضة"، سوى من خلال الدعوات التي تم تداولها عبر "الفيس بوك" أمس، مشيرا إلى أن قاعة سيد درويش التي من المقرر عرض الفيلم من خلالها، وحدة إنتاجية ذات طابع خاص ولها قانون خاص بها، وتمول نفسها من خلال أعمالها وإدارتها، وأي مشروع فني يتم عرضه بالمسرح لابد من طرحه على مجلس الإدارة حتى تتم الموافقة عليه، ويتم عمل تعاقد بشكل سليم، وكل ما حدث هو أن المسؤولين عن الفيلم، حجزوا القاعة على أساس إقامة حفل للغناء والشعر مخصص للأطفال، ولم تأت سيرة الفيلم من قريب أو بعيد.
وأضاف مهران، أن الفيلم لم يأخذ موافقة رقابية، وبالتالي ليس أمام القاعة إلا وقف عرضه وإلغاء الحجز، وهذا ما حدث بالفعل؛ لأن مجرد عرضه يضع إدارة القاعة تحت طائلة القانون بتهمة التهرب الضريبي، إلى جانب وضع المسؤولين عن الفيلم تحت طائلة القانون بنفس التهمة إلى جانب اتهامهم ببيع تذاكر العرض دون الرجوع للقاعة لأن القاعة في هذه الحالة هي المسؤولة عن بيع التذاكر وليس المسؤولين عن الفيلم وبالتالي تقرر منع عرض الفيلم لأننا في هذه الحالة أمام قضية قانونية ليس لها علاقه بفصيل أو تيار إسلامي.
واختتم مهران، حديثه قائلا: "ألغينا حجز القاعة ولن يتم عرض الفيلم نظرا لتخطيه الرقابة ومخالفته للقانون".
الاخبار المتعلقة:
المصنفات الفنية: مفيش حاجة اسمها "سينما النهضة".. والفيلم لم يحصل على موافقة الرقابة