الجماعة الإسلامية بأسيوط تستنكر ما تردد بشأن إشهار أعضائها السلاح في مسيرة أمس
استنكرت الجماعة الإسلامية بأسيوط ما نشر ببعض المواقع والصحف الحزبية والمستقلة بشأن إشهار أعضائها الأسلحة في المسيرات.
وقال المهندس ناجح عبد المجيد عبد الرحيم، القيادي بالجماعة الإسلامية وأمين مساعد حزب البناء والتنمية بأسيوط، إن ما نشر عن أن الجماعة الإسلامية أشهرت سلاحا أبيض خلال مسيرة أمس، محض افتراء وعار تماما من الصحة.
وأضاف أن المسيرة كانت سلمية، وأن الصور تبين ذلك، ولم يتم فيها إشهار أية أنواع الأسلحة بيضاء أو غير ذلك.