بالصور| رجال الشرطة بالإسماعيلية يعلقون اعتصامهم عقب تلقيهم وعود بالتفاوض حول مطالبهم
فض المعتصمون من رجال الشرطة بمحافظة الإسماعيلية اعتصامهم عصر اليوم، عقب تلقيهم وعود من القيادات الأمنية بالتفاوض حول مطالبهم.
كان المئات من ضباط وأمناء الشرطة بعدد من مراكز وأقسام بالإسماعيلية، نظموا وقفة أمام مجمع محاكم المحافظة؛ احتجاجا على قرار المحامي العام لنيابات الإسماعيلية بشأن إحالة رئيس مباحث مركز أبو صوير و4 أمناء آخرين إلى الجنايات، بتهمة تبديد 14 حرزا، كما احتجوا على أداء النيابة العامة بالمحافظة في الإفراج عن بلطجية ومسجلين خطر في نفس يوم القبض عليهم، دون اتخاذ إجراء قانوني ضدهم، بالإضافه إلى مطالبتهم بعدم الزج بهم في مواجهات مع المتظاهرين، والتأكيد على دورهم الوطني في حفظ الأمن بالشارع ووقوفهم إلى جانب المواطنين.
وتوافد إلى مجمع المحاكم، ضباط وأفراد الشرطة من "التل الكبير، وفايد، والقنطرتين"، ورددوا هتافات معادية لوزير الداخلية، والقيادات الأمنية.
وأكد المحتجون، أن الواقعة التي تسببت في القرار غير عادلة، وهي نتيجة اعتراض من قوة المركز على تصرف مدير نيابة أبو صوير، والذي أوفد في ساعة متأخرة من مساء الاثنين الماضي، أحد الموظفين لمعاينة الأحراز داخل المركز، وهو ما أحدث خلافا بين الموظف ورئيس المباحث، بسبب ندب موظف إداري، مؤكدا أن المعاينة لا تتم عن طريق الموظفين الإدارين، وأن الموعد الذي جاء فيه الموظف لم يكن في مواعيد العمل الرسمية.