غدا.. "النور" يلتقي رئيس الوزراء لبحث مشاكل بورسعيد
يلتقي وفد من حزب "النور"، غدا، بالدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لبحث مشاكل محافظة بورسعيد.
وصرح الدكتور محمود حجازي، أمين عام حزب النور ببورسعيد، اليوم، أن اللقاء المقرر عقده غدا، جاء بعد طلب الحزب لمناقشة مشاكل المحافظة وبحث سبل حلها، مشيرا إلى أن اللقاء سيحضره الدكتور حامد الدالي، عضو مجلس الشورى عن بورسعيد، بالإضافة إلى محافظ بورسعيد، والعديد من الوزراء المعنيين.
وطالب أمين حزب النور ببورسعيد، أهالي المحافظة بالتواصل مع الحزب عبر صفحته على "فيس بوك"، وعرض المقترحات والشكاوى لعرضها في اجتماع الغد.