مصر والسودان يبحثان دعم التعاون المشترك في المجال التجاري
بحث وزير التجارة السوداني عثمان عمر الشريف، اليوم الأربعاء في الخرطوم، مع رئيس مجلس إدارة المناطق الحرة المصرية اللواء بهاء سليمان، علاقات التعاون بين البلدين وسبل تطويرها خاصة في المجالات التجارية والتسويقية.
ورحب الوزير بالوفد المصري، وأشار إلى عمق العلاقات والروابط التي تربط بين البلدين الشقيقين، معرباً عن أمله بأن يكون لتوقيع الاتفاقية المشتركة بين الشركة السودانية للمناطق والأسواق الحرة ونظيرتها المصرية مؤخراً، بادرة خير وأمل في أن تشهد العلاقات بين الشعبين المزيد من التقدم.
وأوضح أن الاتفاقية تحقق رؤية مركزية استراتيجية خاصة في ظل تطبيق نظام الاقتصاد الحر الذى يشمل القطاع الخاص، مشيراً إلى أن الاتفاقيات مع مصر تعزز العلاقات التجارية بين البلدين، مؤكداً استعداد الوزارة لتقديم كل التسهيلات للمستثمرين المصريين.
وأعرب الوزير السوداني عن أمله أن يرتقي حجم التبادل التجاري بين البلدين، وأن تدفع السلع المتبادلة بالتنمية والتطور بين الجانبين، متطلعاً أن يتطور حجم العمل بين الشركتين إلى رحاب أوسع وأن تشهد العلاقات المزيد من التطور.
ومن جانبه، أعرب رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية عن ترحيبه بالتوقيع على الاتفاقية، مشيراً إلى أنها ستؤدي إلى شراكة قوية بين الشركتين بما يحقق فوائد عظيمة للشعبين ويفتح آفاق الاستثمار بين البلدين الشقيقين.
وكان قد تم أول أمس الإثنين التوقيع بالخرطوم على اتفاقية تعاون مشترك في مجال المناطق الحرة، بين الشركة السودانية للمناطق والأسواق الحرة وشركة المناطق الحرة المصرية.
وشملت بنود الاتفاقية التبادل التجاري والتدريب وانشاء خط انتاج كهربائي واستجلاب مستثمرين داخل المناطق الحرة بين البلدين وغيرها من الجوانب في المجالات التجارية التسويقية.