وزير النقل يبحث اليوم إعادة تشغيل الخط الملاحى بين السويس - جدة بعد انقطاع 8 سنوات
الخط الملاحى بين السويس - جدة
يعقد  الآن الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل أول إجتماع مع اللجنة العليا  المصرية لإعادة تشغيل مينائى  السويس وجدة للخط الملاحى للركاب بعد انقطاع 8 سنوات حيث يرأس اللجنة  اللواء سمير عجلان محافظ السويس وتضم  رئيس قطاع النقل البحرى ورئيس هيئة  موانى البحر الأحمر.
 
الجدير  بالذكر أن اللجنة اعدت مذكرة حول سبل تشغيل الخط وطلب عقد اجتماع مع  المسئولين بموانى جدة ووزارة النقل السعودية لإعتبار الرحلة البحرية لسفن  الركاب بين السويس وجدة رحلة قصيرة حيث ان المسافة تبلغ 638  ميل بحرى   بزيادة عن المسافة الدولية للرحلة القصيرة 20 ميل .
 
وفى  سياق قال رئيس هيئة موانى البحر ان هذا الخط  كان متخصص ف نقل المعتمرين  والحجاج والعاملين المصريين بالدول العربية وحركة التجارة المصرية مع دول  الخليج العربى حيث كان ينقل 2 مليون راكب من خلال 14 سفينة ركاب .