بسبب عضة كلب.. محامٍ يحرر محضرًا ضد محافظ أسيوط يتهمه فيه بالإهمال أسيوط
ارشيفية
حرر محام بقرية "بني شقير" التابعة لمركز منفلوط في أسيوط، اليوم الخميس،  محضرًا ضد الدكتور يحي كشك، محافظ أسيوط، ومدير مستشفى منفلوط المركزي،  ورئيس المدينة، يتهمهم فيه بالإهمال، وعدم توفير العلاج اللازم له، بسبب  إصابته على خلفية قيام كلب بعضه.
 
كان مدير أمن أسيوط، تلقي إخطارًا من مأمور مركز منفلوط، يفيد  بوصول  محمد سعد محمد عطية (42 سنة – محام)، ومقيم بقرية بني شقير، مصابًا بإدعاء  عقر كلب له.
 
بالانتقال وسؤاله قرر أنه أثناء سيره بالطريق عقره كلب مجهول بالقدم  اليسرى، وأضاف بتوجهه إلى المستشفي للعلاج، تبين عدم وجود المصل الخاص  بعلاج حالته . 
 
واتهم كلا من مدير مستشفي منفلوط المركزى،  ورئيس الوحدة  المحلية لمركز ومدينة منفلوط، والدكتور يحيي كشك محافظ الإقليم "بصفتهم"  بالإهمال، وعدم توفير العلاج المشار إليه.
 
كلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وتحرر محضر برقم 677 إداري  مركز منفلوط لسنة 2013، وجاري العرض علي النيابة.