السيسي يلتقي قادة وضباط القوات المسلحة بمسرح الجلاء
السيسي وقادة القوات المسلحة
أشاد الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد  العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، بالدور المشرف الذى  تقوم به عناصر القوات المسلحة لتأمين المواطنين وحماية الاهداف القومية  والمنشأت الهامة بمنطقة القناة.
 
جاء ذلك خلال لقاؤه بعدد من ضباط وقادة القوات المسلحة بمسرح الجلاء.
 
وأكد السيسى أن القوات المسلحة كانت وستظل عند حسن الظن بها وأثبت  أبنائها أنهم جيش وطنى قوى قادر على الوفاء بالمهام والواجبات المكلف بها  بكل شجاعة وإخلاص.
 
وأشار السيسى إلى أن القوات المسلحة حريصة على بناء وتطوير قدراتها القتالية وإعداد تأهيل أجيال جديدة من القادة والمقاتلين.
 
وناقش الفريق السيسى عدد من القادة فى العديد من الموضوعات واستمع إلى  آرائهم واستفساراتهم وطالبهم بأن يكونوا قدوة فى الانضباط والالتزام  والتفانى فى أداء الواجب والتمسك بالقيم والثوابت.
 
حضر اللقاء الفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.