البابا  تواضروس فى الإسكندرية غدا .. ويترأس  قداس الاحد فى «الكاتدرائية »
البابا تواضروس
كشف مصدر كنسي عن وصول البابا تواضروس الثانى بابا الاسكندرية وبطريرك الكرازة مساء غداً الجمعة، فى زيارة تستغرق 3 أيام متتالية وسيكون فى استقباله القمص رويس مرقس وكيل عام الكاتدرائية ورئيس مجمع الكهنة والاباء الكهنة والشعب القبطى.
 
أوضح المصدر أن البابا سيترأس قداس الأحد فى كاتدرائية الاقباط الارثوذكس بالاسكندرية. وقال أن البابا سيلتقى عدداً من الاباء الكهنة والقمامصة فى الاسكندرية، على أن ويعقد اجتماعاً خاصاً بالخدام الذين يخدمون بكنائس منطقة شرق المدينة.
 
أضاف، أن البابا سيلتقى صباح السبت بكهنة كنائس شرق المدينة بمقر كنيسة العذراء مريم بمنطقة جناكليس وسط الاسكندرية ثم يرأس قداس الاحد فى كنيسة مارمينا بمنطقة فليمنج بحضور الاباء الكهنة. كما يزور الباب قبر القديس مار مرقس الرسول والمقر البابوى أثناء وجوده فى الاسكندرية.