ضبط ٢٢ طن اسمده مدعمه مهربة للسوق السوداء باسيوط
ضبط ٢٢ طن اسمده
تمكنت مباحث التموين بأسيوط، اليوم الخميس، من ضبط 22 طنًا من الأسمدة المدعمة، وكذلك 2 طن من السكر التمويني المدعم والمخصص للبطاقات التموينية قبل بيعها في السوق السوداء في أسيوط.
 
كان اللوء ابو القاسم ابو ضيف مدير أمن أسيوط قد تلقى إخطارًا من رئيس  مباحث التموين، يفيد بتمكن ضباط إدارة مباحث التموين من ضبط السيارة (7338 رقم ج ا ي)، قياد مصطفي مرزوق إبراهيم طاهر (24 سنة)،
 
ومقيم بقرية منقباد بمركز أسيوط، ومحملة بعدد 22 طنًا من الأسمدة الأزوتية 46% يوريا مدعمة من قبل الدولة، ومعبأة داخل عدد 440 جوالاً زنة الواحد منهما 50 كيلو حال مروره من كمين الشهيد عصام التهامي بدائرة قسم أول أسيوط.
 
بمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط، أقر بارتكابه لتلك الواقعة وتوجهه  بالمضبوطات إلي مركز صدفا بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء، وتم التحفظ علي  السيارة والمضبوطات تحت تصرف النيابة بعد تحرر المحضر رقم 3136 جنح قسم أول لسنة 2013.
 
وكذلك تم ضبط السيارة رقم (9745 ي أ ج) قيادة المدعو رمضان هيبة عبد الرحيم هيبة، ومحملة بعدد 2 طن من السكر التمويني مدعم من قبل الدولة، والمخصص للبطاقات التموينية،  حيث قرر إنه تحصل عليها من فرع جملة قرية الواسطى بمركز الفتح، وتحرر  المحضر رقم 29 أحوال قسم أول لسنة 2013، وتم التحفظ علي السيارة والمضبوطات تحت تصرف النيابة.