 «أبو الفتوح»: لا أعرف لماذا لم يقنن الإخوان أوضاعهم بعد الثورة 
قال عبد المنعم أبو الفتوح- رئيس حزب مصر القوية، إن هذا «الحزب مدني» يؤمن بمدنية الدولة، مؤكداً أنه لا يمثل جماعة الإخوان المسلمين، وأضاف: "لو كنا نمثل الإخوان كان من الأولى أن ننضم إلى الحرية والعدالة".
 
وأشار أبو الفتوح، في حواره ببرنامج «بهدوء» على قناة سي بي سي اليوم الاثنين، أنه كان من الرافضين لأن يكون لجماعة الإخوان حزب سياسي، مؤكداً أن دور الجماعة هو الدعوة فقط وأضاف: "وإذا أراد أحد أفرادها ممارسة السياسة، فعليه أن يمارسها بعيداً عن جماعة الإخوان المسلمين".
 
وأكد أبو الفتوح، أنه كان يجب على جماعة الإخوان المسلمين تقنين أوضاعها من قبل ثورة الخامس والعشرين من يناير، وأضاف: "كنت ألتمس لهم العذر قبل الثورة لعدم إمكانية تقنين أوضاعهم، بينما بعد الثورة لا أعلم لماذا لم يقوموا بتلك الخطوة".