 «الواسطة» تفشل فى إنهاء عصيان الشرطة.. وإضراب جزئى  فى المحافظات 
 تمسك مئات الضباط والأمناء ومجندو الأمن المركزى، بمواصلة إضرابهم عن العمل، فى أكثر من محافظة، للمطالبة، بإقالة وزير الداخلية، رافضين وساطات.
 
قامت بها قيادات أمنية كبيرة، فى وقت علق بعض أقسام الشرطة إضرابهم وعادوا إلى العمل.
 
وأغلق أمناء وأفراد الشرطة بسوهاج 8 أقسام شرطة بمراكز المحافظة، فى حين تمكنت قيادات المديرية من فتح قسم شرطة جرجا، كما أغلقت نيابة طما الجزئية شمال محافظة سوهاج، أبوابها أمام المواطنين، نتيجة ما تشهده المحافظة من إضرابات بأقسام ومراكز الشرطة، كما انسحبت الخدمات الامنية المعينة على حراستها.
 
وفى كفرالشيخ، علق أمناء وأفراد الشرطة بالمحافظة، إضرابهم عن العمل، وفتحوا أبواب مديرية الامن للضباط والجماهير وعادت الحياة الأمنية بالمحافظة إلى ما كانت عليه.
 
وأكد على بدوى، رئيس ائتلاف أفراد وأمناء الشرطة بكفرالشيخ، أن أفراد وأمناء الشرطة علقوا اعتصامهم بسبب الظروف التى تمر بها البلاد حاليا «إيمانا بدورنا ومسئوليتنا فى حماية المنشآت والأرواح، كى نقطع الطريق على نشر الفوضى».
 
وفى شمال سيناء، قال اللواء على عزازى، مساعد مدير الأمن لـ«الشروق»: «جميع الخدمات الأمنية عادت للانتشار فى مدينة العريش ومنهم افراد الامن المركزى والخدمات المرورية والحراسات للقيام بمهامهم». وفيما أكد عزازى أنه أشرف على نشر الشرطة بميدان الحرية بالعريش بتعاون أهالى المحافظة وشيوخها، قال مصدر أمنى، فضل عدم ذكر اسمه، «أن ضباط الامن المركزى وبعض افراد اقسام الشرطة، واصلوا اضرابهم».
 
وفى محافظة الاقصر، واصل العشرات من أمناء وأفراد الشرطة إغلاقهم لمركز شرطة اسنا، لليوم الخامس على التوالى، للمطالبة «بإقالة نائب مأمور المركز واقالة وزير الداخلية واعادة الهيبة لجهاز الشرطة».
 
وفشلت تدخلات القيادات الأمنية الكبيرة بمحافظة المنيا، فى فك إضراب الشرطة، سواء بالترغيب، أو بالترهيب، وواصل المئات من أفراد وأمناء قسم شرطة المنيا والنجدة وقسم ملوى ومركز ملوى اضرابهم واعتصامهم داخل مقار عملهم. وأكد المعتصمون، استمرارهم فى المطالبة بإقالة اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية، ورفضهم لدخول الوزارة معترك السياسة، وسرعة إصدار تشريع يحميهم فى مواجهة العنف، وإعادة تسليح الضباط والافراد وإعادة هيكلة الوزارة. وقام المحتجون بإغلاق أبواب الأقسام معلنين الإضراب عن العمل والتضامن مع زملائهم فى كافة المحافظات، ورددوا هتافات واحد اثنين حقوق الشرطة فين، ارحل ارحل.. يا وزير احنا نطالب بالتغيير». وطالبوا الرئيس مرسى بالخروج عن صمته وسرعة إصدار قانون يحمى الضباط وأمناء الشرطة. ورفض المضربون بقسم سمالوط بالمنيا، وساطة كبار الضباط لفك اعتصامهم، ورفضوا إدخال الضباط عدد من الأقسام، مؤكدين عدم خوفهم من أى عقاب.
 
ولليوم الرابع على التوالى يواصل ضباط وأفراد وأمناء ومندوبو الشرطة بالوادى الجديد اضرابهم عن العمل واعتصامهم امام قسم شرطة الخارجة فى ظل تمسكهم بالإضراب، لحين تحقيق مطالبهم الممثلة فى اقالة وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم، بالإضافة الى تنفيذ بعض المطالب الخاصة بأفراد وضباط وامناء الشرطة بالمحافظة والممثلة فى الحوافز والاجازات وتوفير سكن للأمناء، وصعد المعتصمون من مواقفهم، حيث تم سحب كل الخدمات من المنشآت الحيوية وانضمام جميع الأمناء والمندوبين وعدد كبير من الضباط للاعتصام، أمام القسم بشارع جمال عبدالناصر الذى تم اغلاقه.