 مميش»: لن نسمح لأي دولة بالتدخل تحت مسمى تأمين قناة السويس 
 قال الفريق مهاب مميش- رئيس هيئة قناة السويس، إنه من المستحيل أن يدخل الجيش في مواجهة مع الشعب المصري، مشيراً إلى أن التاريخ المصري أكبر شاهد على ذلك، وأضاف: "ستظل القوات المسلحة سند مصر الأول".
 
وأشار مميش، في حوارخاص ببرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء الاثنين، أن تأمين قناة السويس مسؤولية القوات المسلحة ولا يجوز لأي دولة التدخل في شؤونها، وأضاف: "ولن نسمح لأي دولة بالتدخل تحت مسمى تأمين قناة السويس".
 
كما أوضح رئيس هيئة قناة السويس، أن قناة السويس حققت 224 مليون جنيه زيادة في أرباحها خلال الشهر الماضي.