 عمرو خالد: أُمهد الآن لترك رئاسة «حزب مصر» للشباب 
أعلن عمرو خالد- الداعية الإسلامي ورئيس حزب مصر، أنه أنشأ حزب مصر فقط لتمكين الشباب، وأضاف: "أُمهد الآن لترك الرئاسة لهم، لأنني لستُ سياسياً، ولستُ رئيس حزب، ولن أكون".
 
وأضاف خالد، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية مساء اليوم الاثنين، أنه توجد إثارة دم من السياسيين وتصرفات غير مسؤولة من الحكومة والمسؤولين، مشيراً إلى أن الأحداث التي تشهدها مصر حالياً أحداث شاذة، ومصر لن تكون صومال جديدة.
 
ووجه الداعية الإسلامي رسالة للرئيس مرسي، ناصحاً إياه بالمرونة والتعايش وفتح أذنيه للجميع.