 البديني: حل «البلطجة» بقطع التمويل عنهم والقبض على «المحرضين» 
أكد اللواء عبد اللطيف البديني- مساعد وزير الداخلية الأسبق، على تعاطفه مع مطالب ضباط وأفراد الشرطة، مشيراً إلى أن جميع هذه المطالب: "لن تجد بها مطلب فئوي، وكل المطالب تتركز في أنهم يريدون قانون يحميهم".
 
وتعقيباً على كل مطالب الشرطة، قال البديني، في تصريحات ببرنامج ملفات مصرية علي قناة مصر 25، "أن مطلب التسليح، جاء لحق الشرطي في حماية نفسه حتى يحمي المواطنين"، مضيفاً أن هناك فجوة كبيرة بين الضباط والأفراد في الداخلية وبين الشعب، "فهم يتمنون أن يشعر الشعب أن هؤلاء الرجال منهم".
 
واعتبر مساعد وزير الداخلية الأسبق، أن حل مشكلة البلطجة، عن طريق "قطع التمويل عنهم والقبض علي المحرضين"، مؤكداً أن «البلطجة» مستمرة ومفعلة ومدفوعة الأجر.
 
واختتم البديني حديثه قائلاً: "هناك قبول عند الناس ورغبة في عودة الشرطة مرة ثانية"، مشيراً إلى أن المقصود بمصر هو الشر، "ومليارات الدولارات تصرف حتى نكون على هذا المستوي".