 «البترول»: ضخ 140 ألف طن سولار خلال الأسبوع.. ولا صحة لتصديره لغزة 
أكد محمود نظيم- وكيل أول وزارة البترول، أن أرقام كميات السولار التي تضخ إلي الأسواق هي المعتادة للاستهلاك المحلي، مشيراً إلي أنه تقرر "زيادة مليون لتر سولار لمحطات وطنية «التابعة للقوات المسلحة» لضمان وصولها للمستهلك".
 
وأضاف نظيم، في حواره ببرنامج «90 دقيقة» علي قناة المحور مساء الاثنين، أن "مباحث التموين ووزارة التموين تبذلان مجهود خرافي من أجل إحكام الرقابة على المنظومة"، مؤكداً أنه تمت زيادة أعداد الضباط في المحطات وضبط الكثير من المتلاعبين، مشدداً علي ضرورة أن يأخد سائقو الميكروباصات احتياجاتهم من السولار يوما بيوم، مؤكدا أن "طن السولار نشتريه بـ1000 دولار ونبيعه بعد الدعم بـ1300 جنيه ثم يأتي اللصوص يأخذوه ويسببوا أزمة في الشارع المصري"، علي حد قوله.
 
وصرح وكيل أول وزارة البترول، أن هناك حوالي 140 ألف طن من السولار سيتم ضخهم في السوق من الآن وحتي نهاية الأسبوع"، متوقعاً "استمرار طوابير السولار لمدة 3 أو 4 أيام".
 
ونفى نظيم، أن يكون هناك أي تصدير للسولار لغزة، مشيراً إلى  أنه "من الممكن أن يحدث تهريب، ولكن الشرطة تمنع ذلك، وتم ضبط سولار مهرب إلي غزة من قبل".