 تدشين «تكتل القوى الثورية الوطنية» لتوحيد النضال الشعبى 
أعلنت عدة قوى سياسية عن تدشين «تكتل القوى الثورية الوطنية» والذى يهدف إلى توحيد نضال القوى المشاركة من أجل استكمال تحقيق أهداف الثورة، ومن بين القوى المشاركة فى تأسيس التكتل منظمة شباب حزب الجبهة الديمقراطية، حزب 6 أبريل (تحت التأسيس)، حزب العدل واتحاد شباب ماسبيرو، جبهة الشباب الليبرالى، حزب المساواة والتنمية، واتحاد شباب الثورة.
 
وألقى طارق الخولى، وكيل مؤسسى حزب 6 أبريل، البيان الأول للتكتل خلال مؤتمر صحفى عقد بمقر حزب الجبهة الرئيسى بالمهندسين، قال فيه إن القوى السياسية المؤسسة للتكتل رأت فى تجمعها قوة تمكنها من استكمال أهداف الثورة وأن تنأى بخلافاتها بعيدا وتركز فى الضغط لتحقيق أهداف الثورة.
 
وقال تامر القاضى، عضو اتحاد شباب الثورة، إن أهداف التكتل تتركز فى التمسك بأهداف الثورة ومواصلة تصعيد النضال الشعبى لإسقاط النظام القمعى والقصاص من قتلة شهداء الثورة وإقامة الدولة الديمقراطية المدنية التى يحكمها الدستور والقانون ويشارك فى إدارتها جميع القوى الوطنية، مشيرا إلى أن التكتل يسعى إلى وضع خطة استراتيجية طويلة الأمد تضم رؤى سياسية واقتصادية واجتماعية.
 
وردا على سؤال لـ«الشروق» حول التحركات فى الشارع، أكد أعضاء التكتل أنهم يسعون حاليا إلى التوافق مع باقى القوى السياسية فى وضع خطة التحرك الجماهيرى وكيفية تحقيق أهداف الثورة خلال الفترة القادمة وإنهم لن يتخذوا قرارا بمفردهم.
 وأضافت القوى المؤسسة للتكتل أن ميثاق الشرف التكتل يلزم جميع أعضائه باتباع القرارات الصادرة عنه وألا يتخطى الأعضاء المتحدثين الرسميين، كما شدد الميثاق على ألا يلتقى أى عضو تمويل من أى جهة دون إبلاغ أعضاء التكتل لتحقيق مكاسب شخصية وإذا حدث ذلك سيتخذ التكتل الإجراء القانونى ضد العضو.