 تقرير رسمى: التعديات على الأراضى الزراعية جرفت 30 ألف فدان خلال عامين 
كشف تقرير لوزارة الزراعة حول التعديات على الأراضى الزراعية، عن ارتفاع حول حجم التعديات منذ ثورة 25 يناير إلى الآن، لتصل إلى نحو 30 ألف فدان، تم تجريفها بالبناء والتعدى عليها، بفارق 260 فدانا عما كانت عليه منذ أسبوع واحد تقريبا.
 
ووفقا للتقرير فإن «الحكومة ممثلة فى وزارتى الزراعة والداخلية، عجزتا عن إزالة نسبة كبيرة من التعديات، تبلغ أكثر من 95% من حجمها»، فيما أزالت تعديات بمساحة 4 آلاف و109 أفدنة، وتقاعست عن إزالة 25 ألفا و675 فدانا على مستوى محافظات الجمهورية».
 
وأرجعت مصادر رسمية بجهاز حماية الأراضى بوزارة الزراعة، فشل الحكومة فى إزالة معظم التعديات، إلى حالة الانفلات الأمنى التى سادت مصر فى أعقاب الثورة، وتقاعس وزارة الداخلية عن تنفيذ قرارات الإزالة الصادرة، مطالبة بإنشاء شرطة مستقلة لحماية الأراضى، أسوة بشرطة المسطحات المائية.
 
وأضافت المصادر «لن تنجح وزارة الزراعة فى إزالة التعديات وحدها، وطالما أن الحكومة عاجزة عن ذلك، سيستمر مسلسل نزيف الأراضى الزراعية الخصبة، وتتزايد التعديات، فى ظل استمرار الداخلية عن عدم أداء دورها، مع استمرار الزراعة فى إصدار قرارات وهمية بالإزالة لا تنفذ».
 
وأشار التقرير إلى أن نسبة التعديات بلغت أقل معدلاتها فى محافظتى الوادى الجديد ومرسى مطروح بمساحة فدان واحد، يليهما بورسعيد بـ31 فدانا، ثم السويس، 71 فدانا، وأسوان، 93 فدان، فيما حققت البحيرة أعلى معدلات التعديات، بـ3 آلاف و353 فدانا، يليها الغربية بـ3 آلاف و227 فدانا، ثم الدقهلية بـ3 آلاف و68 فدانا، وبعدها الشرقية بـ3 آلاف و61 فدانا.