 فيديو.. «أبو سعدة»: لا يحق لمواطن القبض على آخر.. والمادة 37 مخالفة للدستور 
 قال حافظ أبو سعدة- رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، إنه ليس من حق المواطن القبض على أي مواطن آخر وفقاً للقانون، مشيراً إلى أن إلقاء القبض على أي مواطن يترتب عليه تفتيشه.
 
وأضاف: "وفي حالة تفتيشه بواسطة مواطن آخر، يُعتبر هذا مناهض للحقوق الشخصية ويتعدى على حرمة الحياة الخاصة للأفراد".
 
وأشار أبو سعدة، في تصريحات هاتفية لبرنامج «بلدنا بالمصري» على قناة "أون تي في"، مساء الاثنين، إلى أن المادة 37 مخالفة للحقوق الشخصية التي أقرها الدستور الجديد، مؤكداً أنها تضع السلطة المطلقة في يد مواطنين عاديين، وأضاف: "المادة 46 تنص على أنه لا يجوز القبض على أي إنسان إلا بواسطة حق الضبطية القضائية".
 
 





