 البديني: ما يحدث في مصر هو «مؤامرة داخلية» يقودها الفلول 
قال اللواء عبد اللطيف البديني- مساعد وزير الداخلية الأسبق، إن ما يحدث في مصر هو مؤامرة داخلية يقودها الفلول، معتبراً أن الدعوة لإسقاط الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
 
هو إسقاط للثورة، قائلاً: "الإخوان فصيل هام في ثورة يناير وإسقاطهم إسقاط للثورة".
 
وأضاف البديني، في تصريحات ببرنامج «ملفات مصرية» علي قناة مصر 25 مساء الاثنين، أن هناك تصيد لأخطاء هامشية للرئيس، رغم أنه أول رئيس منتخب بإرادة شعبية في تاريخ مصر بعد محمد علي، علي حد قوله، مطالباً بضرورة إعطائه فرصة حتي يقوم بعمله، مشيراً إلي أن: "قانون العزل السياسي أدي إلي احتقان بين الأشخاص الذين عُزلوا سياسياً فيحاولون إسقاط النظام".
 
واعتبر مساعد وزير الداخلية الأسبق أن وسائل الإعلام تساعد في إشعال الموقف، متسائلاً عن مصدر تمويل هذه القنوات الفضائية ومصدر أموال رجال الأعمال أصحاب هذه القنوات".