كريم: سألته هل تدعم المطعم الأمريكي لأن واشنطن تدعمكم!؟ أيامكم معدودة على أيدينا... صاحب محاولة الاعتداء على المرشد: بديع قال «الله كلفني ألا أرد على أمثالك» 
قال «كريم»، الذي حاول الاعتداء على محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين،  في مول «سيتي ستارز» التجاري في مدينة نصر، مساء اليوم الاثنين، إن ما حدث كان «مجرد مشادة كلامية».
 
وأضاف كريم، في مداخلة هاتفية ببرنامج «العاشرة مساءً» على قناة «دريم 2»، إنه رأي بديع عندما كان يتناول الغداء في أحد المطاعم الأمريكية الشهيرة في المول مع أسرته، فدخل في نقاش «احتدم بعدما قال كلمات استفزتني»، بحسب قوله.
 وواصل «قلت لمرشد الإخوان "لماذا تأكل هنا في مطعم أمريكاني؟ هل حضرتك تدعمه لأن أمريكا تساندكم في الحكم؟ أيامكم معدودة وستنتهي على أيدينا"، فرد بديع: "الله كلفني ألا أرد على أمثالك"»، بحسب قوله.