 مسلحون يغلقون الطريق الدولى غرب العريش بعشرات السيارات 
استولى مسلحون ملثمون على مفاتيح عشرات السيارات عند قريتى بالوظة ورمانة بمحافظة شمال سيناء، مما تسبب فى تعطل حركة السير على الطريق الدولى "القنطرة – العريش" الساحلى.
 
ووفقا لروايات السائقين، فإن مجموعة من المسلحين الملثمين قاموا بإجبار أصحاب السيارات المارة بين قريتى بالوظة ورمانة على الطريق الدولى على ترك مفاتيح سيارتهم تحت تهديد السلاح وقاموا بإبقاء السيارات فى الطريق الدولى، بغية تعطيل حركة السير فيه، وأن المسلحين غادروا المكان دون أن يعيدوا للسائقين من مفاتيح السيارات.
 
ووصلت بناء على بلاغات السائقين دوريات القوات المسلحة والشرطة فى محاولة لإعادة تحريك السيارات على جانبى الطريق الدولى، ولم تفسر المصادر سبب قيام المسلحين بهذا الأمر.