صباحى: لا حوار فى ظل سفك الدماء وغطرسة النظام وعنف الأمن ..وعلى النظام تحمل المسئولية
سمر جابر
 
عبر "حمدين صباحى" ، مؤسس التيار الشعبى، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، عن أستيائه مما آلت إليه الأمور فى مصر من استخدام العنف فى التعامل مع المتظاهرين، وما حدث "لمحمد الجندى" عضو التيار الشعبى وغيره من الشباب من تعذبهم والتنكيل بهم وهم يطالبوا بحقوقهم فى الحياة الكريمة من العيش والحرية والعدالة الاجتماعية، مشيرا إلى أن النظام الحالى يعيد نفس سياسات النظام السابق من القمع والتنكيل والتعذيب مع عدم تغير السياسات الاقتصادية التى يتبعها النظام.
وأضاف فى محادثة تلفزيونية أن الثورة لم تغير شىء ولم تكتمل بعد وأنها سوف تستمر فى كافة ميادين ومحافظات مصر لتحقيق أهدافها، مؤكدا أن جبهة الإنقاذ واجهة سياسية واسعة تعلن أنحيازها الكامل للشعب فى إسقاط هيمنة الإخوان، وتأخذ قواتها  من الشعب المناضل فى الميادين سلمياً من إجل انقاذ الثورة.
وتابع :" أن الجبهة كانت تطرق أبواب الحوار الوطنى الجاد وتقلل من سقف الثوار من إسقاط النظام بحثا عن حل للأزمة ، لكن السلطة كانت تتعامل بإستعلاء ، مؤكدا أن الجبهة سوف تغلق ملف الحوار فى ظل سفك الدماء وغطرسة النظام وعنف قوات الأمن.
كما أوضح أن الجبهة ضد العنف منهجا وأسلوبا وأنها سلمية وليس من طبعها العنف وأن الثورة قامت بسلمية وسوف تستمر بسلمية مع رفض التلميحات بلإدانة والعنف المسئول عنها وزير الداخلية والحكومة والرئيس يتحمل المسئولية ، مطالبا الرئيس بحقن دم المصرين، وإقالة وزير الداخلية مع محاكمة كل المسئولين ، و التحقيق القضائي المحايد في جرائم القتل والتعذيب والاحتجاز بدون وجه حق، وتقديم كافة المسئولين عنها للمحاكمة العادلة بدءا من رئيس الجمهورية ووزير داخليته وكافة شركاءه في الجريمة.   