بالصور الش المصريين علي المواطن المسحول "حمادة"
محمد كمال
 
حمادة أصبح منذ أمس المتحدث الرسمي الأشهر لصفحات " الكوميك " وأيضاً لكل النشطاء الساخرون , فحمادة هو الشخص الذى تم الإعتداء عليه من قبل رجال الشرطة أمام قصر الإتحادية , وهو ذاته أنكر لك وقال " أنا كنت بشرب بيبس ولقيت المتظاهرين ضربونى طلق حي " , والغريب أنه شكر الداخلية على حسن المعاملة .
 
وفى نفس التوقيت خرج علينا بيان من وزارة الداخليا يعلن أن الجنود تعاملوا بطريقة سيئة مع حمادة بل ومهينة أيضاً وسيتم التحقيق فى الحادث , وهو ما أنكره حمادة .
 
فحمادة الذى سُحل فى الإتحادية .. ليس بحمادة مستشفى الشرطة , فقال النشطاء أنه بما أن حمادة عري نفسه وست البنات عرت نفسها فأكيد اللى عري الإخوان فى أمن الدولة نفسهم برضه , بينما " حمادة بالجنزبيل " كان الصراع الأقوى فى الكوميك .
 
 
 
 
 
 
 