أصدقاء "كريستى"  لمرسي : علىك أن تحترم الشعب مثل إحترامك للمرشد
 
قال عدد من أصدقاء محمد كريستى الذى أستشهد فى الاحداث الاخيرة، ان كريستى ليس بطلجيا أو فاشلا لكنه فى السنة النهائية فى كلية لتجارة، وأنهى إمتحاناته منذ إسبوعين، وأن أصدقائه من النخبة المثقفة، ولم يدخل أى قسم شرطة يوما ما.
وقال أصدقائه فى حوارهم مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء"، ان هناك محاولة من الطب الشرعى للتستر على سبب وفاته حيث منعوا عدد من اسرته دخول المشرحة اثناء تشريح جثته حيث تبين ان هناك محاولة لتبرئة ضباط الداخلية من مسئولية قتل "كريستى".
وقال أحمد صديق " كرسيستى" ان صديقه الشهيد لم ينتخب لا الرئيس مرسي ولا الفريق شفيق لانه اخبرنى انه لايثق فى هذا او ذاك لافتا الى انه على السلطات ان تحترم المواطنين مثلما يحترمون المرشد واعضاء جماعة الاخوان المسلمين قائلا : ان الشهيد كريستى قتل برصاص الداخلية من على بعد 500 متر فقط.
ودعوا اصدقائه فى نهاية حديثهم موجهين كلامهم للرئيس مرسي قائلين : يارب يحصل لابنك عمر زى ما حصل لصديقنا كريستى.