حمزة لـ "العاشرة مساء": سنلجأ للمحكمة الجنائية الدولية لنقتص ممن سحلوا حمادة امام الاتحادية
سامى جاد الحق
 
قال المهندس ممدوح حمزة، المهندس الاستشارى، والناشط السياسي، ان وزارة الداخلية مارست القهر باقصى أنواعه على المواطن المسحول حمادة صابر عندما إحتجزته لديها واجبرته على تغيير اقواله وتقديم الشكر لوزارة الداخلية.
وقال حمزة فى مداخلة هاتفية مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج" العاشرة مساء" محذرا النائب العام : اقول للنائب العام والسلطات المصرية، إنه إذا لم يتم التحقيق بشكل عاجل وفورى فى واقعة سحل حمادة والقصاص له ممن فعلوا به ما فعلوه وشاهده العالم.. فسنقوم بتقديم ملف الواقعة الى المحكمة الجنائية الدولية للتحقيق فيها، لانها هى الكفيلة بالتحقيق فى الواقعة فى حالة إغلاقها والتسترعليها من نظام الرئيس مرسي.
وقال حمزة موجها كلامه للابراشى : المشهد ليس متعلقا باسقاط النظام او غيره .. لكنه متعلق بالكرامة الانساينة لمواطن شاهد العالم عورته.. وذكرنا بمشهد سجن أبو غريب.. حيث يتم السحل وتعرية المواطنين فى ميادين مصر مشيرا الى إن ضباط الامن المركزى يفعلون بالمتظاهرين مثلما فعل الامريكان بالعراقيين فى سجن " أبوغريب".
وقال حمزة : أنا أعذر المواطن حمادة على ما قام به.. لان ما تعرض له اكثر بكثير مما حدث له.