فؤاد نجم : الإخوان سرقوا ثورة الشباب والدستور " بلطجة نظام "
 
أكد الشاعر احمد فؤاد نجم، ان جماعة الاخوان المسلمين لم يعد لديها ما تقدمه، مؤكداً ان حقيقتها قد انكشفت امام الشعب، وان نهايتهم باتت قريبة، على حد تعبيره.
وقال نجم فى حوار تليفزيونى، اليوم، الأحد، “الاخوان خطفوا الثورة من الشباب الطاهر الذي قام بها، ووقف فى وجه الظلم”، لافتاً الى ان الدستور الذى تم اقراره مؤخراً دليل ساطع على ما سماه “بلطجة النظام”.
وحول قرارات الرئيس بفرض الحظر و الطوارئ على مدن القناة، قائلاً “الاخوان لايستطيعون مواجهة مدن القناة الباسلة”، مستنكراً قيام الرئيس مرسي بشكر الداخلية على سياسة العنف التى تتبناها ضد المتظاهريين السلميين.