تجدد اشتباكات الاتحادية بعد إستخدام ونش لإسقاط الباب
 
في تصاعد جديد للأحداث، تجددت الاشتباكات مرة أخرى، بين المتظاهرين وقوات الشرطة المتواجدة بمحيط قصر الاتحادية، منذ لحظات.
 
وقامت قوات الامن بمطاردة المتظاهرين، ونجحت فى ابعادهم عن القصر مسافة ما يقرب من 500 متر، ولم يبق فى المكان سوى عربات وسائل الاعلام فقط.
 
ودفعت قوات الشرطة بعربات جديدة للأمن المركزي، وبدأت فى اطلاق الغاز، ونجحت فى اخلاء المنطقة المحيطة بالقصر الرئاسي بالكامل، فى حين قام المتظاهرون بترديد الهتافات المنددة بحكم الاخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي. 