تهانى الجبالى : إجراء إنتخابات رئاسية عاجلة هو الحل للخروج من الأزمة
قالت المستشارة تهانى الجبالى، نائب رئيس المحكمة الدستورية السابقة، انه اذا كنا نريد الخروج من الوضع السياسي الراهن والصعب الذى سيحرق البلد فعلينا  بضرورة الاسراع بإجراء إنتخابات رئاسية عاجلة لان شرعية الرئيس مرسي تأكلت، وطالما وصلت لهذا الحد فيجب التخلص من الحكم الاخوانى.
وقالت الجبالى فى حوارها مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء"، إن النسبة التى حصل عليها الرئيس مرسي لا تضمن له بقائه بالاضافة الى ان الاخوان منذ ان جاءوا الى الحكم وهم يمارسون ويطبقون سياسة الاحلال والتجديد فقط وان ما حدث منتهم هو خناقة على السلطة واستعلاء على الاخرين.
وأشارت الجبالى ردا على تساؤل الابراشى لها : ان منصب الرئيس لا يستحق كل هذا العناء لان الثقة بيننا وبين الرئيس انهارت لكن نحن نتحدث عن دولة لابد ان نقيمها بدلا من الدولة البوليسية التى تسعى الجماعة لاقامتها.