مواطن لـ" العاشرة مساء ": الداخلية قتلت إبنى برصاصة فى مخه ثم القته بالمستشفى
سامى جاد الحق
 
قال أحمد محمد محمود، والد الشاب عمر، ان نجله إختفى من القاهرة عقب مشاركته فى إحدى التظاهرات، وبعد رحلة بحث طويلة داخل أقسم الشرطة والمستشفيات عثر عليه محتجزا وفاقدا الوعى ومصابا بطلقة نارية بالمخ داخل مستشفى " الهلال" بشارع رمسيس وبه عدة إصابات فى وجهه.
 
وقال والد عمر، فى حواره مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء"، وبثته فضائية دريم 2، إنه يبحث عن إبنه من يوم 28 يناير الماضى داخل المستشفيات، وأقسام الشرطة الى أن تعرف على أحد إمناء شرطة قسم قصر النيل الذى أخبره إن نجله بخير، ولكن توجد به عدة إصابات وسحل بوجهه ثم تبين له انه مصابا بطلق نارى بالمخ ومحتجز داخل مستشفى الهلال.
 
وأشار الاب الى ان زملاء نجله اخبروه ان عمر اصيب بطلقة نارية من الامن وان سيارة اسعاف هى التى نقلته من ميدان عبدالمنعم رياض الى المستشفى وعندما سأل وحصل على معلومات تأكد له إنه لم يكن هناك سيارات إسعاف فى ميدان عبدالمنعم رياض، وإن كل السيارات كانت متواجدة فى ميدان التحرير، وهو ما يؤكد إن الداخلية إعتقلته مصابا ثم نقلته الى المستشفى للتخلص منه فيما بعد.
 
وحمل أجهزة الامن وجماعة الاخوان مسئولية ما حدث لنجله وبقية الشباب المصابين.