الجبالى : بوليس تابعاً للإخوان بدأ بتعرية حمادة أمام الاتحادية
 
قالت المستشارة تهانى الجبالى، نائب رئيس المحكمة الدستورية السابقة، ان ميليشيات الاخوان تمارس اعمال العنف تحت ستار الشرطة المصرية لافتة الى ان مشهد تعرية المواطنين أمام الاتحادية يؤكد ان الميليشيات الاخوانية هى التى تمارس العنف الممنهج وانه بداية لمخطط الاخوان.
وكشفت المستشارة تهانى الجبالى فى حوارها مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء"، ان احداث العنف التى تحدث تؤكد ان هناك مخططا اخوانيا للانقلاب على جهاز الامن وإثارة غضب الرأى العام عليه حتى يتم أخونة الوزارة واقامة دولة بوليسية اخوانية جديدة مثلما تم فى القضاء.
وقالت الجبالى : سبق وان حذرنا من اخونة وزارة الداخلية واعمال العنف التى ترتكب وتتصاعد ان الاخوان سيطروا على وزارة الداخلية لاخونتها حيث انه تم اندماج عناصر اخوانية فى زى شرطة بين رجال الامن لتنفيذ ما حدث أمام الاتحادية.
وقالت الجبالى إنه لابد أن يتحرر منصب النائب العام من العار الذى لحق بالقضاء لافتة الى ان قضية النائب العام ليست شأن قضائى بل قضية تهم الوطن كله لان كل وكلاء النيابة العامة هم وكلاء للنائب العام ولهم سلطة تحريك الدعوى الجنائية ضد أى مواطن.