زعزوع  السياحة الاسبانية تاثرت بالاحداث الاخيرة
فاتن غلاب
 
أكد وزير السياحة هشام زعزوع  أن السياحة الاسبانية تأثرت بالاحداث الاخيرة نظرا لانها من أكثر الاسواق حساسية للاحداث السياسية وهو ما أدى إلى تراجع السياحة القادمة منها إلى مصر ، مشيرا إلى أن السياحة الثقافية تمثل حوالى 95 فى المائة من اجمالى السياحة الاسبانية إلى مصر وهو ما أدى إلى هذا التأثر الكبير فى السياحة الاسبانية نظرا لان البرامج السياحية الاسبانية تشمل زيارة القاهرة والاقصر وأسوان وابى سمبل وتمثل الانماط السياحية الاخرى نسبة 5 فى المائة فقط وهو ما يفسر التراجع الكبير فى السياحة الاسبانية  جاء ذلك خلال مشاركة الوزارة في معرض الفيتور برئاسةوزير السياحة والوفد المرافق له يضم الوفد رفيع المستوى السفير ناصر حمدى رئيس هيئة تنشيط السياحة ومستشار وزير السياحة عمرو العزبى ورئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية الهامى الزيات ورؤساء الغرف السياحية المختلفة والمستشار الاعلامى للوزارة رشا العزايزى .
 
وأكد الوزير إن محادثاته مع منظمى الرحلات الاسبان أشارت إلى رغبة كبيرة من الاسبان فى العودة إلى تسيير رحلات عديدة سياحية إلى مصر والعودة إلى المعدلات الطبيعية للسياحة الاسبانية ، الا انهم اشترطوا استتباب الحالة الامنية تماما وزيادة سعة الطاقة الناقلة .
 
ويشارك فى الجناح المصرى فى معرض الفيتور 14 شركة سياحية مصرية وأربعة فنادق وشركة مصر للطيران ، بخلاف الشركات المصرية المشاركة خارج الجناح المصرى .