بالصور:التحرير يودع شهيدة الثورة الأولى (صابرين) قبل دفنها بالإسكندرية
ندى عبد الرحمن
 
 
 
شيع العشرات من معتصمي ومتظاهري ميدان التحرير، جثمان الشهيدة صابرين محمد علي، والتى توفيت أمس الجمعة، بعد معاناة دامت لأكثر من عامين جراء اصابتها بطلق ناري بالرقبة فى أحداث جمعة الغضب الأولى 28 يناير 2011 ، أصيب على إثرها  بخلل بالجهاز الهضمي وجذور الأعصاب القطنية.
 
وعقب انتهاء الصلاة على روح الفقيدة، هتف المصلون "لا اله إلا الله الشهيد حبيب الله.. والشعب يريد حق الشهيد"، ثم أنطلق جثمان صابرين برفقة أهلها لدفنها فى مسقط رأسها بمحافظة الإسكندرية.
 
وكان بعض النشطاء قد أوضحوا أن إصابة صابرين (41 عام) سببت لها ضمورا فى الجهاز الهضمي والبولي، بالغضافة إلى خلل بجذور الأعصاب القطنية، مما استدعى إجراءها العديد من العمليات الجراحية لها، إلا أنها أصيبت أخيرًا بعدوى فيروسية نتيجة تلوث فى الدم عقب آخر عملية جراحية لها، مما أدى إلى تدهور شديد فى حالتها، حتى توفت أمس الجمعة.