بالفيديو .. ابوإسلام : عاوزين مرسى يعتذر لمجرم تم سحله يا كلاب يا سفلة يا زبالة
 
استنكر الداعية الإسلامى ابوإسلام أحمد عبدالله مطالب حقوقيين ونشطاء لرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى بالإعتذار للمواطن حماده صابر بعد ما ناله من إعتداءات سافرة وسحل وتعرية على يد ظباط الداخلية خلال تواجده فى مظاهرات قصر الإتحادية الأخيرة .
 
وقال ابوإسلام "ده مجرم من ألف مجرم ونجحت الشرطة فى القبض عليه وسحله من الغضب اللى جواهم" .
 
وتابع "الكل هاجم الرئيس بسبب هذا المجرم .. الغربان والخفافيش والسفلة طلعم واتكلموا وعاوزين مرسى يعتذر" .
 
وأضاف "مفيش بنى آدم نطق لم حصل إعتداء من المجرمين .. عاوزين مرسى يعتذر يا زبالة يا سفلة يا كلاب" .
 