مفاجأة بالمستندات..250 مليون دولار من قطر لحماس لحماية حكم "مرسى"
 
 
 
تنشر "بوابة الفجر" نص خطاب صادر من مساعد وزير الخارجية القطرى، إلى رئيس الوزراء القطرى ووزير الخارجية يخطره فيه بأنه تم اصدار شيك بقيمة 250 مليون دولار من أموال الطوارئ بوزارة المالية القطرية لرئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل، وذلك حتى تتمكن حكومة حماس فى غزة من تمكين الرئيس محمد مرسي والحفاظ على حياته، واستقرار إدارته للبلاد لأطول فترة مقبلة.
 
ووفقا للخطاب ستتولى حركة حماس بموجب هذا المبلغ 250 مليون دولار حماية الرئيس محمد مرسي والحفاظ على حياته وعلى حكمه.
 
وفيما يلى نص الخطاب:
سري
مذكرة للعرض على
معالى رئيس الوزراء وزير الخارجية
بشأن توجه معاليكم الكريم الوارد بالكتاب رقم ح م / 6013/01/9183، المؤرخ بتاريخ 23 يناير 2013 والمعنى بسرعة توجيه منحة عاجلة إلى حكومة حماس بقيمة 250 مليون دولار (تحت بند منحة أعباء إضافية للمساعدة على تمكين الرئيس المصري والحفاظ على حياته واستقرار إدارته للبلاد لأطول فترة ممكنة).
أود إبلاغ معاليكم أن المنحة المصدق بها استخرجت من صندوق (الطوارئ بوزارة المالية) بالشيك رقم (060622496) المؤرخ فى 27 يناير 2013 والمسحوب على مصرف قطر المركزى باسم السيد / خالد عبد الرحيم اسماعيل عبد القادر مشعل، رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية (حماس).
مرسل لمعاليكم للتكرم والإفادة.
وتفضلوا معاليكم بقبول فائق الاحترام،
على بن فهد الشهوانى الهاجرى مساعد وزير الخارجية للشئون الخارجية. 