بالصور .. زعزوع للإعلام الألماني :  زيارة مرسي تؤكد تشجيعه للسياحة المصرية
فاتن غلاب
 
 
 
عقد هشام زعزوع وزير السياحة مؤتمراً صحفياً ببرلين، استهله بالإشارة إلى كلمة الرئيس مرسي التي ألقاها يوم الأربعاء والتي وصفها بالهامة جداً لما تضمنته من العديد من النقاط القوية خاصة تأكيد سيادته على أن السوق الألماني أحد أكبر شركاء مصر.
 
كما أكد الوزير على أن زيارة الرئيس مرسي لألمانيا والكلمة التي ألقاها تؤكد تشجيعه للمزيد من الحركة السياحية إلى مصر خاصة من السوق الألماني وكانت دعوة لكل الألمان لزيارة مصر .
 
أشار الوزير في كلمته أن الليالي السياحية التي قضاها السائحون الألمان في مصر حققت رقماً جاذباً للأنظار حيث سجلت زيادة 29% في2012، مقارنة بـ 2011 وزيادة 3.5% مقارنة بـ 2010 (سنة الذروة). وقدر عدد الليالي السياحية بأكثر من 15 مليون ليلة في 2012، وهذا يعني أن السائح الألماني يشعر أنه يستمتع بتجربة سياحية متميزة فى المقصد المصرى وهو ما يشجعه على البقاء فيها لمدة أطول للاستمتاع بهذه التجربة.
 
جدير بذكر ان  بعض الأرقام عن العامين الماضيين، وأكد أن 2012 انتهت بأرقام أفضل للسياحة الألمانية إلى مصر مقارنة بـ2011. من حيث أعداد السائحين، تحققت زيادة21% حيث بلغ عدد السائحين الألمان حوالى  1,161,000 سائح مقارنة ب 960,000 في 2011 وهذا يعني أن السياحة بدأت في التقدم من جديد شيئاً فشيئاً.
 
بالنسبة للحركة السياحية الوافدة إلى مصر من كافة دول العالم، فقد زادت تلك الحركة بشكل أفضل من 2011، حيث تحققت زيادة 17 % في أعداد السائحين و 20.7% في عدد الليالي السياحية، وبلغ أعداد السائحين 11.5 مليون سائح والإيرادات السياحية 10.1 مليار دولار بزيادة 20% عن عام 2011 ولكن لا تزال الأرقام أقل من 2010 التي بلغ فيها أعداد السائحين 14.7 مليون سائح.
 
كما تلقى زعزوع  عدداً من الاسئلة من الإعلام الألماني كان أهمها الاستفسار حول توجه الحكومة المصرية بالنسبة للسياحة خاصة في ظل صعود التيار الإسلامى،
 
وأجاب الوزير مؤكداً أن الحكومة والأحزاب الدينية تؤيد وتدعم السياحة بشكل كامل ويتنافسون جميعاً لتوفير البيئة الملائمة للسياحة حتى أن بعض ممثلي التيارات الدينية أبدى رغبته في المشاركة في بورصة برلين ليعلنوا على المستوى الدولي تأييدهم السياحة  مشيرا  أن90% من السياحة التي تأتي لمصر تكون للسياحة الشاطئية ولذا فمن المستحيل منعها.