النيابة تصطحب الشاهد على تعذيب "الجندي" لمعسكر الأمن .. ويفجر مفاجأة : لم أر المكان من قبل
 
اصطحب فريق من نيابة قصر النيل برئاسة عمرو عوض، مدير النيابة، التى تتولى التحقيق مع شاهد الإثبات الوحيد في قضية مقتل الناشط السياسي "محمد الجندي" ، إلي منطقة الجبل الأحمر ، لإرشادهم عن مكان معسكر الأمن المركزي، الذي أكد أثناء التحقيقات معه، أنه شاهد الناشط السياسي وهو يتعرض للتعذيب بداخله علي يد قوات الشرطة ، ولكن الشاهد فجر مفاجأة من العيار الثقيل ، بقوله ، لم أر هذا المكان من قبل.
 
عقب انتهاء التحقيقات مع الشاهد الوحيد فى قضية مقتل محمد الجندى ، انتقلت معه النيابة لمعاينة المكان الذى تعذب تعرض الجندى من خلال تواجده للتعذيب الذى أدى إلى وفاته ، والوصول إلي معسكر الأمن ، لتحديد الأشخاص، الذين قاموا بتعذيب الجندي كما قال الشاهد.
 
 وعقب رحلة عناء طويلة في منطقة الجبل الأحمر ، قرر الشاهد أنه لم ير هذا المكان من قبل ، وأن ذلك الجبل لم يكن هو الجبل الذي قد رآه أثناء تعرضهم للحجز و التعذيب على أيدى رجال الأمن.