محافظ القاهرة يفتتح مدرستين بالدويقة الجديدة
شيماء جلال
 
     افتتح د. أسامة كمال محافظ القاهرة مدرستي الطفولة المبكرة بمنطقة الدويقة الجديدة  والتى تعملان بنظام قبول الأطفال بسن الحضانة والصف الأول والثانى الإبتدائى ، ثم الحاقهم بمدارس الابتدائية .. بعد إعادة تأهيلهم حيث كانتا مبنيان مقامان للحضانة وتابعان للشئون الاجتماعية ، وتم تخريبهم وسرقة محتوياتهم خلال فترة الإنفلات الامنى بعد أحداث الثورة .
     وأكد المحافظ بأن أجهزة المحافظة لاتألوا جهداَ فى سبيل تكامل الخدمات بمنطقة الدويقة الجديدة والتى تم تسكينها بالكامل ، وتضم 10 آلاف وحدة سكنية ونعمل حالياَ على تيسير كافة الخدمات لها ، ومدها بأكشاك لتوفير الخبز واستكمال طريق خضر ابو زيد لربطها بمدينة نصر  وامكانية توفير وسيلة مواصلات بالمناطق المحيطة ، بالاضافة الى التوسع فى نشر مراكز صحية وثقافية ومراكز شباب ومدارس لخدمة ابناء واهالى المنطقة الجديدة .
     وأشار المحافظ الى أن هاتان المدرستان تم تجهيزهما وتطويرهما بمشاركة مديرية التربية والتعليم للمجتمع المدنى ممثلاَ فى عدد من رجال الأعمال بالمنطقة وشبابها ، موجهاَ مديرة مديرية التربية والتعليم بسرعة توفير أجهزة حواسب آلية للمدرستين .
شهد الأفتتاح اللواء سيف الاسلام عبد البارى نائب المحافظ للمنطقة الغربية ، وشاهيناز الدسوقى مديرة مديرية التربية والتعليم ، و خالد نصر عبد الله رئيس حى منشأة ناصر وعدد من قيادات المديرية والمحافظة .