الإستيلاء على "مائة وأربعون ألف"جنيه من مرتبات العاملين بإدارة الأحوال المدنية بالعريش
ريهام يوسف
 
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أنه فى صباح اليوم الخميس ،  وأثناء عودة مأمورية عقب صرف مبلغ وقدره مائة وأربعون ألف جنيه " مرتبات العاملين بإدارة الأحوال المدنية بالعريش " ،  قام عدد من الملثمين بإعتراض السيارة التى تقل المأمورية أثناء مرورها بمنطقة الريسة بالعريش وإطلاق أعيرة نارية بكثافة تجاههم .
 
وعلى الفور أُصيب على إثر ذلك الملازم أول / أحمد عبدالرحمن نجيب الضابط بمصلحة الأحوال المدنية بشمال سيناء بطلق نارى بالقدم وأيضاً الموظفة مسئولة الماليات بإدارة الأحوال المدنية بشمال سيناء بطلقات نارية بالكتف وكف اليد اليسرى ، كما قام المتهمون بالإستيلاء على المبلغ المالى والهروب من مكان الواقعة .
 تم نقل المصابين لإسعافهم وتم إتخاذ الإجراءات القانونية قبل الواقعة .