منى مكرم عبيد تطالب الداخلية بالالتزام بمبادىء حقوق الإنسان
فاطمة الزهراء محمد
 
طالبت منى مكرم عبيد أمين لجنة الحقوق الاجتماعية بالمجلس القومى لحقوق الانسان من حسين فكري مساعدوزيرالداخلية لقطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعي، و  أحمد الدسوقي مدير إدارة قطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعي بالوزارة ، بقيام قطاع حقوق الإنسان بوزارة الداخلية بتغير عقيدة وزارة الداخلية للتتفق مع مبادئ وقيم حقوق الإنسان، وأبدت استعداد المجلس للتعاون مع قطاع حقوق الإنسان بوزارة الداخلية بشكل مؤسسي من أجل حماية كرامة وحقوق المواطن المصري.
كما انتقدت مكرم خلال الاجتماع الذى عقد للتعرف على مستجدات الأحداث الجارية ودور وزارة الداخلية في التعامل مع المتظاهرين ، بشدة حوادث العنف والتحرش الجنسي والتعذيب الذي يمارس ضد المتظاهرين السلميين والنساء والأطفال في مواقع التظاهر، وطالبت بتشديد الإجراءات الأمنية لحماية المتظاهرين ومحاكمة مرتكبي تلك الأفعال المشينة. وكذلك انتقدت مشروع قانون التظاهر الجديد مشيرة إلى أنه مشروع قانون مقيد للحريات وأنها ستقوم بمعارضته أثناء مناقشته بمجلس الشورى.
 
وقال هاني يوسف أنه يتم حاليا إجراء تعديلات بقانون إنشاء المجلس ليسمح للمجلس القومى لحقوق الانسان بتنظيم زيارات مفاجئة للسجون.