اكتشاف مجموعة من المقابر اليونانية بمنطقة القباري بالإسكندرية
أ ش أ
 
أعلن وزير الدولة لشئون الآثار الدكتور محمد إبراهيم، عن اكتشاف مجموعة من المقابر اليونانية الرومانية بمنطقة القباري بالإسكندرية.
 
وقال إبراهيم: إن الكشف جاء أثناء قيام مفتشي الآثار بعمل مجسات بإحدى المناطق التي من المقرر إقامة إحدى المنشآت الخدمية بها، حيث تم اكتشاف مجموعة مقابر مكونة من طابقين من مشكاوات للدفن في الطابق السفلي، ومنها ما هو مغمور بالمياه الجوفية.
 
وأضاف أن منطقة القباري تعد من المناطق الأثرية الهامة، حيث إنها تحوي جبانة الإسكندرية الغربية القديمة، والتي كانت تعرف قديما باسم "نيكروبوليس" أي مدينة الموتى، والتي كشف بها خلال القرن الماضي عن العديد من المقابر، كان آخرها تلك التي كشف عنها بمسار كوبري 27 بمنطقة القباري.
 
ومن جانبه أوضح الدكتور محمد مصطفى مدير عام منطقة آثار الإسكندرية، أن المقابر المكتشفة هي جزء من جبانة المنطقة الغربية، والتي خصصت لدفن عامة الشعب في العصر اليوناني الروماني، مشيرا إلى أنه لم يتم الكشف عن أي بقايا مومياوات أو هياكل عظمية أو أواني فخارية داخل هذه المقابر حتى الآن.