وزير الداخلية يامر بضبط واحضار المتهمين بالسطو المسلح علي سيارة مصلحة الاحوال المدنية بالعريش
مروة على
 
أصدر وزير الداخلية محمد ابراهيم توجيهات لمساعديه للأمن العام ومباحث الوزارة وقطاع التفتيش والرقابة بسرعة التحرى ,وضبط المتهمين بتنفيذ حادث السطو المسلح على سيارة تابعة لمصلحة الاحوال المدنية بداخلها 140 ألف جنيه خاصة بالعاملين بإدارة الفرع بالعريش.
 
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أنه فى حوالى الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم الخميس الموافق 14 فبراير الجارى وأثناء عودة مأمورية عقب صرف مبلغ وقدره مائة وأربعون ألف جنيه " مرتبات العاملين بإدارة الأحوال المدنية بالعريش " , قام عدد من الملثمين بإعتراض السيارة التى تقل المأمورية أثناء مرورها بمنطقة الريسة بالعريش وإطلاق أعيرة نارية بكثافة تجاههم.
 
وقد أسفر ذلك عن إصابة الملازم أول / أحمد عبدالرحمن نجيب الضابط بمصلحة الأحوال المدنية بشمال سيناء بطلق نارى بالقدم وأيضاً الموظفة مسئولة الماليات بإدارة الأحوال المدنية بشمال سيناء بطلقات نارية بالكتف وكف اليد اليسرى ، كما قام المتهمون بالإستيلاء على المبلغ المالى والهروب من مكان الواقعة .
 
تم نقل المصابين لإسعافهم .وتم إتخاذ الإجراءات القانونية قبل الواقعة .