سدا لأبواب الجحيم.. رئيس الوزراء يلتقى صابر عرب لإقناعه بالعدول عن الاستقالة
قنديل وعرب
يلتقي الآن الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء والدكتور صابر عرب، وزير الثقافة، لإقناعه بالتراجع عن الاستقالة التي تقدم بها أمس.
 
وأشارت المصادر إلى أن عرب لم يذهب لمكتبه، صباح اليوم الإثنين، وكان  آخر ظهور رسمي له مساء أمس خلال حفل عشاء دعت إليه دار الشروق بمناسبة معرض  القاهرة الدولي للكتاب ولفتت المصادر إلى أن الوزير اتخذ خلال حفل العشاء  قراره بمد فترة المعرض حتى 9 فبراير الحالي لكنه غادر في سيارته الشخصية  ولم يستخدم سيارة الوزارة، مما أعطى انطباعًا بانتهاء علاقته بالوزارة منذ  عصر أمس غير أنه لم يفاتح أي من قيادات الوزارة في قرار الاستقالة الذي تم  الكشف عنه عصر اليوم.
 
أخبار ذات صلة:
عاجل.. إستقالة وزير الثقافة من منصبه اعتراضا على السياسات القمعية
دستور الإخوان يدين مرسي فى جرائم قتل شهداء الإتحادية وتعذيب المواطنين