بالفيديو.. سيدة تضرب نفسها بالحذاء في جنازة الجندي لانتخابها الرئيس مرسي
جنازة الجندي
والدة الجندي لمرسي  : انت بتجوز ابنك ربنا يبارك لك فيه لكن ارفع يد الشرطة عن الشباب
 
ووالده : الشرطة أقامت حفل تعذيب لنجلي
 
القوى الثورية : الجندي هو خالد سعيد الغربية وسيشعل فتيل الثورة
 
في مشهد انفعالي اثناء تشيع جنازة الشهيد محمد الجندى، أشعل الموقف أقدمت سيدة على ضرب نفسها بالحذاء لانتخابها الرئيس محمد مرسي، الذي يشاهد قتل الشباب الثوري بدم بارد وهم من أتوا به ليصبح رئيسا لمصر .
 
" لا إله إلله ، الشهيد حبيب الله"حسب وصية والدته التي اوصت المشيعين والثوار بعدم ترديد أية هتافات والاكتفاء بترديد الشهادتين. وقالت سمية الشيخ  ، والدة الشهيد محمد الجندي وهي تودع  فلذة كبدها بالنحيب والبكاء  موجهة حديثها  للرئيس محمد مرسي : " انت بتجوز ابنك اليومين دول ربنا يبارك لك فيه ، لكن ارفع ايد الداخلية عن الشباب ".
 
وقال عبد العزيز الجندي ، أن الداخلية أقامت حفل تعذيب لنجله ، وأن هناك الكثيرين الذين يتعرضون لما حدث لنجله ، وطالب بضرورة تقديم الجناة للمحاكمة العاجلة.
 
أكد محمد المسيري ، عضو الهيئة العليا لحزب الوفد أن الجندي أصبح خالد سعيد الغربية ، وأن مقتله سيشعل الثورة من جديد وتوقع المسيري أن يقتص شباب القوى الثورية لدم الجندي على طريقتهم في حالة عدم تقديم المتورطين في الواقعة لمحاكمة عاجلة .
 
وأضاف نبيل مطاوع ، عضو مجلس الشعب السابق ،  أن محمد الجندى كان عضوا فى الحملة الانتخابية للمرشح الإخواني البارز سيد عسكر ضد الحزب الوطني فى انتخابات 2010 فى دائرة طنطا ، وأنه كان من شباب القوى الثورية التي شاركت في طليعة ثورة 25 يناير ، وما حدث له يعتبر تصفية لمعارضي حكم الإخوان بقيادة مكتب الارشاد.
 
فيما دعت الحركات الثورية بالغربية ثوار مصر وجميع المجموعات والخلايا الثورية وألتراس والبلاك بلوك لبدء الاجتماعات والتحرك لإنقاذ الثوار المحتجزين فى معسكرات الأمن المركزي ، وهدد الشباب بتنفيذ عمليات استشهادية   في حالة عدم الإفراج عن كافة المعتقلين دون أية ضمانات.
 