قبل الانتخابات البرلمانية.. قوافل طبية لحزب النور بالدقهلية.. وصرف أدوية بالمجان
نظمت أمانة حزب النور بمركز السنبلاوين بمحافظة الدقهلية قافلتين طبيتين بقريتى الحجايزة والبيضة، وقد ضمت القافلة العديد من التخصصات منها أطفال، وأنف وأذن وحنجرة، وجلدية، وعظام، ونساء وتوليد.
وقد شارك فى القافلة نخبة من الأطباء على رأسهم الدكتور أحمد فوزى الدسوقى، والدكتور بلال حسن، والدكتور محمد فكرى، والدكتور ابراهيم عرفات.
وقد قام الحزب بصرف الأدوية بالمجان لكافة المرضي المستفيدين من القافلتين الطبيتين.
وقد أكد الدكتور أحمد بدر أمين الحزب بالسنبلاوين أن هذه القوافل لن لتكون الأخيرة من نوعها، مشيرا إلي أن أمانة الحزب بالسنبلاوين دأبت على إطلاق قافلة طبية كل أسبوع.