عاجل.. محاولات لإقتحام ديوان محافظة الغربية والأمن يطلق قنابل الغاز وطلقات الصوت لتفريق المتظاهرين
اشتباكات الغربية - أرشيفية
قام الألاف من المتظاهرين بالتجمهر أمام  ديوان عام محافظة الغربية، ومديرية الامن عقب تشييع جثمان الشهيد محمد  الجندي حيث قام بعض المتظاهرين بأداء صلاة المغرب والبعض الاخر حاول أقتحام  مديرية أمن الغربية وديوان عام المحافظة .
 
مما دفع قوات الأمن المركزي لإطلاق القنابل  المسيلة للدموع وطلقات الصوت على المتظاهرين مما أدى إلى إصابة العشرات  بحالات اختناق شديدة في الوقت الذي قامت فيه المدرعات بغلق الشوارع المؤدية  إلى ديوان المحافظة ومديرية الأمن وقطع التيار الكهربي عن المنطقة بالكامل  لتفريق المتظاهرين.