"الإنقاذ": وقف الانتخابات يؤكد صحة نظر الجبهة بالمقاطعة
قال أحمد فوزى، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن حكم المحكمة بوقف الانتخابات يبلور صحة وجهة نظر جبهة الإنقاذ الوطنى التى أكدت أهمية عودة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية مرة أخرى قبل التصديق عليه من قبل رئيس الجمهورية.
وأكد فوزى فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنه يتوقع أن يخرج عدد من قيادات الإخوان ويقولون القضاء مسيس وموجه وفاسد بعد أن قام مجموعة من ترزية القوانين بالشورى فى تفصيل قانون لصالح الجماعة فى الانتخابات القادمة.
وشدد فوزى على أن الرئيس محمد مرسى عليه أن يراجع قراراته الأخيرة ويفتح التحقيق فى مقتل عشرات الشهداء.
موضوعات متعلقة