"النور": حكم القضاء الإدارى أثبت صدق مخاوف الحزب من بطلان القانون
أكد المهندس جلال مرة، الأمين العام لحزب النور "السلفى"، قرار محكمة القضاء الإدارى بوقف إجراء انتخابات مجلس النواب، المقرر فتح باب الترشح لها يوم السبت القادم، يثبت حقيقة المخاوف التى أعلنها حزب النور مؤخراً، مطالباً بعودة القانون للمحكمة الدستورية لإبداء رأيها النهائى فى القانون.
وقال "مرة" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن حكم قرار محكمة القضاء الإدارى يتوافق مع رؤية حزب النور من عدة جوانب، مطالباً بضرورة التوافق الوطنى من خلال مبادرة حزب النور التى طرحها الحزب لإنهاء الأزمات فى مصر، مشدداً على أنه لا يجب إقصاء أى فصيل سياسى فى المشاركة فى الانتخابات القادمة وكافة الفعاليات السياسية.
وحذر الأمين العام لحزب النور "السلفى" من إجراء انتخابات مجلس النواب، وتجاهل قرارات محكمة القضاء الإدارى والمحكمة الدستورية، خشية أن يتم الطعن على الانتخابات، قائلاً: "لا يجب إهدار المال العام خاصة فى الظروف الاقتصادية الحالية، فلو أجريت الانتخابات وتم الطعن على المجلس بعد تشكيله وحله فهذا يضيع أموال الدولة".