صاحب دعوى وقف الانتخابات: الحكم سيعطى فرصة لالتقاط الأنفاس
قال الدكتور محمد محيى الدين وكيل حزب غد الثورة وعضو مجلس الشورى وصاحب دعوى إلغاء قرار رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين للاقتراع وإعادة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية، إن القضاء المصرى أثبت أنه الحصن الحصين للدستور والديمقراطية.
وأضاف فى تصريحات لليوم السابع، أن الحكم الصادر يعطى فرصة لالتقاط الأنفاس فى مدن القناة وعودة جبهة الإنقاذ للمشاركة فى الانتخابات.
وأشار إلى أن قرار دعوة رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين للتصويت قد استهل ديباجته بالاستناد للقانونين رقم 2 و3 لسنة 2013 فى حين أنه تم إصدار تعديلات القانونين معاً باسم القانون رقم 2 لسنة 2013 وهذا يعنى أن رئيس الجمهورية دعا الناخبين قبل إصدار القانون، كما لفت نظر المحكمة إلى أن القانون رقم 2 لسنة 2013، الذى صدر يتكلم عن استبدال عبارة مجلس الشعب بعبارة مجلس الشعب بالمخالفة لما تم فى مجلس الشورى، حيث تم استبدال عبارة مجلس الشعب بمجلس النواب، ومن ثم أصبح لدينا دستور يتحدث عن مجلس النواب وقانون يتحدث عن مجلس الشعب.
وأكد محيى الدين أن مجلس الشورى أعمل التفسير والرأى فى مواد الدوائر الانتخابية والتجنيد وتصويت المصريين فى الخارج، مما أعطى لهذه المواد صياغات جديدة أصبح لزاماً معها أن يتم عرضها على المحكمة الدستورية باعتبارها المرة الأولى التى يجب عرضها كما لا يجب السماح أن تتحول قرارات المحكمة إلى توصيات، حيث إنها ملزمة لكافة السلطات.
وأكد أن رفعه القضية كان بهدف عدم السماح للطعن فى مشروعية ودستورية مجلس النواب وأعضائه والحفاظ على أموال الشعب، بالإضافة إلى الحفاظ على الدستور من التدليس والتأويل.