البابا تواضروس: من نِعَم الله على مصر احتضان المئذنة للمنارة
اختتمت اليوم الأربعاء، الدورة التدريبية لعدد من الشيوخ والقساوسة فى الكاتدارئية المرقصية بالعباسية، تحت عنوان "ترشيد الخطاب الدينى" برعاية بيت العائلة المصرية.
وطالب البابا تواضروس الثانى، الشيوخ والقساوسة، بتعميم وتطبيق ما تعلموه فى الحياة العملية، حتى يرى المواطن العادى الحب الحقيقى فى رجل الدين، ليكون سبباً فى نشره فى كل أنحاء البلاد، لأن الحب هو أساس الحياة.
وقال البابا إن الله أنعم على الإنسان بالعقل والقلب والتنوع والاختلاف، مستشهداً بأصابع يد الإنسان المختلفة عن بعضها البعض، مشيرا إلى أهمية كل فرد فى المجتمع.
وأضاف البابا أنه من نعم الله على مصر احتضان المئذنة والمنارة فى تناغم غير موجود بأى مكان فى العالم، كما نرى نعمة فى امتداد نهر النيل من الجنوب من الشمال، ليعطى صورة عن الاعتدال والوسطية ومصر القديمة.
وأهدى البابا المشاركين فى الدورة هدية تذكارية عبارة عن هرم وأسفله صورة للبابا شنودة.