"الوفد": وقف الانتخابات هدية من السماء للقوى السياسية
قال عصام شيحة عضو الهيئة العليا لحزب الوفد وعضو جبهة الإنقاذ، إن قرار وقف الانتخابات البرلمانية هدية من السماء للقوى السياسية، لأنه يعيد التوازن مرة أخرى للشارع السياسى ويعطى فرصة لمؤسسة الرئاسة أن تدير حواراً وطنياً حول الأزمة التى تمر بها البلاد.
وأضاف شيحة لـ"اليوم السابع"، أن مجلس الشورى عليه أن يعيد طرح قانون مباشرة الحقوق السياسية وتقسيم الدوائر حتى لا يتم الطعن عليه مرة أخرى.
وأكد شيحة، أن تأجيل الانتخابات يؤدى إلى زوال حالة الاحتقان الموجودة فى الشارع المصرى خاصة فى مدن القناة والدلتا.