الأمن يضبط متسللاً إسرائيلياً فى طابا بحيازته مخدرات
تمكنت قوات الأمن المصرية، من ضبط مستلل إسرائيلى اليوم الأحد، فى مدينة طابا بمحافظة جنوب سيناء.
وقال مصدر أمنى لوكالة الأنباء الألمانية، إن الشاب الإسرائيلى جرى ضبطه فى داخل طابا وهو لا يحمل أى أوراق تثبت جنسيته وعمله وتبين أنه إسرائيلى الجنسية واعترف بأنه قادم من إيلات الإسرائيلية وأنه دخل سيناء من أجل التوجه إلى مولد أبو حصيرة فى البحيرة ومنها إلى المغرب.
وأشار المصدر إلى ضبط لفافات من مخدرات الحشيش والبانجو مع المتسلل الإسرائيلى وجارى التحقيق معه بتهمة التسلل إلى مصر بطريقة غير شرعية ولم توجه له تهمة التخابر حتى الآن، لافتا إلى أن التحقيقات تجرى داخل أحد الأجهزة الأمنية فى جنوب سيناء.