بالصور .. "العسكريين المتقاعدين": الإخوان يخشون الجيش ولا يمكنهم أخونته
قال مدحت الحداد منسق ائتلاف العسكريين المتقاعدين، إنهم قوة كبيرة، وأن انضمامهم لتيار الاستقلال من أجل استقلال مصر، التى لن يستطيع أى فصيل السيطرة على شعبها.
وقال أحد مؤسسى الائتلاف فى مؤتمر تيار الاستقلال المنعقد الآن بمقر جمعية الشبان المسلمين، إن الإخوان المسلمين يخشون القوات المسلحة، ولا يمكنهم أخونتها كما أخونوا الشرطة، مطالبا وزير الدفاع وأفراد القوات المسلحة بتحقيق مطالب الشعب بأن يستردوا ثورتهم التى سرقت من رئيس صمت عن المذابح التى تعد وصمة عار فى جبين جماعة الإخوان المسلمين.
ودعا أعضاء الائتلاف لتنظيم تظاهرة أمام المنصة يوم الجمعة القادم.