بالصور.. أهالى المقابر يتظاهرون أمام محافظة القاهرة للمطالبة بشقق
نظمت مجموعة من أهالى مقابر حى باب النصر والغفير والمعاقين ومستحقى الوحدات السكنية بحى منشأة ناصر، اليوم الأحد، وقفة احتجاجية أمام ديوان عام محافظة القاهرة وذلك للمطالبة بتوفير وحدات سكنية، بمشاركة أعضاء حملة أحياء بالاسم فقط التى تدافع عن حقوق المهمشين والفقراء وساكنى القبور.
وردد الأهالى هتافات عديدة منها، "خيرت شاطر حلق حوش : مشروع نهضة طلع فنكوش"، "يا محافظ قول الحق: إحنا أولى ولا لأ"، "يا محافظ يا مسئول: إحنا سكان القبور"، "بقالنا سنين وصابرين: رد علينا يا قنديل"، "إسمعوا يا إللى فى القصور: إحنا سكان القبور"، "يا اللى بتسأل إحنا مين : فى القبور وعايشين".