باترسون: خصصنا 190 مليون دولار كدفعة مقدمة لمستقبل مصر "الواعد"
أعلنت الولايات المتحدة ومصر، عن التوقيع على اتفاق دعم موازنة بقيمة 190 مليون دولار لمساعدة مصر فى تحقيق الانتعاش المالى والاستقرار الاقتصادى، حيث يعد هذا المبلغ الدفعة الأولى من منحة بقيمة 450 مليون دولار المخطط استخدامها لدعم ميزان المدفوعات للحكومة المصرية.
وقالت السفيرة الأمريكية آن باترسون أثناء مراسم حفل التوقيع "ننظر إلى هذه المائة وتسعين مليون دولار كدفعة مقدمة لمستقبل مصر الواعد"، مضيفة: "بينما يواصل بلدكم إحراز تقدم مع صندوق النقد الدولى حول برنامج قوى لتحقيق الاستقرار والنمو الاقتصادى، سنواصل تواجدنا كأصدقاء، لدعم الجهود التى تبذلونها من خلال مساعدات إضافية".
كانت إدارة أوباما قد أعلنت عن حزمة مساعدات بقيمة بليون دولار فى مايو 2011 لدعم الانتعاش الاقتصادى فى مصر والانتقال إلى الديمقراطية، وقد وافق الكونجرس الأمريكى الأسبوع الماضى، على الإفراج عن 190 مليون دولار من هذه الحزمة من المساعدات دعماً للخطوات التى تتخذها مصر داخلياً لتحقيق هذا الانتعاش الاقتصادى.