"الوزراء" يناقش آليات صرف السولار للمزارعين استعدادا لموسم الحصاد
قرر الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، تكليف الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، بإعداد حصر نهائى لمساحات زراعات القمح بمختلف المحافظات على مستوى المراكز لتحديد احتياجاتها من السولار، وعرضها على الاجتماع  العاجل للمجلس المقرر غدا الاثنين لمتابعة أزمة نقص السولار.
وعقد وزير الزراعة اجتماعا اليوم الأحد مع رؤساء الهيئات والقطاعات التابعة للوزارة ضم قطاع الزراعة الآلية وجهاز تحسين الأراضى والتنمية الزراعية واستصلاح الأراضى لاستعراض آليات تحديد حصة كل مركز فى الدلتا ووادى النيل من السولار، لتسليمها مزارعى القمح فى هذه المناطق من خلال محطات الوقود بكل مركز وقرية.
وقالت مصادر رسمية بوزارة الزراعة، إن هذه الاحتياجات تصل لأكثر من 150 مليون لتر من السولار يتم استخدامها فى الآلات حصاد القمح والتعبئة والنقل من المزارع إلى مناطق التخزين بالشونة التابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعى والصوامع والمطاحن التابعة لوزارة الاستثمار.