بالصور .. منسق "تيار الاستقلال" لـ"مرسى": إن لم تحقق مطالب الشعب فلتتنحى
أنهى تيار الاستقلال مؤتمره المنعقد بجمعية الشبان المسلمين، وأعلن المستشار أحمد الفضالى رئيس حزب السلام الاجتماعى، ومنسق تيار الاستقلال، عن استضافة الجمعية لاتحاد الكرة وأنشطته بعد حرقه بالأمس، بعد الحكم الصادر فى مجزرة بورسعيد بمقر الجمعية الرئيسى بوسط البلد.
وأكد الفضالى فى كلمته الختامية بالمؤتمر على أن الحديث عن تغيير الحكومة عبث لأن الاعتراض الآن على الرئيس وعلى من يحكم مصر، موجها رسالة لمرسى قال فيها "إن لم تستمع للشعب وتحقق مطالبه فلتتنحى".