بالصور.. أول مناظرة فى انتخابات اتحاد طلاب جامعة القاهرة
شهدت كلية الاقتصاد والعلوم السياسية، بجامعة القاهرة، إجراء مناظرة لأول مرة بين القوائم المرشحة لانتخابات اتحاد الطلاب التى تجرى غدا، وأدارت المناظرة الدكتورة نورهان الشيخ.
وشاركت فى المناظرة قوائم الطرف الرابع التى تضم تحالف "مصر القوية ومصر الديمقراطى وطلاب الدستور والمستقلين، وقائمة stop، وقائمة أحلى حياة المدعومة بطلاب الإخوان المسلمين.
شهدت المناظرة عرض برامج كل تيار مشارك فى الانتخابات، وتبادلوا وجهات النظر حول رؤيتهم لدور الاتحاد، حيث أشار أحمد خلف، مرشح قائمة الطرف الرابع، إلى أن الطالب هو محور العملية التعليمية، ومن حقه تقييم الإدارة، ومن حقه محاسبة اتحاد الطلاب نفسه.
فيما أشار ممثل طلاب قائمة stop إلى أن القائمة ترفض التناحر السياسى والحزبى داخل الجامعة، منتقدا باقى التيارات المشاركة فى الانتخابات لأنها تابعة لأحزاب سياسية، على حد قوله، فيما أشار طلاب "أحلى حياة" إلى أن العمل السياسى مطلوب جدا داخل الجامعة، وأنهم سيعقدون مناظرات سياسية وحزبية داخل الكلية.