الزمر لـ"اليوم السابع": الفوضى مخطط النظام البائد للعودة للحكم
قال الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية والمتحدث باسم الجماعة الإسلامية، إن الجماعة والحزب يدعوان الشعب المصرى لتشكيل لجان شعبية فى الأماكن التى قد تشهد انهيارا أمنيا، مستشهدا بما قام به الشعب المصرى أثناء ثورة 25 يناير 2011.
وأضاف الزمر فى حديث هاتفى لـ"اليوم السابع" أن التنظيم متروك لكل منطقة ولكل حى حسب ظروفه، داعيا لتشكيل هيئة قومية عليا لصناعة السياسيات اللازمة لعمل هذه اللجان إذا تم الاحتياج إليها فعلا.
وأوضح الزمر، أن هذه الهيئة القومية تتكون من جميع التيارات والفصائل السياسية والاجتماعية الفاعلة وتحكم العمل بها سياسات عامة طبقا لطبيعة المرحلة والظرف الأمنى الذى تتعرض له البلاد.
وردا على التساؤل الخاص بمدى تسلح اللجان الشعبية التى تدعو لها الجماعة للقيام بدور الشرطة، قال الزمر أن الشعب المصرى ليس فى حاجة إلى تسليح، مضيفا أن حضور الشعب فى حد ذاته سيكون رادعا لكل مظاهر العنف.
وشدد القيادى بالجماعة الإسلامية، أن مصر الآن تتعرض إلى مخطط لزرع العنف وأحداث فوضى أمنية يستغلها النظام القديم للعودة للحكم.
وحول التصريحات الصحفية التى أدلى بها عاصم عبد الماجد عضو مجلس شورى الجماعة بأن الجماعة الإسلامية بدأت بالفعل تجهيز مجموعات أطلق عليها "مجموعات حراسات شعبية" من أفرادها لحماية المنشآت العامة والخاصة وبشكل خاص البنوك وأنها بدأت عملها بالفعل فى تولى الأمن محافظة أسيوط بدلا عن أفراد الشرطة الذين أعلنوا انسحابهم، قال الزمر إن هذه التصريحات فهمت بشكل خاطئ، مشيرا إلى أن عبد الماجد كان يشير إلى اللجان الشعبية التى يشارك فيها الشعب بأكمله وليس أفراد الجماعة.