أو انتخابات رئاسية مبكرة..
مختار نوح يطالب الرئيس بدعوة الشعب للاستفتاء على شرعيته
طالب مختار نوح المستشار السياسى لحزب مصر القوية والقيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بدعوة الشعب للاستفتاء على شرعية النظام الحالى الذى يأتى فى مقدمته، أو الدعوة لانتخابات رئاسية جديدة.
قال مختار نوح لـ"اليوم السابع"، إن رئيس الجمهورية له مهمة أساسية وهى الحفاظ على استقرار البلاد وتطبيق القانون، وباعتباره فشل فى ذلك فلابد من إعادة الأمر إلى الشعب مرة أخرى: "النظام القائم يجب أن يعرض على الشعب مرة أخرى".
وأضاف نوح، أن الدولة لم تعد دولة قانون بل "دولة فوضى"، لا داعى للحديث فى الفرعيات سواء حرق منشاة أو قطع طريق وغيره لأن الأصل واحد، لذا فإنه فى حالة رفض رئيس الجمهورية دعوة الشعب للاستفتاء على شرعيته، فلابد من إحياء شرعية الصندوق مرة أخرى.
وتابع القيادى السابق بجماعة الإخوان: يجب على الشعب سحب الثقة من الرئيس من خلال حملة توقيعات شعبية من خلال مشروع لجمع التوكيلات لتصل إلى 30 مليون ليصبح وجود د.محمد مرسى غير شرعى وعليه التنحى فورا.