بالصور .. عضو بـ"تيار الاستقلال" يطالب القوات المسلحة بالنزول لحماية الشعب
قال سيد حسن أمين حزب الثورة، نطالب الجيش بالنزول الآن إلى الشارع وحماية الشعب المصرى، لأن الإخوان المسلمين يجهزون ميليشياتهم لترهيب الشعب المصرى، وذلك خلال مؤتمر تيار الاستقلال بجمعية الشبان المسلمين.
ومن جانبه، قال المستشار أحمد الفضالى منسق التيار فى كلمة بالمؤتمر نواب تيار الاستقلال بالشورى معتصمون لرفض محاولة مجلس الشورى والنظام الحاكم وحزب الأغلبية على استصدار قانون جديد للانتخابات بعد حكم القضاء الإدارى برد قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية، معلنا عن نزولهم فى الشارع والتظاهر.
ووصف الفضالى هذه الإجراءات بالانتهازية السياسية، مؤكدا استمرار اعتصامهم بالشورى وتعرضهم لهجمات من أجل الرجوع عن موقفهم المعارض، ومنهم عثمان محمد محمود أبو ستة رئيس جمعية الشبان المسلمين الذى تم عزله من قبل محافظ المنيا هو وأعضاء المجلس، وحصلوا على حكم بعودة المجلس، إلا أن المحافظ يرفض تنفيذه، وقال "لن أنفذه لأى شخص فى جمعية الشبان يكون بعيدا عن الحرية والعدالة".