قيادى بـ"الجبهة": سندشن تحالفا ثوريا لتمكين الشباب من قيادة مصر
أكد المهندس عمرو على، عضو الهيئة العليا لحزب الجبهة الديمقراطية، أن التحالف الثورى الذى سيتم تدشينه فى مؤتمر صحفى ظهر غدا الاثنين، بمثابة إعادة الثورة إلى أصولها وإحياء مبادئها التى أضاعها النظام الحاكم، ويهدف لتمكين الشباب من قيادة البلاد.
قال عمرو على لـ"اليوم السابع"، التحالف سيكون تعديل للمسار فى لحظة فارقة، وإظهار الثورة بشكلها الحقيقى: "نحن شعب فتى وأكثرية المصريين شباب، وعلى الجميع أن يعلم أن دولة العجز والعجائز إلى زوال، وأن الشباب بطاقتهم وإبداعاتهم وأفكارهم الخلاقة يستطيعون أن يقدموا للوطن البديل الحقيقى".
وأضاف على، أن الفكرة هى إعادة الصفوف إلى انتظامها ممن سرق روح الثورة وشوهها، "من قاد قاطرة الثورة فى بدايتها يجب أن يستلم زمام المسئولية ومن التحق بأخر القاطرة، وفى آخر أيام الثورة ويقود الآن، أن يترك المسئولية، إن الثورة لن تنتهى حتى تستكمل أهدافها".
أخبار متعلقة..
غدًا.. تدشين جبهة ثورية جديدة تعبر عن شباب الثورة بالميادين
http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=974069
قوى سياسية تستعد لإعلان تحالف ثورى خلال أيام
http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=972895