محمد الصغير لرئيس الوزراء: "استقيلوا يرحمكم الله"
انتقد الدكتور محمد الصغير القيادى بحزب البناء والتنمية وعضو مجلس الشورى، سلوكيات المتظاهرين فى شوارع مصر، من ارتكاب أعمال عنف وشغب وتعد على المنشآت والمصالح الحكومية.
وقص الصغير واقعة تعرض لها اليوم وقال: "كنت فى طريق لمجلس الشورى صباح اليوم فاستوقفنى عدد من المتظاهرين  بسبب لحيتى، وقالوا دا إخوانى امسكوه، فقلت لهم لا أنا مش إخوانى"، مضيفا أنه كان يتوجب عليه أن يقول إنه ليس إخوانيا لكى لا يتعرض له المتظاهرين.
وشدد القيادى بحزب البناء والتنمية، على أن الدكتور محمد محسوب شاهد عيان على فشل حكومة الدكتور هشام قنديل، مشيرا إلى أ، عندما طالب بإقالة الدكتور كمال الجنزورى من رئاسة الوزراء، وقال وقتها: "استقيلوا يرحمكم الله"، فتفاعل المجلس بأكمله وصفق تأييدا للطلب، غير أنه الآن يقول مرارا وتكرارا للدكتور هشام قنديل "استقيلوا يرحمكم الله"، ولكن لا أحد يستجيب.