لليوم الثانى.. ضباط شرطة "الفتح" بأسيوط يواصلون إضرابهم عن العمل
واصل عدد من ضباط مركز شرطة الفتح بأسيوط، اليوم الأحد، إضرابهم لليوم الثانى على التوالى، للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وعدم الزج بالوزارة فى الصراع السياسى، والتأمين على حياة الضباط والأفراد بمبلغ مليون جنيه.
وأضاف الضباط أنه فى حالة الوفاة لابد من صرف المبلغ لأسرهم، وأن يتم صرف 750 ألف جنيه فى حالة التعرض لأى إصابة، وتطوير التسليح لمواجهة أعمال العنف، فيما تضامن بعض أفراد وأمناء الشرطة بالقسم مع مطالب الضباط ودخلوا فى إضراب عن العمل.