ديلي تليجراف: نجاد يحث سوريا على التفاوض مع المعارضة
ترجمة – منار مجدي
 
حث الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد أقرب حليف للنظام السوري على التفاوض مع المعارضة والسماح بإجراء انتخابات حرة إلا أنه لم يذكر ما إذا كان يؤيد خطة السلام التي طرحها التحالف الوطني السوري الذي يدعمه الغرب والتي اقترحت الأسبوع الماضي الجلوس للتفاوض مع نائب الرئيس السوري فاروق الشرع ولكن لم يصدر أي رد رسمي بعد عن بشار الأسد. تمثل الحرب في سوريا والدعم الإيراني للأسد الآن عقبة رئيسية أمام طهران لتحسين العلاقات مع العالم العربي وهو الهدف المعلن لأحمدي نجاد. 
 
كان نجاد قد صرح في حديثه مع التلفزيون المصري خلال زيارته لمصر أنه يجب على الطرفين الجلوس على طاولة التفاوضات للتوصل إلى حل لهذه الأزمة خلال التفاهم المتبادل.      