نجاد يستهل كلمته بالصلاة على محمد وأصحابه وكل الأنبياء باليوم الوطنى لإيران
أ ش أ
 
بدأ الرئيس الإيراني كلمته في بداية الاحتفال باليوم الوطني لإيران، متحدثا باللغة العربية، بـ"الصلاة والسلام على كل الأنبياء وعلى سيدنا محمد وآله وأصحابه الغر الميامين". 
 
وقد لقى صدى طيبا لدى حاضري الاحتفال، كما قاطع بعض الحاضرين الرئيس الإيراني خلال كلمته بهتافات تؤكد ترحيب المصريين بزيارته للقاهرة وتشيد بالعلاقات بين البلدين والشعبين، وردد آخرون هتافات أخرى أثناء كلمة الرئيس الإيراني قائلين "يا نجاد أهلا بيك بلد الأزهر بتحييك". 
 
وتأتى هذه الهتافات ردا على الحادث الذي وقع قبيل بدء الاحتفال بمحاولة أحد المدعوين اعتراض طريق نجاد. 
 
وحضر الاحتفال سفراء بعض الدول العربية والأجنبية ولفيف من القيادات الحزبية والسياسية والدينية والإعلامية المصرية والوفد المرافق للرئيس الإيراني.