اعادة جثة المرأة الامريكية عثر عليها ميتة في اسطنبول، الى الوطن
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان وكالة الانباء التركية التي تديرها الدولة تقول ان جثة المرأة الامريكية التي قتلت في عطلة في تركيا يتم اعادتها الى بلادها. و تقول وكالة الأناضول انه تم تحميل النعش الذي يحمل بقايا جثة سييرا ساراي على متن طائرة متجهة الى نيويورك يوم الخميس. و قالت وكالة الخطوط الجوية التركية انه تم نقل الجثة مجانا.
 
تم العثور على الأم  التي تبلغ من العمر (33 عاما) مقتولة بعد 12 يوما من اختفائها في اسطنبول. وقالت الشرطة انها قتلت عن طريق ضربة في الرأس ومازالت هناك محاولات للعثور على المعتدي عليها أو المهاجمين. و قالة عائلة سييرا انها كانت في اول رحلة لها في الخارج لممارسة هواية التصوير الفوتوغرافي.