للمرة الثانية.. تعرض أحمدى نجاد لمحاولة اعتداء بمنزل القائم بالأعمال الإيراني
 
تعرض الرئيس الإيرانى، أحمدى نجاد، لمحاولة اعتداء بمنزل القائم بالأعمال الإيرانى بالقاهرة.
 
كان الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، قد اجتماعًا مساء الخميس، مع عدد من قيادات القوى الدينية الإسلامية والمسيحية من الإخوان المسلمين والسلفيين ورموز سياسية، وذلك بمنزل القائم بالأعمال الإيرانى بالقاهرة، على هامش الاحتفال بالعيد الوطنى لإيران.
 
ومن بين حضور اللقاء المستشار محمود الخضيرى وعصام سلطان وأبوالعلا ماضى وعبدالعزيز مخيون ورامى لكح.
 
يذكر أن "نجاد" تعرض للاعتداء بعد خروجه من مسجد الحسين بالقاهرة من قبل محتجين على زيارته للقاهرة من بينهم شاب سورى قذفه بحذائه، بسبب دعم ايران لنظام بشار الأسد.