الجزائر: قوات الجيش تصدت لهجوم شنه 6 إرهابيين على ثكنة عسكرية
أ ش أ
 
أعلن مصدر أمنى جزائرى مساء اليوم "الخميس" أن قوات الجيش تمكنت من التصدى لهجوم شنه 6 إرهابيين على إحدى الثكنات العسكرية بولاية خنشلة الواقعة جنوب شرقى البلاد. 
 
وقال المصدر فى تصريح نشرته وسائل الإعلام الجزائرية الرسمية، إن قوات الجيش تمكنت خلال تصديها للهجوم الذى وقع أول أمس من قتل إرهابى بمنطقة جبل بودخان بالجزء الصحراوى بجنوب ولاية خنشلة، وذلك فى ردها على محاولة هجوم على مركز مراقبة عسكرى من طرف مجموعة إرهابية. 
 
وأضاف أن مجموعة تتألف من ستة إرهابيين استولوا بالقوة على شاحنة تستعمل عادة فى التموين بالمواد الغذائية للثكنة العسكرية.. موضحا أن الشاحنة استعملت لمحاولة التوغل داخل هذه الهيئة العسكرية من خلال التمويه لكن يقظة عناصر الجيش قد تمكنت من صد الهجوم، مشيرا إلى أن المجموعة الإرهابية لاذت بالفرار تجاه جبل "بودخان" بإقليم ولاية تبسة وذلك بعد أن قامت بحرق الشاحنة.
 
وأشار المصدر الأمنى إلى أن مساعد سائق الشاحنة قد تم إطلاق سراحه، فيما يبقى مصير السائق مجهولا حتى الآن.