نجاد: رفضنا المحادثات المباشر مع أمريكا عن برنامجنا النووى لأنه يتنافى مع الاحترام المتبادل والمساواة
 
قال الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد إن بلاده رفضت إجراء محادثات مباشرة مع الولايات المتحدة الأمريكية حول برنامجها النووي؛ لأنه يتنافى مع الاحترام المتبادل والعدالة والمساواة، فضلا ًعن عدم قبول إيران أي شيء يفرض عليه.
 
وأضاف نجاد، في مؤتمر صحفي عقده مساء اليوم الخميس بمنزل القائم بأعمال السفارة الإيرانية بالقاهرة مجتبي أماني: "إذا رفع أحدنا الهراوة لفرض شيء على الآخر، فإن هذا مرفوض، وفرض أي شيء على الآخر لامعنى له"، مشددًا على ضرورة قيام الحوار والمحادثات على الاحترام المتبادل والعدالة والمساواة.
 
وأضاف: إذا صحح الأمريكان أسلوب التعاون والحديث ستكون الأمور بخير، وإذا احترموا حقوق إنسان الشعب الإيراني، وتعاملوا معها بعدالة، سنقبل وجهة نظرهم".
 
كان المرشد الأعلى للثورة الإيرانية آية الله علي خامنئي، قد قال: "إن المسئولين الأمريكيين الجدد يعاودون طرح قضية المفاوضات ويقولون إن الكرة بملعب إيران، بل هي الآن بملعبكم، وعليكم أن تقولوا ماذا تعني الدعوة لمفاوضات مقترنة بتهديدات وضغوط وبدون إبداء أي نوايا حسنة.
 
يذكر أن إيران كانت قد توصلت بوقت سابق لاتفاق مع مجموعة الدول الكبرى (5"1) لعقد جولة جديدة من المفاوضات بشأن برنامج طهران النووي في 26 من شهر فبراير الحالي بكازاخستان.
 