لليوم الثاني على التوالى.. التونسيون يحتجون. ويهاجمون أقسام الشرطة !!
 
صرح شهود عيان في تونس ان مئات المحتجين التونسيين هاجموا مركزا للشرطة بالعاصمة واتلفوا محتوياته مساء اليوم الخميس قبل ان يستعيد الامن السيطرة في ثاني يوم من الاحتجاج على اغتيال معارض علماني.
وقالوا  لرويترز ان مئات الشبان هاجموا مركز الشرطة في باب الجزيرة بالعاصمة واتلفوا محتوياته والقوها في الشارع لكنهم اخلوا المكان وهربوا قبل ان تسيطر الشرطة من جديد على الوضع.
ولليوم الثاني على التوالي تستمر المظاهرات العنيفة في تونس احتجاجا على مقتل شكري بلعيد وهو معارض بارز للحكومة الاسلامية في البلاد.