تقرير بريطانى يضع إسرائيل فى مقدمة الدول الأكثر فسادا بالجيش بجانب الكويت ولبنان والإمارات
 
 
كشف تقرير بريطاني للشفافية، اليوم الخميس، عن أن إسرائيل تحتل مكانة عالية في مخاطر الفساد العسكري، حيث إن المجال مفتوح لإهدار المال، والحصانةالقانونية والتهديدات الأمنية في القطاع العسكري، وذلك بسبب الافتقار إلى الأنظمة والإرادة لوقف الفساد. 
 
وذكرت صحيفة (جيروزاليم بوست) الإسرائيلية -على موقعها الإلكتروني اليوم الخميس -أن التقرير -الذي أصدره برنامج الدفاع والأمن البريطاني للشفافية الدولية- حول مجموعة الإجراءات التي تتخذها الحكومات لمنع ومكافحة الفساد في المجال الدفاعي. 
 
وأدرج التقرير إسرائيل في الدرجة "دي" في نفس ترتيب الدول عالية المخاطر من الفساد جنبًا إلى جنب مع الكويت ولبنان والإمارات. 
 
وقدمت قوائم الإجراءات التي تتخذها الحكومات لمكافحة الفساد العسكرى، تحليلا لما يجب على 82 دولة القيام به للحد من مخاطر الفساد. 
 
وخلص التقرير إلى أنه في حين أن هناك شروطًا رسمية للرقابة التشريعية على سياسة الدفاع متواجدة من خلال عمل اللجنة الدائمة للشئون الخارجية والدفاع، إلا أن وزارة الدفاع في إسرائيل غير راغبة في التعاون الكامل في هذه العمليات. 
 
ويأتي التقرير في أعقاب نتائج لجنة تيركل، التي تدعو أيضا لمزيد من الشفافية بين الشين بيت (جهاز الأمن الإسرائيلي) والجيش الإسرائيلي