البنتاجون يدعم تسليح المعارضة السورية
د ب أ
 
قال وزير الدفاع الأمريكي والقائد الأعلى للقوات المسلحة الأمريكية الخميس إن وزارة الدفاع (البنتاجون) تدعم فكرة تسليح المعارضة السورية.
 
وأدلى وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا والجنرال مارتن ديمبسي، رئيس هيئة الأركان المشتركة، بتصريحاتهما هذه خلال شهادتيهما أمام لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ بشأن الهجوم الإرهابي على القنصلية الأمريكية في بنغازي بليبيا.
 
وطلب السيناتور جون ماكين من كلا المسؤولين إذا ما كانا قد دعما توصيات لوزيرة الخارجية الأمريكية آنذاك هيلاري رودهام كلينتون ورئيس وكالة الاستخبارات الأمريكية (سي آي إيه) ديفيد باتريوس بتوفير أسلحة للمقاومة في سوريا.
 
وأجاب ديمبسي قائلا: "نعم، فعلنا".
 
ويقود ماكين جبهة تأييد تسليح الولايات المتحدة للمسلحين.
 
ووجه ماكين لديمبسي سؤالا "كم من الآخرين يجب أن يموتوا قبل أن نوصي بعمل عسكري؟".
 
وتقدر الأمم المتحدة حصيلة القتلى في الصراع المستمر منذ عامين بستين ألف قتيل.
 
وكتب ماكين على صفحته على تويتر، من غرفة الاستماع، أنه راض عن رد بانيتا وديمبسي، وكتب: "من المشوق أن بانيتا وديمبسي يقولان إنهما يدعمان خطة كلينتون وباتريوس لتسليح المعارضة في سوريا".
 
ويقتصر دعم الولايات المتحدة لسوريا على المساعدات الإنسانية.
 
وأعربت واشنطن عن مخاوفها من أن يؤدي تسليح مجموعات المعارضة إلى نتائج عكسية في حال وقوع الأسلحة في أيدي تنظيم القاعدة أو منظمات إرهابية أخرى.