ديلي تليجراف: وزارة الخارجية البريطانية تعترف بفقد أسلحة خلال هجوم بنغازي
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت صحيفة ديلي تليجراف البريطانية أن مجموعة من البنادق البريطانية المخبأة وسيارة تابعة لوزارة الخارجية فقدت عندما اجتاح مجموعة من المتطرفين القنصلية الأمريكية في بنغازي. ذكر مسئول أمريكي أن ضباط الأمن البريطاني قاموا بتخزين مسدسات 9 مليمتر وزوج من الرشاشات الصغيرة في موقع دبلوماسي قبل هجوم 11 سبتمبر العام الماضي. 
 
كشف المسئول الذي تحدث بشرط عدم ذكر اسمه أيضًا عن تفاصيل جديدة عن محاولة اغتيال السفير البريطاني في ليبيا الأمر الذي دفع وزارة الخارجية إلى سحب فريقها من بنغازي في يونيو من العام الماضي.    