إسرائيل تخشى وصول مليارات من أسراب الجراد من مصر
بعنوان «المليارات من أسراب الجراد في طريقها لمصر» قالت صحيفة معاريف العبرية إن رغم عمليات الرش التي قامت بها تل أبيب وقال القائمون عليها انها نجحت في القضاء على 80 % من الجراد القادم من مصر، هناك تخوفات في تل ابيب من ان تلك هي البداية فقط وان هناك كميات كبيرة من هذه الحشرات المؤذية من المتوقع ان تصل في القريب .
ونقلت الصحيفة العبرية عن يعنكيلا موسكوفيتس الباحث بمجلس بلدية النقب قلقه من وجود المليارات من اسراب الجراد في مصر والتي من الممكن ان تتجه إلى إسرائيل، إذا بدأت الرياح الجنوبية في الهبوب باتجاه صحراء النقب الحدودية مع شبه جزيرة سيناء خلال الأيام المقبلة.
ولفتت معاريف إلى أن شموليق ريفمان رئيس بلدية النقب، والذي يشعر بالقلق من مليارات الجرادات التي من الممكن أن تصل لإسرائيل، توجه مؤخرا للرئيس المصري محمد مرسي و اقترح في رسالة على الرئيس المصري السماح لطائرات الرش الاسرائيلية بالقضاء على الجراد بالأراضي المصرية وذلك قبل ان تبدأ في التسبب بأضرار للزراعة الاسرائيلية.
وكان ريفمان قد بعث برسالة قبل أيام للرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز ووزارة الخارجية الاسرائيلية للتوجه إلى مرسي من اجل السماح بقيام وزارة الزراعة الاسرائيلية برش الجراد في سيناء.
من جانبها نقلت صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية في تقرير لها أمس عن مريم فرويند المسئولة بإدارة خدمة حماية النبات الإسرائيلية قولها «في الوقت الحالي لا يوجد خوف من وصول الجراد لوسط اسرائيل لكن الأمر قد يتغير وفقا للرياح ووفقا لطريقة معالجة مصر للأمر أو عدم معالجتها له، ليس لدينا معلومات فيما يتعلق بالاسراب في مصر ولا يوجد لدينا اي اتصال مع المصريين».
وأوردت الصحيفة العبرية الدعوة التي وجهها رئيس بلدية النقب لمرسي وجاء فيها «كرئيس بلدية لهذه المنطقة توجهت لرئيس حكومة تل أبيب وطلبت منه التوجه إليك للسماح بدخول طائرات رش اسرائيلية للمجال الجوي لدولتكم  وهذا بهدف القضاء على الجراد قبل أن يخترق الاراضي الاسرائيلية، قررت أيضا التوجه إليك مباشرة للتعجيل بإمكانية معالجة الأمر».