برنت ينزل عن 110 دولارات لتوقعات بضعف الطلب وارتفاع الدولار
تراجعت العقود الآجلة لخام برنت عن 110 دولارات للبرميل اليوم الثلاثاء بفعل مخاوف من تباطؤ في معدل نمو الطلب من الصين والولايات المتحدة أكبر مستهلكين للنفط في العالم في حين أثر ارتفاع الدولار تأثيرا إضافيا على السوق.
وزاد الطلب الصيني على النفط 4.9 بالمئة في فبراير، عنه قبل عام ليسجل رابع أعلى مستوى على الإطلاق لكن معدل النمو هو الأبطأ منذ سبتمبر.
ويأتي ذلك إثر بيانات صدرت مطلع الأسبوع تشير إلى تفاوت التعافي في الاقتصاد الصيني في حين من المتوقع أن ترتفع مخزونات الخام الأمريكية للأسبوع الثامن على التوالي.
وبحلول الساعة 0722 بتوقيت جرينتش انخفض خام برنت 31 سنتا إلى 109.91 دولار للبرميل بعد تراجعه عند التسوية لليوم الثاني على التوالي.
وارتفع السعر إلى أعلى مستوى خلال الجلسة عندما سجل 110.28 دولار وكان أقل سعر 109.72 دولار.
ونزل الخام الأمريكي 26 سنتا ليسجل 91.80 دولار للبرميل بعد أن أغلق مرتفعا 11 سنتا في الجلسة السابقة.
وقال ريك سبونر كبير محللي السوق لدى سي.ام.سي ماركتس في سيدني إن بيانات النفط «الصينية تبدو متسقة مع أرقام الإنتاج بالقطاع ويبدو أنها غذت بواعث القلق من تنامي الضعف في الصين وتباطؤ النمو .. هذا مؤثر بالنسبة لأسواق النفط لأن الصين تسهم بنصيب كبير في الطلب العالمي على النفط».