جنايات جنوب سيناء تحيل قاتل «نجار» إلي المفتي
قضت محكمة جنايات جنوب سيناء برئاسة المستشار مختار محمد ماضي، رئيس المحكمة وعضوية المستشارين إبراهيم أمين وائل عبد الله، وحضور عمرو علي وكيل النيابة، وأمانة سر محمد فؤاد، وعلى عبد الحي بإحالة أوراق المتهم سليمان عوده سليمان «هارب» إلي مفتي الجمهورية لقيامه بقتل أحد المواطنين مع سبق الإصرار.
ترجع وقائع القضية إلي العام الماضي عندما تلقي الرائد محمد يحي محمد أبو النصر، رئيس مباحث قسم شرطة رأس سدر، إخطاراً من شرطة النجدة يفيد قيام أحد الأشخاص بإطلاق النيران من سلاح آلي علي المواطن محمود محمد السيد المقيم بقرية أبوصويرة التابعة للمدينة، ويعمل نجاراً ويمتلك محلاً تجارياً بنفس المنطقة.
وعلي الفور تم نقل المصاب إلي مستشفي رأس سدر العام ليفارق الحياة بعد مرور عدة ساعات، ومن خلال تكثيف جهود البحث والتحري تبين أن المجني عليه، فوجئ بقيام المتهم يستقل سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية بطلب الحصول منه علي برميل مياه بلاستيك فارغ .
وإذا بالمجني عليه يطلب منه ثمن البرميل مقابل بيعه له، إلا أن المتهم رفض إعطاءه المبلغ وعنفه وطلب منه أن يغادر القرية دون إبداء أية أسباب، فرفض وقرر عدم المغادرة وإذا بالمتهم يهدده بالقتل وغادر المنطقة ثم عاد وأطلق عليه عياراً نارياً ليودي بحياته.
تم تحرير محضر بالواقعة وإحالة القضية إلي النيابة العامة التي تولت التحقيق بإشراف المستشار عبد الله الشاذلي المحامي العام لنيابات جنوب سيناء، الذي قرر إحالة القضية إلي محكمة الجنايات التي أصدرت حكمها المتقدم.