الأب شفيق: الكاثوليكية أقرت الغاء عقوبة الاعدام حماية لحق الحياة
أكد الأب «متي شفيق» مسئول قطاع التنمية بمطرانية أسيوط للأقباط الكاثوليك أنه الكنيسة الكاثوليكية أقرت بالغاء عقوبة الاعدام خاصة وأنها عقوبة لا يمكن تصحيحها أو تداركها، كما أن الاعدام كرادع للآخرين لم يثبت أنه منع الجرائم من التكرار أو حتي قلل من معدلاتها.
جاء ذلك خلال ورشة عمل حول عقوبة الاعدام وحماية الحق في الحياة في الشرائع السماوية والتشريعات الوضعية نظمها المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة بالتعاون مع لجنة العدالة والسلام بمطرانية أقباط الكاثوليك بأسيوط وذلك للمحاميين والمحاميات.
وأوضح الأب شفيق أن الكنيسة الانجيلية في مصر تتفق مع رأي الكنيسة الكاثوليكية في أن الاعدام أقسي عقوبة للأنسان في حين يخالف ذلك رأي الكنيسة القبطية الأرثوذكسية التي ترفض الغاء الحكم تمسكاً بالنص.
وأشار الأب متي أن المعطيات المستحدثة تجعل فهم النصوص المقدسة متطورة منوهاً أن شريعة المسيح عليه السلام تقتضي سلم القيم والذي يأتي علي أولياتها العدل المرتبط بالرحمة، فضلاً عن تحقيق الآمان لذلك تجعل الشريعة المسيحية من حماية حياة الناس جميعاً باختلاف أديانهم مسئولية مجتمعية على جميع أبناء المجتمع تحقيقاً لوصية المسيح «أحبب الله من كل قبلك، أحبب قريبك مثلما تحب نفسك»، والقرابة هي لجميع بني الإنسان حتي المخالفين للمسيحيين في العقيدة، بل وغير المؤمنين تمثيلاً لوجود الضمير الإنساني الذي يفترض على المجتمع، بما يشمله من مدارس وكنائس ومساجد وأندية العمل على تنميته مشيراً إلي أن النمو الأخلاقي هو الركيزة الأساسية للنمو الحضاري، ولذلك نجد ملحدين ليس لديهم دين في الدول المتقدمة ومع ذلك لديهم الأخلاق السامية في الصدق والعدل وغيرها.
فيما لفت محمود مرتضي الخبير الحقوقي ومدير مركز دراسات التنمية البديلة الى أنه مع إلغاء عقوبة الاعدام واستبدالها بالسجن مدي الحياة خاصة، وأن جميع الدراسات العلمية التي أجريت في أمريكا وغيرها أكدت أنه لا علاقة بين وجود الاعدام والغاءه في الحد من الجرائم، منوهاً أيضاً أن هنالك 139 دولة لا تطبق الاعدام بينما 58 دولة فقط هي التي تطبق تلك العقوبة.
يجدر بالذكر أنه شارك في التدريب بالورشة المستشار عبد الرحيم الكاشف الرئيس بمحكمة الاستئناف، والمستشار شحاته عبد الفتاح الرئيس بمحكمة الاستئناف، والمفكر الاسلامي الدكتور حمدي مراد من دولة الأردن، والأب متي شفيق مسئول قطاع التنمية بمطرانية الاقباط الكاثوليك، ومحمود مرتضي الخبير في مجال حقوق الانسان، ومدير مركز دراسات التنمية البديلة.