الكنيسة الكاثوليكية تنصب رسميا الأنبا إبراهيم إسحق بطريركا لها
احتفلت الكنيسة الكاثوليكية بمصر اليوم الثلاثاء بتنصيب الأنبا إبراهيم  اسحق بطريركا للكرسي السكندري للأقباط الكاثوليك بمصر بكاتدرائية السيدة  العذراء "سيدة مصر" بمدينة نصر.
 
ويأتي تنصيب البطريرك اسحق, خلفا للبطريرك الكاردينال أنطونيوس نجيب, الذي تخلى طوعا عن مهامه البطريركية لظروف صحية.
 
وكانت  الكنيسة قد اعلنت صباح اليوم،انت التنصيب يبدأه أحد المطارنة مع الشمامسة  والشعب، ويكون بقية المطارنة مع الأب البطريرك فى قاعة لبس الملابس  الطقسية، ويبدأ موكب دخول البطريرك مرتديا التونية والبطرشيل –زى البطريرك-  مع الآباء المطارنة والأساقفة، مرتدين ملابسهم الكهنوتية كاملة، ويتقدمهم  كاهن يحمل الشورية، ويتقدم الجميع شماس حاملا الصليب وأخر يحمل الإنجيل،  والخورس يرتل لحن أومونوجينيس – لحن قبطى أثناء الطقس-، وأثناء الوصول إلى  بوابة الكاتدرائية يقدم كبير المطارنة مفتاح الكاتدرائية للأنبا إبراهيم  فيفتح بابها.
 
ويواصل الموكب المسير مع ترنيم نفس اللحن، ثم يقرأ أحد الآباء المطارنة التزكية، وبعدها يتم قراءة الإنجيل.
 
ثم  يبدأ الآباء المطارنة طقس تنصيب غبطة البطريرك التى تختتم بقراءة  الإنجيل.، وتقرأ فى النهاية رسالة قداسة البابا بندكتوس السادس عشر للشركة  مع غبطة البطريرك، ثم رسالة نيافة الكاردينال ليوناردو ساندرى رئيس مجمع  الكنائس الشرقية، ويلقى البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك  الكرازة المرقسية كلمته وبعدها يقول البطريرك إبراهيم العظة.
 
وأضافت  الكنيسة، من المقرر أن يتلقى غبطة البطريرك التهانى من كبار الضيوف ومن  يرغبون فى الانصراف بعد طقس التنصيب ثم يكمل القداس كالعادة.وفى ختامه يعطى  غبطة البطريرك البركة لكل الشعب ثم ينصرف الجميع بسلام، ووسوف يلتقى  البطريرك التهانى من الوفود الكنسية خلال الأسبوع التالى للتنصيب بحسب  ترتيب سيعلن عنه فى الكنائس والمؤسسات الكنسية والرهبانية وغيرها.
 
وأوضحت  أن الأماكن بالسرادق فى الخارج ستكون مخصصة لشعب الكنائس من الإيبارشيات  المختلفة، بحسب العدد المحدد، والدخول مقصور على من لديه دعوة يقدمها عند  الدخول، منعا للتكدس ومنعا للإحراج، على أن يتم تخصيص البوابة 3 لدخول  السرادق وسيكون الدخول بأولوية وأسبقية الوصول، وستظل بقية الأماكن محجوزة  لمن لديه دعوة من بقية الايبارشيات.