القضاء الادارى تؤجل قرارها بحل جماعة الاخوان لنهاية الجلسة
تصدر محكمة القضاء الادارى اليوم قراراها خلال وقت قليل بشأن قضية حل جماعة الاخوان المسلمين وقد حيث تم تاجيل القرار فى الجلسة الى نهايتها، فيما شهدت الجلسة مشادات كلامية بين محامى جماعة الاخوان احمد ابو بركة وشحاتة محمد شحاته صاحب الدعوة بحل الجماعة.
وتقدم شحاتة محمد شحاتة خلال الجلسة، بكتاب دكتور ثروت الخرباوى «سر المعبد»، ليثبت ان جماعة الاخوان هى الجماعة الماسونية وانها خطر على المجتمع.
وقدم ايضا كتاب لجمال البنا يؤكد على ان حسن البنا مؤسس الجماعة اللقب الخاص به ليس البنا، وانما الساعاتى، رابطا بين اسم البنا يرتبط الماسونى اى البناء.
واجل القرار فى اخر الجلسة منع جماعة الاخوان والحرية والعدالة باصدار تصريحات عن مؤسسة الرئاسة.