الرئاسة تؤكد حرصها على دعم وزارة الداخلية لحفظ الأمن فى البلاد
أكدت رئاسة الجمهورية أن مهمة ضبط وحفظ الأمن هي مسئولية الدولة، وأن  وزارة الداخلية هي الجهة المنوط بها الاضطلاع بتلك المسئولية، كما تحرص  الدولة على توفير الدعم اللازم لها.
جاء ذلك في تصريح اليوم للمستشار إيهاب فهمي المتحدث الرسمي باسم رئاسة  الجمهورية. وأضاف أن الظروف الدقيقة التي تمر بها مصر تتطلب تضافر جميع  الجهود من أجل استعادة الثقة بين المواطنين ومؤسسة الشرطة بما يمكنها من  أداء مهامها، بدلا من تقويض دورها والعبث بمقدرات الدولة وأمنها، وذلك  إعلاء واحتراما لسيادة دولة القانون.