الجيش يجتمع مع عمال الانشاءات بمحطة كهرباء السخنة لحل مشكلة التعيين
قال اسلام عرفة المتحدث بإسم العاملين بشركات الانشاءات بمحطة كهرباء العين السخنة ان ضابط برتبة عميد بالجيش الثالث الميدانى، قد اجتمع مع العاملين بعد شد وجذب بسبب محاولة طرد عمال الانشاءات خارج المحطة، وترك المعينين فقط، حيث اصر العاملون على البقاء حتى يتم حل الازمة والتعيين بعد ان وعدهم المسئولين والجيش بتعيين أول دفعة الخميس الماضى.
وكانت مشكلة طلب تعيين العاملين بالشركات الإنشائية بمحطة كهرباء العين السخنة قد عادت  للظهور من جديد بعد قيام العمال بايقاف العمل وغلق بوابات المحطة، ومنعوا دخول الفنيين والمهندسين الى مقرعملهم بالمحطة، احتجاجاً على عدم التزام المسؤولين فى المحطة  بتعيينهم فى المحطة، رغم الوعود التى حصلوا عليها خلال الاتفاقية الاخيرة بحضور قيادات الجيش الثالث وبعض المسؤولين فى المحافظة.
أشار العمال الى انهم يأسوا من كثرة الوعود التى تلقوها بتعيينهم فى المحطة، ولم تفلح جميع المفاوضات فى الزام المسؤولين فى المحطة بتعيينهم، ورغم تجهيز كشوف باسماء العمال الذين لهم أحقية التعيين، الا انه حتى الان لم يتم اتخاذ اى اجراء لصالحهم فى المقابل يتم تعيين عمال من محافظات أخرى مما اثار حفيظتهم لشعورهم بالتجاهل.