الأسر الطلابية والمستقلون يحصدون غالبية مقاعد اتحاد طلاب الزقازيق
حققت الأسر الطلابية والمرشحين المستقلين فى انتخابات اتحاد الطلبة بجامعة الزقازيق تفوقا ملحوظا على منافسيهم من مرشحى جماعة الإخوان المسلمين، حيث تمكنوا من اقتناص معظم مقاعد اتحادات الكليات وعلى رأسها كلية التجارة والهندسة وطب بشرى والصيدلة وطب بيطرى والحاسبات والمعلومات وكليتى التربية الرياضية بنين وبنات والتمريض والتربية.
فيما لم يحقق الإخوان تفوقا ملحوظا سوى فى كليتى الآداب وكلية التنمية والتكنولوجيا التى تم حسم معظم مقاعدها بالتزكية بعد استبعاد قائمة اسرة الجيل الحر من المنافسة بحجة تأخر تقديم الأوراق، فى الوقت الذى أكدت فيه مصادر أن التأخير لم يكن هو السبب الرئيسى وراء استبعادها.
وشهدت الانتخابات التى يتنافس خلالها 1979 طالب وطالبة إقبالا مكثفا من جانب الطلبة ممن لهم حق التصويت بمختلف الفرق والكليات، واحتدم الصراع بين طلبة الإخوان المسلمين وطلبة الأحزاب الثوية والقوى المدنية وعلى رأسها حزب الدستور والتيار الشعبى وحزب الجبهة.