فى جولة مفاجئة.. محافظ قنا يضبط تشكيل متخصص فى الاستيلاء على أملاك الدولة
تفقد اللواء عادل لبيب محافظ قنا، اليوم الاثنين، خلال  جولته الميدانية عدد من الأراضي الزراعية التي تم الاعتداء عليها من قبل بعض المزارعين بدون سندات قانونية وقيامهم باستزراعها.
قام محافظ قنا بضبط عدد 3 من البلطجية المتخصصين فى الاستيلاء على أراضى الدولة وتقسيمها وبيعها، وقاموا بالاعتداء على الأراضي المقامة على جانبى الطريق الصحراوى «نجع حمادى _ قنا»، بطول 60 كم.
وقرر لبيب بوقف العمل علي المساحة المستولي عليها، وتم استدعاء قوات الأمن لوقف أعمال الزراعة التي يقومون بها وإزالتها، وتم سحب أوراقهم الشخصية وحذر محافظ قنا المزارعين من الاستمرار في أعمال الاستزراع الغير قانونية، مشددا على ضرورة المتابعة المستمرة لضمان عدم معاودة التعدي مرة أخرى بالتنسيق مع الجهات المعنية وتطبيق سيادة القانون.