اصحاب المخابز البلديه يتقدمون باجازات لتموين القليوبيه بسبب نقص السولار
تسببت الازمه الشديده التى تشهدها محافظة القليوبية فى نقص السوالار وعدم توفره وندرته  فى معظم محطات الوقود باالقليوبيه  الى توقف بعض المخابز البلديه، بقرى مركز طوخ، وكفرشكر وقليوب، ولجوء اصحابها الى الحصول على اجازه من مدرية تموين القليوبيه، لتجنب المشاجرات والمشاحنات التى تحدث بينهم وبين السائقين، وتجنب لمحاضر التى يحررها ضدهم بعض مفتشى التموين بسبب عدم الاحتفاظ بكميه السولار الكافيه لتشغيل المخبز.
كما اثرت اذمة نقص السولار فى توقفت اعمال معظم شركات المقاولات التى تنفذ مشاريع الصرف الصحى والرصف فى مدن وقرى القليوبيه، والتى عجزت عن تزويد معداتها من لوادر وجرارات باالسولار، بسبب علاوة على توقف الات حرث ورى الاراضى الزراعيه التى رفضت بعض محطات الوقود اعطاء الفلاحين سولار الا بالبطاقات والحيازات الزراعيه الموضح بها عدد القراريط والافدنه.
كما تسببت ازمة السولار  فى حالة من الارتباك والزحام الشديد، وتوقف حركة المرورعلى الطريق الزراعى السريع بسبب تكدس السيارات، ووقفها فى طوابير طويله امتدت على جانبى الطريق الزراعى السريع.
وبرغم الازمة التى تشهدها القليوبية، اكد وكيل وزارة التموين فكرى قوره ان حصة القليوبيه من السولار تبلغ مليون و400 لتر يوميا، وان السبب فى الازمه مرور سيارات 9 محافظات من الوجه البحرى على القليوبيه وصولا الى القاهره، وهى التى تسبب الازمه وتستنفذ حصة القليوبيه من السولار.