بالفيديو..صافيناز كاظم: ''البرادعي'' متخصص إجهاض.. و''سوزان'' حكمت مصر على طريقة ''حريم السلطان''
كتبت - سحر عزام:
شنت الكاتبة صافيناز كاظم هجوماً على قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، مؤكدة عدم وجود صفة شعبية لهم للتحدث باسم الشعب والشارع، على حد قولها.
وأضافت كاظم في لقاء تلفزيوني ببرنامج ''نظرة'' المذاع على قناة ''صدى البلد''، أمس الجمعة، أن العقلية الحسابية لعمرو موسى المرشح السابق للرئاسة وأمين عام جامعة الدول العربية السابق لا تصلح في الوقت الراهن .
وتابعت: ''محمد البرادعي متخصص إجهاض كل ما بيلاقي البلد هادية يعمل فورتينة، بجانب تلعثمه في تحركاته''  - على حد تعبيرها - مشيرة إلى أن حمدين صباحي - رئيس التيار الشعبي - يقع في تناقض في رأيها عندما ينادي بالديمقراطية ويرفع صورة الرئيس الراحل جمال عبدالناصر .
وأشارت ''كاظم'' إلى أن حكم الرئيس السابق حسني مبارك والرئيس الراحل أنور السادات شهدا ما أطلقت عليه بـ''السوزنة'' و''الجوجنة''؛ نسبة إلى كل من سوزان مبارك وجيهان السادات.
ولفتت الكاتبة الشهيرة إلى أن سوزان مبارك كانت تحكم مصر على طريقة ''هيام في مسلسل حريم السلطان'' بالتعامل مع كوادر مصر من النساء كالجواري والحريم والتأثير على مجريات الأمور داخل الدولة على الرغم من عدم تمتع كل من سوزان مبارك وجيهان السادات بالذكاء الكاف، على حد قولها .