محسوب: فكرة أخونة الدولة غير ممكنة التطبيق
القاهرة- محرر مصراوي:
قال الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية السابق، ونائب رئيس حزب الوسط، إن مصر الآن أمام صراع ونزاع بين القوى السياسية للموالاة والمعارضة، واصفا من يريد هدم المشهد السياسي الآن بأنه كمن يتعامل مع مسرحية هزلية بينما الواقع عكس ذلك.
وأضاف محسوب خلال حواره مع الإعلامي أحمد سمير في برنامج "على اسم مصر" الذي يذاع علي قناة "صدى البلد"، الجمعة، أن حكومة الدكتور هشام قنديل الحالية منذ بدايتها عليها ملاحظات كثيرة، وأن وجهة نظره انتهت بعدم التوافق بينهما في العمل لأن الشعب لم ينتظر من الحكومة تسيير الأعمال بعد الثورة ولكنه كان يريد طفرة وقفزات متتالية للأوضاع.
و وصف محسوب حالات الحصار التي تمت لمؤسسات الدولة بأنها منتقدة ومرفوضة، مشيرًا إلى أن التظاهر الوقتي أمام المحاكم جائز بينما الاعتصام مرفوض وخطأ.
وقال محسوب إن فكرة أخونة الدولة غير ممكنة التطبيق في مصر، مؤكدا أن جبهة الضمير غير سياسية ولن تتحدث في الأمور السياسية ولكنها تتحدث في الخلاف الأخلاقي، وإنها لا تهدف للضغط على التيارات الإسلامية أو الجبهات الأخرى وذلك مثلما حدث في تونس.