السبت.. وقفة أمام مديريات الأمن للتنديد بتجاهل مطالب أفراد الشرطة
كتب- محمد مهدي:
أعلن الاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة، عن تنظيم وقفة احتجاجية، صباح السبت، أمام مديريات الأمن بكافة المحافظات، لتجاهل القيادات الأمنية لمطالبهم، بضرورة التسليح، ورفضهم لقانون التظاهر، وعدم التحرك بجدية في قضية اختطاف 3 ضباط وأمين شرطة بشمال سيناء منذ بداية الثورة.
وقال محسن عبدالفتاح، المتحدث الرسمي للاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة، إن عدد من أفراد الشرطة اجتمع مع وزير الداخلية لعرض مطالبهم، وتلقوا وعود بتنفيذها، إلا ان شىء لم يتغير، لذلك قرر أفراد الشرطة تصعيد الموقف.
وأوضح عبدالفتاح أنهم يطالبون الدكتور محمد مرسي بالتدخل لتلبية مطالبهم، في تسليحهم لمواجهة الاعتداءات المستمرة عليهم، والاهتمام بالتدرج الوظيفي، والرعايا الصحية الكاملة، وإعادة النظر في قانون التظاهر الجديد، ومحاولة تحريك قضية الضباط المختطفين بسيناء بدل من تجاهلها.
وأكد عبد الفتاح، أن هناك حالة غليان داخل أفراد الشرطة، وخاصة في المحافظات، وأن هناك نية للتصعيد بشكل واسع خاصة في محافظة أسيوط، في حالة استمرار تجاهل مطالبهم.