بالصور.. متظاهرو القبة يطالبون بتدخل الجيش للإطاحة بمرسي
كتب- فيصل يوسف:
طالب العشرات من المتظاهرين المتواجدين في محيط قصر القبة، بسرعة تدخل القوات المسلحة للإطاحة بالرئيس محمد مرسي.
وقام العشرات من المتظاهرين باعتلاء كوبرى الفنجري في الاتجاه المقابل لبوابة القصر مباشرة، ورشقوا قوات الأمن بالحجارة، فيما ردت قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين وطلقات الخرطوش وذلك لإجبار المتظاهرين المتواجدين أعلى الكوبرى على النزول.
وردد المتظاهرون العديد من الهتافات منها: ''جيه الوقت يا جيش تختار بين المرشد والثوار''، ''الجيش المصرى بتاعنا'' إلى جانب العديد من الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين.