رئيس القنوات المتخصصة: لن نبيع ''نايل سينما'' لكن نبحث عن راعي
كتب - مصطفى المنشاوي:
نفى عبدالفتاح حسن، رئيس القنوات المتخصصة، طرح فكرة بيع قناة ''نيل سينما''، مؤكداً أن اتحاد الإذاعة والتليفزيون لن ولم يبع قنوات أو يطرح ذلك الموضوع إطلاقاً.
 
وقال عبدالفتاح في تصريحات لـ"لمصراوى" إنه طرح فكرة التمويل للقناة من خلال راعى راسمي من أجل الحصول على أفضل مستوى للقنوات المتخصصة، مؤكداً أنه بدأ بالفعل في دعوة جميع الوكالات الإعلانية حتى يحصل على أفضل عرض ممكن للقناة من تحديث الأستديوهات والبرامج الموجودة دون عبئاً على اتحاد الاذاعة والتليفزيون "ماسبيرو" في ظل الديون المتزايدة في هذا الوقت .
وأضاف عبد الفتاح أنه يوجد الكثير من الصعوبات الآن في القطاع والذي يتمنى أن يحظى بفكر جديد يجمع كل آراء العاملين، مشيراً إلى أنه لا ينظر للخلف وإنما ينظر إلى الأمام حتى يكمل المسيرة في تحقيق الأهداف والنجاح التي جاء من أجلها، ودعا كل العاملين في القطاع أن يبتعدوا عن المطالب الفئوية وأن يقفوا بجانبه حتى يتم العمل في جو مناسب تحت قيادة واحد لأن التفرق لا يحقق غير الفشل.
وأكد عبدالفتاح أنه في أول مقابله له مع وزير الإعلام، لم يفرض عليا إطلاقاً أي توجيهات سياسية أو محاولة في التدخل في العمل، وإنما تحدث عن كيف يتم التطوير في أقرب وقت ممكن، فالطرق كثيرة ولكن كيف نحقق سبل النجاح بالإمكانيات المتاحة .
وفى نفس السياق، أكد عبد الفتاح أنه لم يطلب شيء من الوزير حتى الآن لأنه يضع الخطوط العريضة والآليات التي يترطب عليها النجاح ثم ينظر إلى المطالب.
جدير بالذكر أن عبد الفتاح حسن، رئيس قطاع القنوات المتخصصة الجديد، تولى عمله، الأحد، بعد قرار وزير الإعلام بتكليفه بهذا المنصب .