فوز ''الخولي'' بمنصب نقيب البيطريين بالقاهرة و''المولى'' بالجيزة
كتبت - مروة صابر: 
أعلنت النقابة العامة للأطباء البيطريين عن فوز سعاد الخولي مديرة مديرية الطب البيطري بالقاهرة، بمنصب النقيب بالمحافظة وقائمتها، وفوز سيد جاد المولى مدير مديرية الطب البيطري في الجيزة، بمنصب نقيب البيطرين بالجيزة وقائمته.
وأعلنت اللجنة المشرفة على الانتخابات فوز ميلاد سيدهم وخالد سليم بمقعدي العضوية فوق السن من بين 8 مرشحين، وفوز أحمد عثمان وأحمد أبو شنب بمقعدي تحت السن من بين 7 مرشحين، وذلك في نقابة القاهرة.
كما أعلنت اللجنة فوز أحمد عبد الحفيظ ومصطفي يونس بمقعدي تحت السن من بين 6 مرشحين، وفوز جمال شاكر وشهاب جمعة بمقعدي فوق السن من بين 9 مرشحين لعضوية نقابة الجيزة.
ودارت المنافسة بين 7 مرشحين على منصب النقيب بفرع النقابة بالقاهرة، وتنافس 15 مرشحًا على مقاعد العضوية؛ فيما تنافس على منصب النقيب بفرع الجيزة 3 مرشحين، و12 على مقاعد العضوية.