بالفيديو.. والد ''الطفل أنس'' يطالب بمنع استغلال صور ''الشهداء'' في المظاهرات
كتبت - سحر عزام:
استنكر محيي الباجوري - والد الشهيد أنس أصغر شهداء مجزرة بورسعيد - استغلال صورة ابنه في المظاهرات المتجهة لقصر الاتحادية قائلاً: '' من غير المقبول استغلال أي شهيد استغلالاً سيئاً، وأنا مش موافق أنا ووالدته على هذا الأمر ''.
وأضاف الباجوري في تصريحاته لقناة ''الجزيرة مباشر مصر''، خلال مظاهرات ميدان النهضة، أمس الجمعة، بضرورة تأسيس مجلس متكامل للشهداء منها لاستغلال الشهداء وأسرهم، مشيراً إلى أن المجلس القومي للشهداء غير كاف ويركز فقط على الحقوق المادية.
وأكد والد الشهيد ''أنس'' أن المسؤول عن حادث استاد بورسعيد الرياضي والذي حدث في الأول من فبراير العام الماضي هم ألتراس النادي المصري بالتواطؤ مع الشرطة والمجلس العسكري، على حد قوله .
ووجه والد ''أنس'' التحية لقاضي المحكمة لجرأته وشجاعته - على حد تعبيره - في إصدار حكم في 26 يناير الماضي بإحالة أوراق المتهمين لفضيلة مفتي الجمهورية.
وطالب الباجوري في حديثه مدينة بورسعيد بالتبرأ من ''ألتراس مصراوي'' وبقيام المنفذين من أهل المدينة بالاعتراف على المحرضين سواء من الداخلية أو كوادر الحزب الوطني المنحل .