تغيير مكان مؤتمر ''ضباط سيناء المختطفين'' لأسباب أمنية
كتب ـ حسن الهتهوتي:
قرر المسئولون عن الملف الأمني لضباط سيناء وأمين الشرطة المختطفين أثناء أحداث الثورة، تغيير مكان المؤتمر الصحفي الذي كان مقرراً عقده، اليوم السبت؛ حيث سيعقد أمام قصر ''القبة'' بدلاً من أمام قصر ''الاتحادية''.
وقالت مصادر أمنية إن التغيير جاء بعد مشاورات مع وزارة الداخلية، وتم اختيار قصر القبة بديلاً لقصر الاتحادية لأسباب أمنية، وأن وزارة الداخلية ستتولى تأمين المؤتمر.
تجدر الإشارة إلى أن ثلاثة ضباط وأمين شرطة تم اختطافهم بسيناء، يوم 4 فبراير 2011، تزامناً مع أحداث ثورة 25 يناير .