يوسف الحسيني لمرسي:" اللي طردوا نابليون يمشوا المرشد"
كتبت - سحر عزام:
حذر الإعلامي يوسف الحسيني، الدكتور محمد مرسي - رئيس الجمهورية - مرسي من ثورة المواطنين البسطاء قائلاً:" يا مرسي إياك ثم إياك من ثورة الجعيتية؛ اللي طردوا نابليون يمشوا المرشد وتلامذته واخواته وعياله " .
وأضاف الحسيني في برنامج "من العاصمة " المذاع على قناة "أون تي في"، أمس الجمعة، أن الرئيس محمد مرسي تجاهل النصيحة المقدمة إليه من قبل بعدم الخوف من جماعة الإخوان المسلمين، والالتزام بالعدل لكسب تأييد المصريين والهتاف باسمه بدلاً من التظاهر ضده أمام قصر الاتحادية.
وتابع الحسيني: "أيام الحملة الفرنسية المصريين قاموا بثورة القاهرة الثانية وطردوا الفرنسيين بعد فقدانهم الثقة في النخبة، ومن قام بهذه الثورة هم جماعة تسمى الجعيتية أو الحرافيش بمساعدة الشيخ عمر مكرم" .