''عبد الماجد'' يطالب بطرد ''شفيق'' من الإمارات.. ويصفه بـ ''ابن مصر العاق''
كتب - محمود الطباخ:
طالب المهندس عاصم عبد الماجد، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، الدول التي تستضيف الفريق أحمد شفيق، وعلى رأسها دولة الإمارات العربية بطرده، ووصفه بـ"ابن مصر العاق".
وقال عبد الماجد، في تصريحات له الجمعة، إنه يسعى لمنافسة التيار العلماني والليبرالي من خلال القناة الفضائية التي سيؤسسها، مطالباً جميع القوى التزام السلمية ونبذ العنف.
وفي سياق متصل، أشار عبود الزمر، القيادي بالجماعة الإسلامية, إلى أن الجماعة لن تسمح للمخربين بالاعتداء على منشآت الدولة, قائلاً "إن هذه الحياة تتسع للجميع ولن نسمح لأحد بالتخريب مادمنا على قيد الحياة"، مؤكداً أنهم سيسعون إلى تطبيق شرع الله بكل ما يملكون من قوة, لأن المؤمنين لن يتوقفوا عن العمل من أجل بناء هذا الوطن لأن فى أعناقهم أمانة عليهم أن يؤدوها.
وناشد الزمر، جميع المستثمرين ألا يقلقوا من الأحداث التي شهدتها مصر مؤخراً, موضحاً أنها مرحلة لا بد أن تمر بها مصر بعد القيام بثورته العظيمة.