كريمة الحفناوى: الغضب مستمر حتى يكف مرسي عن تنفيذ تعليمات ''الاخوان''
كتب- فيصل يوسف:
قالت الدكتورة كريمة الحفناوى، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن مطالب المعارضة بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وإقالة النائب العام ليست شروط، ولكنها ضمانات لقبول المعارضة المشاركة في الحوار الوطني الذي تدعو له مؤسسة الرئاسة.
كما أشارت الحفناوي، في تصريحات لـ''مصراوى'' أثناء مشاركتها فى تظاهرات ''كش ملك'' أمام قصر القبة، إلى أن الغضب سيستمر في الشارع المصري، حتى يكف الرئيس عن تنفيذ تعليمات جماعة الإخوان المسلمين.
وأكدت الحفناوي أن الحوار مع الرئيس في الوقت الحالي وفى ظل تجاهل مطالب المعارضة أمر غير مجدي، موضحة أن الحوار هو مجرد ظهور أمام الرأي العام بأن هناك تفاهم بين المعارضة والرئيس.
واستنكرت الحفناوى، أداء حكومة هشام قنديل، قائلة: ''إنها حكومة جنازات وليست إنجازات، ولم تقدم أي إنجازات أو خطط إصلاحية تصب في صالح النهوض بالبلد.