''الداخلية'': أطلقنا قنابل الغاز لحماية مقار الشرطة وقصر القبة
كتب- محمد جمال- محمد مهدى:
صرح اللواء هاني عبد اللطيف، مسؤول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية، أن المسيرات والتظاهرات التى شهدتها مناطق متفرقة بعدد من محافظات الجمهورية، الجمعة، قد اتسمت بالسلمية؛ إلا أنه في حاولي الساعة 6.30 مساءً، شهدت بعض المناطق في عدد من المحافظات أحداث شغب وذلك على النحو التالى:
في محافظة الإسكندرية، قامت مجموعة تتراوح أعدادها بين 450 إلى 500 شخصا بإلقاء الحجارة، وقنابل المولوتوف، على قسم شرطة سيدى جابر، وتم التعامل معهم بالغاز المسيل للدموع، وإبعادهم عن محيط القسم.
وفى محافظة الغربية، قامت مجموعة تضم حوالى 150 شخصا، يتراوح أعمارهم من 14 إلى 16 سنة ،بإلقاء الحجارة على مبنى مديرية أمن الغربية، بمدينة طنطا، وإشعال النيران فى إطارات الكاوتشوك، وتمكنت القوات من إبعادهم عن محيط مبنى المديرية، كما قامت مجموعة تضم حوالى 500 شخصا بإلقاء الحجارة على مبنى المجلس المحلى بمدينة المحلة، وقامت القوات بتفريقهم من محيط مبنى المجلس المحلى باستخدام الغاز المسيل للدموع.
وقد شهدت مدينة السنطة بالغربية، بعض الاحتكاكات بين عدد من المؤيدين والمعارضين، وتم التراشق فيما بينهم بالحجارة، وزجاجات المولوتوف، ونشب خلالها حريق محدود بأرشيف إحدى المدارس الكائنة بالمنطقة، وتم السيطرة عليه وإخماده فى حينه بمعرفة قوات الدفاع المدنى، وتدخلت قوات الأمن المركزى وقامت بالفصل بين الطرفين والسيطرة على الموقف.
أما فى بنى سويف، فقد  قام حوالى 700 شخصا، بتعطيل خط السكة الحديد لفترة محدودة، ثم قاموا بالتوجه لمركز شرطة الواسطى، ورشقوه بالحجارة، وقامت القوات المكلفة بتأمين القسم بمواجهة تلك المحاولات بالغاز المسيل للدموع وتم إبعادهم عن محيط القسم.
وأخيرا في القاهرة، قامت مجموعة من الأشخاص بإلقاء الحجارة وقنابل المولوتوف تجاه وداخل قصر القبه ، ومع استمرار الاعتداءات قرابة ساعة و15 دقيقة ، وتم الدفع بقوات الشرطة المتواجدة فى محيط القصر والمكلفة بتأمينه، بالتدخل لحمايته من محاولات التعدى، وحرصاً على عدم تصعيد الموقف وإبعادهم عن محيط القصر باستخدام الغازات المسيلة للدموع، وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها للسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع.