''النور'' يلتقي المجلس الأعلى للقبائل العربية لبحث الخروج من الأزمة
كتب - محمود الطباخ:
 التقي الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، الجمعة، المجلس الأعلي للقبائل العربية والذي يضم 90 قبيلة من كافة مصر، والحزب العربي للعدل والمساواة بمقر الحزب العربي بالزمالك، للتباحث في أوضاع مصر وسبل الخروج من الأزمة الراهنة.
 وأشار حزب النور، في بيان له، إلى أن الجميع أيدوا مبادرة حزب النور، وأكدوا على ضرورة الوقوف خلفها للخروج من الأزمة الراهنة، وإزالة حالة الاحتقان  بين كل القوي السياسية.
 وفي سياق متصل، تقدم المجلس الأعلي للقبائل العربية بمبادرة لرئيس حزب النور، والذي وعدهم بدراستها ومدي موافقتها لمبادرة الحزب.