''كش ملك'' و''معا ضد العنف''.. الأبرز في صحف السبت
القاهرة - أ ش أ: 
أبرزت صحف القاهرة الصادرة صباح، اليوم السبت، فعاليات مليونتي ''معا ضد العنف'' التي دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية ونظمتها بميدان النهضة أمام جامعة القاهرة و''كش ملك'' التي دعت إليها القوى الثورية بمختلف الميادين.
وقالت صحيفة (الأهرام) إن الآلاف من أنصار الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية تجمعوا أمس في ميدان النهضة أمام جامعة القاهرة في مليونية ''معا ضد العنف'' وطالبوا بما سموه وقف تدمير مصر، وأكدوا تمسكهم بالرئيس المنتخب محمد مرسي، وفي الوقت نفسه احتشد مئات من الائتلافات الثورية والسياسية أمام قصر القبة الرئاسي، وطالبوا بتشكيل مجلس رئاسي، وحكومة إنقاذ وطني.
وأضافت أن الجماعة الإسلامية دعت خلال المليونية الرئيس مرسي إلى العمل على تلبية متطلبات الفقراء، كما طالبت جبهة الإنقاذ بعدم تدمير مصر، وشنت هجوما على أمريكا التي اتهمتها بابتزاز مصر سياسيا عبر صندوق النقد الدولي.
وأشارت إلى اللافتات التي رفعها انصار الجماعة الإسلامية تضمنت الدعوة إلى تطهير الإعلام والقضاء على مرتدي الأقنعة السوداء ومحاكمة قتلة الثوار وقطاع الطرق ونبذ العنف. وشن الدكتور محمد الصغير، عضو مجلس الشورى وخطيب الجمعة في مليونية ''معا ضد العنف'' هجوما لاذعا على جبهة الإنقاذ التي وصفها بجبهة الخراب، وعلى الولايات المتحدة وبعض الدول، لاشتراكهم جميعا فيما تمر به مصر حاليا من فوضي.
وقالت إن حالة من الهدوء سادت محيط قصر القبة الرئاسي وميدان التحرير الذي استمر مغلقا أمام حركة المرور، وسط وجود لمئات المتظاهرين في فعاليات جمعة ''كش ملك'' التي دعا إليها عدد من الائتلافات الثورية والسياسية للمطالبة باستكمال أهداف الثورة واسقاط النظام وتشكيل مجلس رئاسي وطني وحل جماعة الإخوان المسلمين.
وأشارت الصحيفة إلى أن وزارة المالية تدرس إلزام الجهات العامة بالدولة بربط صرف الأجور والحوافز والمكافآت وأي مبالغ أخري للعاملين لديها برقمهم القومي، وذلك لإحكام الرقابة علي عمليات الصرف وتتبع دخولهم للتأكد من التزامهم بالحد الأقصي للأجور.
ومن جانبها، قالت صحيفة (أخبار اليوم) إن المعارضة نظمت أمس 4 مسيرات تحركت من أمام عدد من مساجد القاهرة باتجاه قصر القبة الرئاسي للمشاركة في مظاهرات ''كش ملك'' التي دعا لها عدد من القوي السياسية للمطالبة باستكمال أهداف ثورة يناير وتحقيق شعارها الرئيسي عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية'' وعدم سيطرة الاخوان المسلمين على مفاصل الدولة واقالة حكومة د. هشام قنديل والنائب العام ومحاكمة قتلة الثوار..كما تواجد مئات في ميدان التحرير في اطار مظاهرات ''كش ملك''.
وأضافت أن الآلاف من التيارات الاسلامية المختلفة احتشدوا بعد ظهر أمس أمام جامعة القاهرة ضمن فعاليات جمعة ''معا ضد العنف'' التي دعت إليها الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية وشاركت فيها عدة قوي اسلامية والاخوان المسلمين بصفة رمزية وقد اعلن المتظاهرون شعار ''معا ضد العنف'' كشعار رسمي واساسي للمظاهرة، ردا على ما يشهده الشارع في الآونة الاخيرة من أعمال عنف وتخريب تحت مسمى التظاهرات السلمية مما يتنافي تماما وما قامت عليه ثورة 25 يناير.
ونقلت الصحيفة عن المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية قوله :إن أزمة السولار سوف تنتهي خلال 48 ساعة وسيتم القضاء على الأزمة بالمحطات.
وقال إنه تم تحديد أسباب المشكلة بدقة وتم التعرف بشكل كبير على العصابات التي تتاجر في الوقود وخلال يومين سيتم مواجهة هذه المشكلة بكل حسم.
وأشارت إلى أن المستشار طلعت عبدالله النائب العام أكد أن النيابة العامة لا يمكن أن توجه أي تحقيق لحساب اتجاه معين أو تتدخل لحساب طرف ضد آخر، وأشار إلى قضية محمد الجندي وغيرها من القضايا قائلا إن التحقيق فيها يتم في إطار قواعد وقوانين واجراءات باعتبار النيابة تحمي حقوق الشعب، وأضاف أن النيابة العامة ترحب بانتداب أي أساتذة طب شرعي بكليات الطب بالجامعات لتشريح جثة محمد الجندي بشرط أن يتقدم أهله ببلاغ للنيابة العامة وقال إنه لا يعترض على تشريح الجثة مرة ثانية وثالثة حتى يتم القضاء على الشائعات التي توجه للنيابة كل يوم.
 
ومن جانبها قالت صحيفة (الجمهورية) إن المشهد السياسي في مصر لم يعد فوضويا فقط، وإنما ساخر أيضا فإذا خرج أنصار جبهة الإنقاذ في مليونية ''استعراضية''. أدانت القوي الإسلامية المليونية ودعت إلى العمل والابتعاد عن الميدان والضغط بالحشود، وإذا نجحت القوي الإسلامية في مليونية كاسحة. خرجت القوي الوطنية وجبهة الإنقاذ لتدين المليونية وتقول إنه لا يوجد أحد من المتظاهرين يخرج في العالم كله ليؤيد نظاما أو حاكما  كما يحدث الان في مصر.
ويقول الدكتور محمد غنيم أحد قادة الإنقاذ إن خروج التيار الإسلامي للتظاهر هو من أجل الاستعراض وإبراز قدرتهم على الحشد.
وقالت الصحيفة إن الرئيس محمد مرسي قد طلب إعادة هيكلة المكتب الإعلامي برئاسة الجمهورية لكي يكون أكثر انفتاحا وتفاعلا مع مختلف وسائل الإعلام، ونقلت عن مصدر مسئول قوله إن الدكتور ياسر علي المتحدث باسم رئاسة الجمهورية سوف يظل باقيا في منصبه إلى نهاية الشهر الحالي؛
حيث سينتقل بعد ذلك مديرا لمركز معلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء في إطار خطة جديدة لضخ دماء جديدة للمركز الذي سيعاد النظر في خطة عمله بما يكفل دعم وزارات الدولة في كل ما تحتاجه من معلومات وبيانات.
وأضافت أن تشكيل المكتب الإعلامي الجديد لرئاسة الجمهورية يتضمن عددا من المتخصصين من وزارة الخارجية بحيث يضم المركز توليفة متكاملة تستطيع أن تقدم كافة المعلومات. وتكون على إلمام كامل بالسياسة الداخلية والخارجية.
ونقلت الصحيفة عن مصدر عسكري قوله : إن المجند المتهم بقتل بائع البطاطا في محيط السفارة الأمريكية عن طريق الخطأ تم حبسه 15 يوما على ذمة التحقيقات التي تجريها النيابة العسكرية والتي بدأت فور وقوع الحادث تحقيقاتها، وأكد المصدر أن القانون سوف يأخذ مجراه. مشيرا إلى أن القوات المسلحة قد أعلنت مسئوليتها وقدمت اعتذارا رسميا عما حدث رغم تفهم أسرة الضحية لظروف الواقعة وتنازلها عن أي دعوي قضائية ضد القوات المسلحة أو المجند.
وفي الشأن الدولي قالت صحيفة (الأهرام) إن 1000 روسي أصيبوا أمس الأول عند تجمعهم لمتابعة سقوط حطام نيزك في بحيرة بوسط روسيا، وأعلنت السلطات أن النيزك سقط وتسبب في إلحاق أضرار بعدد من المباني في 6 مدن بالمنطقة.
وفي الوقت نفسه ترقب الملايين في ارجاء المعمورة مساء أمس مرور كويكب ضخم يبلغ حجمه نصف ملعب كرة قدم قرب كوكب الأرض، غير أن آمالهم في جرعة زائدة من الإثارة خابت لأنه لم يكن سوي ضوء خافت يصعب رؤيته بالعين المجردة.
وأضافت أن وسائل الإعلام الكورية الجنوبية كشفت أن كوريا الشمالية تستعد لإجراء تجربة على صاروخ جديد طويل المدى، عقب أيام من إجراء تجربتها النووية الثالثة.