المقاولون يرفض الراحة استعدادا للزمالك
رفض محمد عبد السميع، المدير الفني لفريق المقاولون العرب، منح اللاعبين راحة عقب تعادل الفريق مع الانتاج الحربي بهدف لكل فريق، في وقت سابق اليوم.
وقرر عبد السميع خوض مران عادي للاعبين الذين لم يشاركوا في مواجهة الإنتاج، وتدريب خفيف للاعبين الذين شاركوا في المباراة، استعدادا لمواجهة الزمالك، في الجولة الخامسة لبطولة الدوري العام، والمقرر إقامتها الاثنين المقبل على ملعب الدفاع الجوي.
يذكر أن المقاولون حصد نقطته الأولى هذا الموسم بالتعادل مع الإنتاج، بعدما تلقى الفريق هزيمتين متتاليتين أمام كل من الداخلية و بتروجيت.