رئيس الوزراء الروسي في البرازيل لعقد صفقات سلاح وتكنولوجيا نووية
التقى رئيس الوزراء الروسي، ديمتري ميدفيديف، بالرئيسة البرازيلية، ديلما روسيف، اليوم، أثناء زيارة إلى البرازيل تهدف إلى عقد صفقات في مجالي الدفاع والتكنولوجيا النووية مع دولة تشترك مع روسيا في الانتماء مجموعة (بريك) للاقتصادات الناشئة السريعة النمو.
وقال متحدث باسم الحكومة البرازيلية إن جدول أعمال الزعيمين يتضمن إمكانية بيع أنظمة صواريخ روسية مضادة للطائرات إلى البرازيل.
وتعزز البرازيل من دفاعاتها الجوية قبل بطولة كأس العالم لكرة القدم التي تستضيفها العام القادم ودورة الألعاب الأولمبية التي تستضيفها في 2016 خوفا من وقوع أي هجمات إرهابية خلال الحدثين الرياضيين العالميين اللذين من المتوقع أن يجذبا عددا كبيرا من الزوار الأجانب.
وتأتي زيارة ميدفيديف بعد زيارة قامت بها روسيف إلى موسكو في ديسمبر أكدت الأهمية التي يوليها البلدان لبناء علاقات بين دول مجموعة (بريك) البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب إفريقيا والتي يبلغ مجموع ناتجها المحلي الإجمالي 14.9 تريليون دولار وتتزايد انتقاداتها لسيطرة الدول المتقدمة على السياسات الاقتصادية العالمية.