جامعة المنوفية تنظم المؤتمر الدولي الثاني للدراسات والبحوث البيئية
تحت رعاية الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، والدكتور محمد بهاء الدين أحمد، وزير الموارد المائية، والدكتور أحمد زغلول، رئيس جامعة المنوفية، ينظم معهد الدراسات والبحوث البيئية بفرع الجامعة بالسادات المؤتمر الدولي الثاني للدراسات والبحوث البيئية حول "الموارد الطبيعية والتحديات المستقبلية"، في الفترة من 25 حتى 27 من فبراير الجاري. صرح بذلك الدكتور صلاح البلال، نائب رئيس الجامعة لشؤون فرع السادات.
وأكد الدكتور رفاعي إبراهيم رفاعي، عميد المعهد ورئيس المؤتمر، أن محاور المؤتمر تتلخص في التغيرات المناخية وتقييم الأثر البيئي والموارد المائية، في المصادر والجودة والإدارة، والتلوث البيئي والزراعة البيئية، ومعالجة وإعادة تدوير المخلفات والبيئة، وصحة المجتمع وأمن وسلامة الغذاء، والمبيدات وسُمِّيّّة الكيماويات، والصناعات والحرف البيئية ونظم المعلومات الجغرافية والاستشعار عن بعد والجيولوجيا البيئية والتعليم والإعلام البيئي، والإدارة والاقتصاد والتشريعات البيئية والهندسة والعمارة البيئية والتنوع الحيوي.
وأضاف رفاعي أنه سيقام على هامش المؤتمر معرضا للابتكارات والاختراعات على مستوى الجامعات والمعاهد البحثية والمؤسسات الحكومية وغير الحكومية، ويمنح الفائز الأول والثاني فرصة للسفر على نفقة المؤتمر لحضور معرض الابتكارات المنعقد بجينيف في سويسرا خلال أبريل 2013، كما يتضمن برنامجه زيارة محمية وادي دجلة وبعض معالم القاهرة السياحية ورحلة ترفيهية إلى جنوب سيناء.
وأكدت الدكتورة عايدة علام، مقرر المؤتمر، أنه سيناقش 60 بحثا جديدا مقدما من الدول العربية والأجنبية والجامعات المصرية، لمناقشة أهم المشكلات البيئية والحلول العلمية لها، من خلال جلسات يشارك فيها لفيف من الأساتذة والمتخصصين.