خلاف بين "العلميين" والصحة حول قانون تنظيم المعامل
انتهت نقابتا الأطباء والعلميين، ووزارة الصحة اليوم، من الجلسة الرابعة لمناقشة قانون تنظيم المعامل، وشهدت الجلسة خلافا حول القانون ففي الوقت الذي تمسك فيه العلميون بالإبقاء على القانون القائم وتفعيله، طالبت وزارة الصحة بتعديل بعض المواد به.
وقالت الدكتورة مروة صلاح، عضو مجلس نقابة الأطباء، إننا نؤكد أهمية فصل المعامل الطبية عن باقي المعامل وأنها تجري حوارات مستمرة في المجتمع الطبي لإبداء مقترحاتهم حول القانون.
وأكدت أهمية تعديل قانون المعامل ليتواكب مع مجريات العصر وقواعد الجودة في ضوء الدستور الجديد والذي يحتم إجراء تعديلات على القانون القائم ما به من قصور معيب.