العشري يختار 20 لاعبا لمواجهة سموحة واستبعاد ناصف وجمعة
أعلن طارق العشري، المدير الفني لنادي إنبي، عن قائمة الفريق في مباراته أمام سموحة، في الجولة الرابعة من المجموعة الأولى للدوري العام، والمقرر إقامتها غدًا الخميس في السابعة والنصف على ستاد بتروسبورت.
في حراسة المرمى، محمد عبد المنصف وعلي لطفي محمد أبو جبل، وفي الدفاع، عمرو فهيم ورامي صبري وإبراهيم يحيى وأحمد صبحي وأسامة رجب ومانو وعمرو الحلواني.
وفي خط الوسط، نادر العشري وعبدالله الشحات ومحمد شعبان ومحمد صبحي ومحمود عبدالمنعم كهربا وأحمد عمران ومؤمن زكريا وعبد السلام نجاح، وفي الهجوم، أحمد رؤوف وديفونيه.
شهدت القائمة استبعاد محمد ناصف وشريف دابو لأسباب فنية، وصالح جمعة لانضمامه لمنتخب الشباب.