بابا الفاتيكان قد يقدم موعد انعقاد مجمع الكرادلة لانتخاب خلف له
أعلن الفاتيكان، اليوم، أن البابا بنيديكت السادس عشر قد يصدر مرسوما يقدِّم بموجبه موعد انعقاد مجمع الكرادلة الذي سينتخب خلفا له، والذي لا يمكنه نظريا أن يجتمع قبل 15 مارس.
وقال الأب فيديريكو لومباردي، المتحدث باسم الكرسي الرسولي، إن "البابا يدرس إمكان إصدار مرسوم في الأيام المقبلة، بالطبع قبل بدء فترة الكرسي الشاغر موعد دخول استقالة البابا حيز التنفيذ في 28 فبراير؛ لتوضيح نقاط محددة في الدستور البابوي حول المجمع" تتعلق بموعده وأيضا بتنظيمه، لكنه أبدى بعض التحفظ، مؤكدا أنه لا يعرف ما إذا كان البابا سيعتبر "من الضروري أو الملائم" تقديم إيضاحات حول مسألة موعد بدء المجمع.
وينص الدستور البابوي "كل قطيع الرب"، الذي أصدره البابا يوحنا بولس الثاني في 1996، والذي يمكن للبابا بنيديكت السادس عشر تعديله، على بدء أعمال المجمع بعد 15 إلى 20 يوما اعتبارا من بداية فترة "الكرسي الشاغر"، وهي المهلة التي من شأنها أن تسمح للكرادلة الناخبين حتى عمر 80 عاما بالتوجه إلى روما.
ويضم المجمع الانتخابي 117 كاردينالا يقترعون بسرية تامة في كنيسة السيستين، وتستمر فترة الاقتراع إلى حين حصول مرشح ما على غالبية الثلثين.
وتقديم موعد عقد الاجتماع سيسمح للبابا الجديد بالاستعداد بشكل أفضل لعيد الفصح في 31 مارس، المهم جدا للكاثوليك، الذين يقدر عددهم في العالم ب1.2 مليار.