مارجريت عازر: لم أدع للتظاهر ضد تصريحات البابا عن رفض العصيان المدني
نفت مارجريت عازر، نائب رئيس حزب "المصريين الأحرار"، صحة ما نشره أحد المواقع الإخبارية المحسوبة على التيار الإسلامي، بأنها دعت للتظاهر في الكنيسة ضد تصريحات البابا تواضروس، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، بحجة رفضه دعوات العصيان المدني .
وقالت عازر، إن الموقع الإخباري، حرف تصريحاتي بشكل فج وبعيد عن المهنية وأخلاق الأمانة الصحفية، مؤكدة على تقديرها واحترامها للكنيسة ولقيادتها وللبابا تواضروس، وأنها لا يمكن أن تدعو للتظاهر في الكنيسة، أو تكون داعية لإثارة الفتنة داخلها، وأنها تدرك أنها مكان للعبادة وليست مسرحاً للتظاهر أو الحديث في الأمور السياسية.
وأضافت نائبة رئيس حزب المصريين الأحرار، إن الخبر المنشور تم تلوينه وتحريفه بهدف افتعال أزمة وإثارة نوع من البلبلة، ومثل هذه الأخبار المغلوطة تسيء لمروجيها، وأنها كسياسية تفهم جيداً ما يمكن التصريح به لوسائل الإعلام من عدمه.