ياسر علي: بيان الرئاسة انعكاسًا لوثيقة الأزهر ونلتزم بنتائج الحوار الوطني
كتبت - سحر عزام
أكَّد المتحدث باسم رئاسة الجمهورية الدكتور ياسر علي التزام مؤسسة الرئاسة بما تم الاتفاق عليه على طاولة الحوار الوطني من خلال إحالة قانون الانتخابات عليه لمجلس الشورى.
وأضاف علي خلال اتصال هاتفي أجراه لبرنامج ''زي الشمس '' المُذاع على فضائية  (سي بي سي) صباح السبت أن وضع شروط قبل الدخول في الحوار الوطني ليس من الديمقراطية، مشيرًا إلى أن بيان رئاسة الجمهورية الذي صدر أمس هو انعكاس لوثيقة الأزهر التي وقعت عليها مختلف الأطراف السياسية وعبرت من خلالها عن رفضها للعنف.
وشدد المتحدث باسم رئاسة الجمهورية بعد ذلك على أن بيان رئاسة الجمهورية الأخير لم يوجه الإتهام لأي فصيل سياسي انتظارًا لنتائج التحقيقات وذلك بعد إلقاء القبض على عدد من المتورطين في الأحداث، لافتًا إلى وجود اتصالات مباشرة وغير مباشرة مع القوى التي لم تحضر الحوار الوطني من أجل توسيع دائرة المشاركة.