معتصمو التحرير يتصدون لقنديل أثناء تفقده الميدان
القاهرة - (أ ش أ):
تعرض الدكتور هشام قنديل رئيس وزارء فجر اليوم السبت، خلال تفقده لمنطقة الاتحادية وميدان التحرير والمنطقة المحيطة به، بقيام مجموعة من المتواجدين بالتحرير بالتصدى له.
وقال بيان لمجلس الوزراء اليوم ''توجه الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء فجر اليوم السبت، لتفقد منطقة الاتحادية وميدان التحرير والمنطقة المحيطة بهما كما فعل في أيام عديدة سابقة، وخلال تفقده الميدان تصدى له مجموعة من الصبية والمشاغبين والخارجين عن القانون الذين استقروا في الميدان في الوقت الذي خلا فيه الميدان من أي قوى ثورية أو سياسية''.
وأضاف ''أن قنديل آثر تفادى الصدام بينهم وبين المسئولين عن الأمن، حرصاً منه على سلامة المواطنين المتواجدين في الميدان وعدم إعطاء هذه المجموعة الضالة الذريعة لإحداث المزيد من الضرر الذى أصاب وجه مصر كما حدث بالأمس'' .
ويتبع البيان ''أن هذا الأمر يعطي صورة واضحة لطبيعة الأفراد الذين يحتلون ميدان التحرير منذ الثورة ونقطة إنطلاقها مما يلقي مسئولية على كل مواطن شريف شارك بالفعل أو بالقلب في ثورته العظيمة التي وضع فيها كل أماله لتحقيق الحرية والعدالة الاجتماعية، ومن ثم من غيرالمقبول أن يسمح لهؤلاء بالاستمرار في التواجد والقفز على ثورة مصر العظيمة متمتعين بغطاء من الدعوات السياسية في ظاهرها الحق وفي باطنها الباطل''.
وطالب بيان مجلس الوزراء أن يتحمل الجميع مسئوليتهم ويسلكون نهجاً آخر يتناسب مع القيم الجديدة والعظيمة للثورة، لتحقيق هدف واحد حتى وإن اختلفت السبل، حسبما قال البيان.
وأشار إلى أن رئيس الوزراء توجه ببيان إلى الشعب يشرح فيه الموقف ويطالب الجميع بتحمل مسئولياتهم .