''الإداري'' يؤجل دعوى إنشاء قناة ناطقة بالنوبية إلى 13 مارس
كتب - محمود الشوربجي :
أجَّلت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار حسونة توفيق نظر الدعوى القضائية التي تطالب بإنشاء قناة فضائية ناطقة باللغة النوبية، وذلك للحفاظ على التراث النوبي باعتباره جزءًا من التراث المصري إلى جلسة 13 مارس المقبل لتقديم الأوراق والمستندات.
واختصمت الدعوى المقامة من الروبي جمعه كلا من وزير الإعلام والشركة القومية للأقمار الصناعية النايل سات.
وذكرت الدعوى أن أهالي النوبة جزء أصيل من الشخصية المصرية ومخزون طبيعي للثقافة المتميزة والمواهب الحقيقية وتنفرد النوبة بلغة فائقة الروعة وكانت أحد أسباب انتصار مصر في الحروب بعد استخدامها كلغة إشارة في الحروب وعجز العدو الإسرائيلي عن فكها.
وأوضحت الدعوى أنه يحق علينا الحفاظ على هذا التراث الوطني من الضياع، وذلك من خلال إنشاء متاحف للنوبة وقناة فضائية ناطقة باللغة النوبية تكون قادرة على استعراض هذه الثقافة.