جنايات القاهرة تتنحى عن قضية أرض الطيارين لاستشعارها الحرج
كتب - محمد العراقى وخالد إبراهيم:
تنحت محكمة جنايات شمال القاهرة عن محاكمة الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق، والمهندس إبراهيم مناع وزير الطيران المدني السابق، وتوفيق محمد عاصي رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، في قضية اتهامهم بالاستيلاء وتسهيل الاستيلاء على المال العام في قطاع الطيران المدني، والإضرار العمد به، وإحالة القضية لمحكمة استئناف القاهرة  لتحديد دائرة أخرى لاستشعارها الحرج.
وعقدت الجلسة برئاسة المستشار محمد عاصم بسيوني وعضوية كل من المستشارين هاني برهام وشريف حسن. ولم تستغرق الجلسة سوى بضع دقائق.
وحضر حشد من دفاع المتهمين وعلى رأسهم الدكتور محمد سليم العو المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، وقد التف حول القفص أصدقاء وأقارب المتهمين لمنع الإعلاميين والصحفيين من التقاط الصور لهم داخل القفص.
وتضمن أمر الإحالة ''قرار الاتهام'' الذي أعده المستشار هشام رؤوف قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل، الفريق أحمد شفيق أضر عمدا بأموال الجهتين اللتين يتصل بهما بحكم عمله (الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران) بأن وقع بروتوكولا للتعاون مع سكرتير جمعية تنمية خدمات مصر الجديدة الأهلية (الدكتور زكريا عزمي) كلف بموجبه المتهمين الثاني والثالث (عاصي ومناع)بمنح المبالغ المالية المنوه عنها بالتهمة الأخيرة لتلك الجمعية وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
كما أسند أمر الإحالة إلى المتهمين الثاني والثالث أنهما أضرا عمدا بأموال الجهتين اللتين يعملان بهما (الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران) بأن قدما المبالغ المنوه عنها بالتهمة الأخيرة إلى جمعية خدمات مصر الجديدة الأهلية قيمة ألعاب ترفيهية لحديقة سوزان مبارك.
ونسب قاضي التحقيق أيضا إلى المتهمين جميعا أنهم سهلوا استيلاء جمعية خدمات مصر الجديدة الأهلية علي أموال عامة مملوكة للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، والمقدرة بمبلغ 7 ملايين و157 ألفا و798 جنيها والشركة القابضة لمصر للطيران مبلغ 16 مليونا و348 ألفا و159 جنيها وذلك على النحو المبين بالتحقيق.