بالصور..هدوء بالاتحادية وتكثيف أمني بعد ليلة من الاشتباكات
كتب - فادي محمد :
سادت حالة من الهدوء محيط قصر الاتحادية، بمنطقة مصر الجديدة، صباح اليوم السبت بعد ليلة من الاشتباكات العنيفة بين قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين والمتظاهرين أدت إلى وفاة متظاهر وإصابة العشرات.
وشهدت المنطقة المحيطة بالقصر الرئاسي عودة حركة المرور إلى طبيعتها، وقام عمال النظافة بإزالو آثار الاشتباكات التي وقعت أمس.
فيما تواجد قوات الأمن المركزي بكثافة بمحيط القصر الرئاسي، تحسبًا لتجدد الاشتباكات مرة أخرى، بالرغم من عدم وجود متظاهرين بالمنطقة هناك. 