اجتماع مغلق لقادة جبهة الانقاذ لبحث أحداث ''جمعة الخلاص''
كتب- محمد سعيد:
بدأ اجتماع مغلق لقيادات جبهة الإنقاذ الوطني، في مقر حزب المصريين الأحرار، وذلك لبحث الموقف التي تمر به البلاد، ونتائج مظاهرات أمس الجمعة، تحت مسمى ''جمعة الخلاص''.
وحضر الاجتماع عدد من قيادات جبهة الإنقاذ وهم محمد البرادعي، المنسق العام، وحمدين صباحي، وعمرو موسى، وعبد الغفار شكر، سامح عاشور، وأحمد سعيد، أعضاء الجبهة الإنقاذ.
وكانت قنوات فضائية قد أذاعت مساء الجمعة، لقطات مصورة لعدد من رجال الشرطة، يقومون بالتعدي بالضرب على أحد المواطنين في منطقة قصر الاتحادية وتجريده من ملابسه.
وأكدت وزارة الداخلية في بيان نشر على صفحتها على فيس بوك فجر اليوم السبت، أن ''ما حدث محل تحقيق سوف تعلن نتائجه على الرأى العام فور الانتهاء منه تأكيداً على الموضوعية والشفافية''، مشيرة إلى أنها لن تتستر على أى خطأ أو تجاوز انطلاقاً من إيمانها بدورها فى حماية حقوق الإنسان وصون حرياته وتأكيداً على النهج الجديد للوزارة.