مصر تدين انفجار السفارة الأمريكية في أنقرة
كتب – سامي مجدي:
أدان وزير الخارجية محمد عمرو بشدة للانفجار الذي وقع أمام السفارة الأمريكية في أنقرة أمس، والذي أدى إلى مقتل شخص ووقوع عشرات المصابين.
وعبر عمرو، في بيان يوم السبت، عن تعازيه لأهالي الضحية وتمنياته بالتعافي العاجل للمصابين، مؤكداً حرصه على ضرورة التعامل بكل الحزم مع هذا العنف ومع الأعمال الإرهابية التي يدينها المصريون شعباً وحكومة.
كما عبر عمرو عن ثقته في قدرة الحكومة التركية على التصدي لهذا الخطر الذي نعمل جميعاً على تطويقه.
وقال مسؤولون أتراك إن انتحاريا هاجم مبنى السفارة الأمريكية في العاصمة التركية أنقرة، ما أدى إلى مقتل أحد حراس الأمن.
ووقع الانفجار في المدخل الجانبي في مجمع السفارة الأمريكية ذي التحصينات الأمنية العالية، وقد تطاير الحطام الذي تسبب فيه الانفجار في الشوارع القريبة.