علي جمعة: ''الإفتاء'' تفردت بالدفاع عن الإسلام
كتب- أحمد حجي:
قال علي جمعة، مفتي الديار المصرية، أنه يجب أن تكون دار الافتاء نموذجًا للفكر العلمي، وأن تكون طريقًا لنشر الإسلام السمح، الوسطي للعالم أجمع، مشيرًا إلى أن الدار تحولت إلى مؤسسة يقوم عليها الأفراد المنتمين لها، لرفعتها وإعلاء شأنها، ليس في مصر فقط ولكن في العالم الإسلامي والعالم أجمع.
وأضاف جمعة خلال كلمته في المؤتمر الصحفي الذي عقد عقب افتتاح مؤتمر إنجازات دار الإفتاء المصرية، أنه استطاع استغلال ميزانية دار الافتاء، واستقلالها.
وأكد جمعة أن دار الافتاء أصبح لها فروع في كل أنحاء العالم، مما يزيد من شأن مصر ورفعتها، مشيرًا إلى أن الدار نجحت من خلال انفتاحها على المستوى الدولي والإقليمي في إدارة ملفات ربما تفردت بها، منها الدفاع عن الإسلام وإزالة الصورة المشوهة عنه في الخارج، وكان آخرها الحملة التي تم إطلاقها مؤخرًا عقب الفيلم المسيئ للرسول (ص)، والتي وصل تأثيرها لأكثر من 70 دولة حول العالم .