القوات البحرية تنقذ 14 صياداً مصريا قبل تعرضهم للموت عند رأس الحكمة
كتب - أحمد الشريف:
نجحت القوات البحرية صباح السبت، في إنقاذ مركب الصيد ''أبو حمادة''، الذي تعرض للغرق مساء الجمعة، على مسافة 30 بمنطقة رأس الحكمة، وتم انقاذ طاقمها المكون من 14 صياداً.
وأكد مصدر مسئول بالقوات البحرية، أن المركب كان على مسافة بعيدة جدا من الشاطئ، ونظرا لظروف الجو السيئة لم تتمكن من العودة للشاطئ مرة اخرى.
وأضاف أن مركبا اسبانيا عثر على المركب المصري في عرض البحر ،وقام الطاقم الاسباني بإرسال استغاثات لمراكز الانقاذ في مصر، ولم تتمكن أطقم المرور الساحلي من العثور على المركب فور تلقي الاستغاثة.
وتابع المصدر: إلا أنه تم الدفع بفرقاطة من القوات البحرية نجحت في العثور على المركب وطاقمه والعودة بهم إلى رصيف رقم 19 التابع للقوات البحرية .