النيابة تستمع لأقوال المواطن ''المسحول'' حمادة صابر بمستشفى الشرطة
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم:
قال المستشار إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، إن عضو من النيابة العامة انتقل إلى مستشفى الشرطة بمنطقة مدينة نصر لسماع أقوال المواطن حمادة صابر، الذي قامت قوات الأمن المركزي بسحله أمام قصر الاتحادية ليلة أمس.
وأضاف صالح، في تصريح له اليوم السبت، أنه أجرى معاينة صباح اليوم لقصر الاتحادية من الداخل وتلاحظ له وجود آثار حريق بسور القصر واعتداء على بعض المتعلقات الموجودة بداخله، لافتا إلى أن نيابة مصر الجديدة ستبدأ التحقيقات مع 13 متهما في الأحداث التي شهدها محيط القصر أمس.
وأشار صالح، إلى أن عضو بالنيابة العامة قام بمناظرة جثة الطالب محمد حسين قرني الذي توفي في اشتباكات الاتحادية أمس متأثرا بإصابته بطلق ناري في الصدر.