العريان: ما حدث أمام الاتحادية ''موقعة جمل'' جديدة والشرطة اعترفت بسحل المتظاهر
كتب - عمر علي
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن ''حصيلة جمعة أمس هي ذكرى يوم موقعة الجمل 2011 والتي كانت عبارة عن مظاهرات سلمية حق لكل مصري ومصرية انتزعناه بتضحيات كبيرة، ولن يتنازل عنه الشعب''.
وأكد العريان، في تدوينة له صباح السبت على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، أن معظم القوى وا?حزاب السياسية أدانت الاعتداءات الإجرامية بالمولوتوف على مقر الرئاسة الرسمى.
وأشار نائب رئيس حزب الحرية والعدالة إلى أنَّه يجب عزل ومحاسبة ومحاكمة مرتكبي تلك الأفعال الإجرامية الدامية على حد قوله، فضلًا عن ضرورة إعلان النائب العام لنتائج التحقيقات في أسرع وقت .
وطالب العريان بضرورة استمرار ا?حزاب والسياسيين في حوار جاد للخروج من نفق العنف إلى الفعل السياسي في تنافس حر أمام صناديق ا?نتخابات والرضا بحكم الشعب على حسب قوله .
واستنكر العريان قتل متظاهر في الاتحادية، وتابع قائلاً:''رحمه الله وعزاءنا ?سرته، ? نعلم حتى ا?ن من تورط فيه ! يجب التحقيق وكشف كل ملابسات الجريمة، وعشرات المصابين من المتظاهرين ورجال الشرطة،نسأل الله لهم الشفاء ''.
وقال ''سحل متظاهر بميدان التحرير، اعترفت الشرطة بالجريمة، وأعلنت أنها فتحت تحقيقًا، ننتظر نتيجته سريعًا، مع إعلان واضح عن عقيدة وسياسة الشرطة، وكيفية علاجها للتشوهات التي أصابت الجهاز كله في عهود الاستبداد''.
وأضاف نائب رئيس حزب الحرية والعدالة  أن الرئيس مرسي، يمسك بدفة سفينة الوطن وسط ا?عاصير المحلية وا?قليمية والدولية ويتابع ويراقب ويهتم بما يشغل الرأى العام الذى تشغله قضايا الحياة المعيشية وا?قتصادية.
وطالب العريان بضرورة إعانة مرسي ليكون رئيسًا لكل الشعب سياسين وحزبيين وآخرين تهمهم فرص العمل والعلاج والمعاشات وغيرها على حد قوله .
 