 «صبري» ينفي إحالة سامي عنان إلى الكسب غير المشروع 
نفى الدكتور سمير صبري، المحامى بالنقض، مقدم بلاغات تخصيص أراض للفريق سامي عنان، رئيس أركان حرب القوات المسلحة السابق وزوجته بالمخالفة بالقانون، اليوم الثلاثاء، ما تردد على بعض المواقع الإخبارية من إحالة عنان إلى جهاز الكسب غير المشروع، وأن هذا الخبر عار تماماً من صحة.
 
وأضاف "صبري"، فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن الدعوى التي كانت منظورة أمام محكمة القضاء الإداري اليوم بجلسة 11 فبراير، كانت تطالب بإلغاء قرار النائب العام بإحالة سامي عنان إلى القضاء العسكري.
 
وأشار إلى أنه وفقا للمادة 8 مكرر "أ"، والخاصة بالكسب غير المشروع وتم استحدثها مجلس الشعب قبل حله، مادة غير دستورية؛ لأنها تتناقض مع قانون القضاء العسكري، الذي اشترط لفحص وتحقيق بلاغ الكسب غير المشروع للقضاء العسكري في الوقائع التي تخص الفساد المالي الخاص بالعسكريين، ولا يختص بالفحص والتحقيق إذا كان في البلاغ شخص آخر من المدنيين، وقدم بالجلسة مذكرة شارحة لعدم دستورية المادة المشار إليها، فقررت المحكمة حجز الدعوى للحكم لجلسة 30 أبريل المقبل.
 
جدير بالذكر، أن البلاغ المقدم من سمير صبري، كان يتهم إبراهيم سليمان وزير الإسكان الأسبق بتخصيص أراض لعنان وزوجته، وكذلك فيلات بمنطقة مارينا بالمخالفة للقانون.