 مصرع مخبر سري وإصابة شقيقه في حادث إطلاق نار بقنا   
لقي مخبر سري بقسم شرطة «القرنة» بمحافظة الأقصر، وشخص آخر مصرعهما، فيما أصيب شقيق الأول إثر إصابتهم بطلقات نارية بعدما فتح ثلاث مسلحين النار عليهم بمركز «نقادة».
 
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقي إخطارا بقيام ثلاثة مسلحين بإطلاق وابل من الأعيرة النارية صوب مخبر سري بقسم شرطة «القرنة» وشقيقه حال إستقلالهما دراجة نارية في طريق عودتهما لمنزلهما بناحية «الأوسط قامولا» بمركز نقادة .
 
وأسفر الحادث عن مصرع عبد الرسول عبد الحكيم بربري «مخبر سري»،وأحد المارة ويدعي «أحمد صلاح»،  فيما أصيب شقيق الأول ويدعي «عبد النبي» إثر إصابته بطلقات نارية تم نقل الجثتين لمشرحة مستشفي «نقادة المركزي» والمصاب لذات المستشفي.
 
وتكثف الأجهزة الأمنية، جهودها للقبض علي المتهمين، اللذين لاذوا بالفرار بزراعات القصب القريبة من موقع الحادث، وحرر المحضر، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.  