 اليوم .. أولى جلسات الدعوى المقامة ضد قنديل لعدم تنفيذه أحكام قضائية 
تنظر محكمة جنح الدقي، اليوم الأربعاء، برئاسة المستشار محمد الصاوي وسكرتارية علاء الدين إبراهيم وياسر حمدي، الدعوى المقامة من حمدي الدسوقي المحامي ضد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء،  وذلك لامتناعه عن تنفيذ الأحكام القضائية. 
 
 وقد نصت الدعوى التي استندت إلى نص المادة 123 من قانون العقوبات بأن الطاعنين قد حصولوا على حكم قضائي من محكمة القضاء الإداري بإلزام رئيس الوزراء ببطلان عقد بيع أسهم الشركة العامة لحليج الأقطان، وامتنع رئيس الوزراء عن تنفيذ الحكم بإرجاع أسهم الشركة، وهو ما قد يهدده بتطبيق نص القانون القائل بعقاب المسئول على امتناعه عن تنفيذ الأحكام القضائية بالحبس عام، والعزل من الوظيفة حال اعتراضه على تنفيذ أحكام القضاء.
 
 وجاء نص الحكم باعتباره الحكم الثاني لذات المحكمة في دعوى مماثلة أقامها نفس المدعي ضد الدكتور هشام قنديل، بشأن بيع أسهم شركة النيل للأقطان والتي حصل المدعون في حكم لهم أمام محكمة القضاء الإداري ببطلان عقد بيعها، ولم ينفذ رئيس الوزراء الحكم بإعادة أسهم الشركة إلى الدولة.