 «جنايات طنطا» تؤجل قضية «محرقة العجيزي» إلى جلسة 9أبريل 
 قرر المستشار عبد المنعم سليم، رئيس محكمة جنايات طنطا، تأجيل القضية المعروفة بـ"محرقة العجيزي" بمدينة طنطا، والتي راح ضحيتها 8 أشخاص، وأصيب العشرات بعاهات مستديمة إلى جلسة 9أبريل المقبل .
 
ويتهم في القضية المدعو "مصطفى محمد أبو النصر راضي"، صاحب عقار سكني بمنطقة العجيزى، ونجلاه "أحمد، وعبد الله"، بسبب قيامه بالشروع في إقامة محطة لتقوية شبكات المحمول أعلى منزله، وعند معارضة السكان له، قام بإلقاء زجاجات مولوتوف ومواد حارقة من الدور العاشر على الأهالي بمشاركة نجليه.
 
وأدى ذلك إلى مصرع 8 أشخاص وإصابة العشرات بعاهات مستديمة.