 ضبط سائق بحوزته 3 بنادق آلية و3 فرد خرطوش وطبنجة و95 طلقة بالقاهرة 
نجح ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة، برئاسة اللواء جمال عبد العال، في ضبط سائق تخصص في الإتجار بالأسلحة النارية، وبحوزته ثلاثة بنادق آلية، وثلاثة فرد خرطوش، وطبنجة و95 طلقة نارية.
 
كان النقيب إيهاب محمد خاطر، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة المطرية، وبصحبته القوة المرافقة، قد تمكنوا من ضبط كل من المدعو "أحمد ف.س- 28 سنة حداد، مسجل خطر مخدرات"، وسبق اتهامه في 7 قضايا متنوعة وبحوزته فرد خرطوش عيار 12 مم، و12 طلقة من ذات العيار، المدعو "رامي م.ف -32 سنة سائق"، سبق اتهامه في قضية مخدرات وبحوزته فرد خرطوش عيار 12 مم و10 طلقات من ذات العيار.
 
وبتطوير مناقشة المتهمين وفحص الهواتف المحمولة الخاصة بهما، تبين وجود عدد من الصور لشخص يحمل بندقية آلية، وبإجراء التحريات وتقنين الإجراءات تمكن الرائد وائل محمد متولي- رئيس وحدة مباحث قسم شرطة المطرية، من ضبط المذكور، وتبين أنه يدعى محمود ح.ع- 26 -سنة سائق"، سبق اتهامه في قضية تشكيل عصابي، وبحوزته ثلاثة بنادق آلية غير مبلغ بسرقتهم، وأربعة خزن و63 طلقة، وطبنجة عيار 9مم غير مبلغ بسرقتها، و10 طلقات من ذات العيار، و ثلاثة فرد خرطوش عيار 12مم و22 طلقة من ذات العيار.
 
وبمواجهته اعترف أمام العميد محمد توفيق- رئيس مباحث قطاع الشرق، بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم، وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.