 اليوم.. نظر جلسة محاكمة 5 متهمين باقتحام «سميراميس» ومحاولة سرقته 
تنظر اليوم محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار هشام فاروق، قاضي المعارضات، تجديد حبس 5 متهمين في أحداث اقتحام فندق سميراميس.
 
يذكر أن قاضي المعارضات، أمر من قبل بتأجيل التجديد للمتهمين بجلسة اليوم لإحالتهم للدائرة المختصة في القضية.
 
وكانت النيابة قد وجهت للمتهمين: رضا محمد، أحمد حسنين ،أحمد أبو بكر، كريم محسن ،علاء محمد، تهم اقتحام فندق سميراميس والاعتداء على رجال الشرطة وإلقاء زجاجات مولوتوف وتكدير السلم العام وإثارة الشغب وتعريض حياة المواطنين للخطر، وذلك في أحداث اشتباكات قصر النيل خلال الأحداث الماضية.