 مباحث تموين البحيرة تشن حملات مكثفة لضبط محطات الوقود غير المرخصة 
شنت مباحث التموين بالبحيرة، حملات مكثفة لضبط محطات الوقود التي تقوم بالتصرف في الحصص المخصصة لها، وبيعها بالسوق السوداء، والمحطات الأخرى غير المرخصة، والتي تقوم بالتجميع لتحقيق أرباح غير مشروعة.
 
وكان اللواء محمد حبيب - مساعد الوزير لأمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من العميد مصطفى قاسم، مدير مباحث التموين، يفيد بضبط "محمد عبد اللطيف -47 سنة"، المدير المسؤول عن محطة وقود سيارات بطريق "القاهرة – الإسكندرية" الزراعي، دائرة مركز أبو حمص؛ لقيامة بالتصرف في كمية وقدرها "105000" لتر سولار،  و"10500" لتر بنزين، بإجمالي 115500 لتر، وبيعها بالسوق السوداء، وتحقيق أرباح غير مشروعة، وتحرر عن ذلك المحضر 6197/2013  جنح مركز أبو حمص.
 
وتم ضبط "سامي ر ح – 44 سنة"، صاحب محطة وقود سيارات غير مرخصة بطريق "القاهرة - الإسكندرية" الزراعي، دائرة مركز أبو حمص، ومقيم بقرية "الدرواية" دائرة المركز؛ لقيامة بإدارة المحطة بدون ترخيص، وتجميع كمية وقدرها "40000" لتر سولار؛ لبيعها بالسوق السوداء وتحقيق أرباح غير مشروعة، وتم تحرير المحضر 6196/2013 جنح مركز أبو حمص، وتولت النيابة التحقيق.