 ضبط 18 قضية مواد بترولية و1274 أسطوانة بوتاجاز قبل بيعها بالسوق السوداء 
قام ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية بشن حملة موسعة لتحقيق الرقابة على الأسواق، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع التموينية والبترولية المدعمة بالسوق السوداء ومكافحة كل صور الغش التجاري.
 
وأسفرت جهود الحملة التي شنت على مدى 24 ساعة، عن ضبط 18 قضية مواد بترولية بمضبوطات بلغت مليونا و499 ألفا و923 لتر بنزين وسولار، و17 قضايا اتجار في أسطوانات البوتاجاز بالسوق السوداء بمضبوطات بلغت 1274 أسطوانة، و13 قضية دقيق مدعم ومضبوطات وزنت 37 طنا و581 كجم دقيق، و58 قضية مخالفات مخابز و10 قضايا غش غذائي وغير غذائي.
 
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 3 قضايا في مجال الاتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة، بمضبوطات وزنت 20 طنا و800 كجم وسكر وزيت تمويني مدعم، و12 قضية في مجال مخالفات اللحوم والطيور، و87 قضية في مجال مخالفات المحال العامة، و3 قضايا في مجال السلع مجهولة المصدر، وقضية بيع كروت شحن هواتف محمولة بأعلى من السعر الرسمي، وقضية في مجال بيع الأعلاف المغشوشة.
 
 وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، والعرض على النيابة العامة لتولى التحقيق.