 النيابة تأمر بحبس المتهمين في عملية سطو مسلح على أحد القطارات بقنا 
أمرت النيابة العامة بمركز دشنا، اليوم الثلاثاء، بحبس المتهمين الأربعة فى عملية سطو مسلح على قطار بمحطة سكك حديد دشنا، وسرقة عدد من الركاب بالإكراه، وحيازتهم أسلحة بيضاء 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
 
وكانت الأجهزة الأمنية بمحافظة قنا، قد ألقت القبض على 4 ملثمين قاموا بتنفيذ عملية سطو مسلح على القطار رقم (986 ) القادم من القاهرة متجهاً لقنا، حال توقفه بمحطة سكك حديد دشنا، مستخدمين الأسلحة البيضاء، وقاموا بسرقة متعلقات عدد من الركاب تحت تهديد السلاح.
 
 
 
وبمواجهة المتهمين بما أسفر عنه الضبط، أقروا بحيازتهم للأسلحة المضبوطة بقصد استخدامها في ارتكاب وقائع السرقات والمضبوطات من متحصلات السرقة، وأمرت النيابة بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.