 أهالي السويس يقطعون طريق «مصر- السويس» احتجاجاً على الانفلات الأمني 
قطع أهالي منطقة الزهراء بالسويس طريق "مصر– السويس" أمام شركة بتروجت؛ احتجاجاً على استمرار الانفلات الأمني بالسويس، بعد عدم قيام الشرطة بالقبض علي لصوص مسلحين قاموا بقتل موظف بشركة بترول مساء يوم الاثنين، يدعى تمام عبد الغني (52 عاما).
 
 
 
وكان المجني عليه بعد خروجه من شركة السويس لتصنيع البترول وتوجهه إلى منزله بمنطقة الزهراء بحي فيصل، فوجئ بقيام تشكيل عصابي مسلح بمحاولة سرقه سياراته، وعندما حاول مقاومتهم قاموا بقتله عن طريق إطلاق عدة رصاصات علي المجني عليه.
 
 
 
وقال اللواء عادل رفعت - مدير أمن السويس، إنه قام بتكليف عدد من القيادات الأمنية من أجل أقناع الأهالي بفتح الطريق، مؤكداً أن الشرطة تبذل جهود كبيرة للقبض علي الجناة.