 سرقة سيارة محافظ البنك المركزي واستشهاد أمين شرطة على أيدي مسلحين 
تعرضت سيارة محافظ البنك المركزي، الدكتور هشام رامز، صباح اليوم الأربعاء، لسطو مسلح على أيدي 4 مجهولين أطلقوا النار على السيارة وهي في طريقهما إلى 6 أكتوبر، لاصطحاب المحافظ من منزله إلى مقر البنك بوسط القاهرة.
 
وأثناء مرور السيارة، التي كان يقودها السائق عبد الناصر. م، ويؤمنها أمين الشرطة رأفت السيد نبيل من قوة الإدارة العامة لشرطة الحراسات الخاصة، أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور، فوجئا بقيام 4 مسلحين يستقلون سيارة ملاكي يجبروهم على التوقف لسرقة السيارة، فحاولا الهرب إلا أن المذكورين بادروا بإطلاق أعيرة نارية تجاه السيارة، مما أسفر عن مقتل أمين الشرطة، واستولى المهاجمون على السيارة، ثم فروا هاربين.
 
وقد تم على الفور تشكيل فريق بحث موسع لتمشيط المنطقة وضبط الجناة والأسلحة المستخدمة في الحادث والسيارة المسروقة، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.