 ضبط كميات من البسكويت منتهي الصلاحية قبل توزيعها على الطلاب بالوادي الجديد 
 تمكنت قوة من مباحث ومفتشي التموين، بالوادي الجديد، من ضبط كميات من البسكويت منتهي الصلاحية، المخصص لطلاب المدارس، وقبل توزيعه على مدارس الوادي الجديد.
 
 صرح بذلك المهندس صلاح السيد، مدير عام مديرية التموين بالوادي الجديد، مضيفًا أن "الكميات تم ضبطها بمخازن المتعهد بتوزيع البسكويت على مدارس المحافظة؛ حيث تم ضبط 480 باكو بسكويت بمركز الخارجة".
 
وأكد السيد، أنه "تم تحرير محضر رقم 751 جنح الخارجة لسنة 2013، ضد عبدالمحسن ك .ع مندوب الشركة المنتجة، بالإضافة إلى ضبط نحو 360 عبوة أخرى بمخازن مركز الداخلة، وتم تحرير محضر آخر يحمل رقم 242 جنح الداخلة لسنة 2013 ضد احمد م.ع، متعهد التوزيع، مشيرًاً إلى "تحريز الكميات وإخطار النيابة العامة لتتولي التحقيق".