 ضبط صاحب مصنع لإنتاج مستلزمات طبية من خامات مجهولة المصدر 
تمكن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، من ضبط صاحب أحد مصانع المستلزمات الطبية بدون ترخيص؛ لقيامه بإنتاج وتعبئة المستلزمات الطبية المغشوشة وغير المسجلة وترويجها بالأسواق.
 
وكانت معلومات، قد وردت لضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو (عبد الله س. م) صاحب أحد مصانع المستلزمات الطبية غير المرخصة الكائنة بمدينة العبور، بإنتاج وتعبئة المستلزمات الطبية المغشوشة وغير المسجلة بوزارة الصحة وغير المعقمة، مستخدما خامات مجهولة المصدر.
 
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، قامت مأمورية من ضباط الإدارة ترافقها لجنة من إدارة التفتيش الصيدلي بوزارة الصحة باستهداف الشركة؛ حيث تم ضبط المدعو( أحمد م. س 21 سنة المدير المسئول عن المصنع).
 
وأسفر التفتيش، عن ضبط 50105 عبوات شرائط لاصقة، شاش، رباط جبس، مفرش خاص بالعمليات، و3 آلاف متر شاش تحت التصنيع، بالإضافة إلى الأدوات المستخدمة في عملية التصنيع.
 
وقد قدمت لجنة التفتيش الصيدلي المرافقة تقريرا فنيا يفيد بأن المصنع غير مستوف للاشتراطات الصحية وغير صالح لإنتاج المستلزمات الطبية لعدم مراعاة شروط التخزين، وأن المضبوطات مغشوشة وغير مسجلة بوزارة الصحة وغير معتمدة، وبمواجهة المتهم المذكور اعترف بما نسب إليه وبمزاولة مهنة الطب والصيدلية بدون ترخيص.
 
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.