مصدر عسكري ينفي تعيين ابنة وزير الدفاع بالقابضة للمطارات
كتب- أحمد الشريف:
نفى مصدر عسكري مسئول ما تردد ببعض وسائل الاعلام، وما نقلته شبكة سكاي نيوز عربية، حول تعيين ابنة الفريق أول عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.
وقال المصدر ان هذا الخبر عار تماما من الصحة وأن وزير الدفاع يعي جيدا حساسية مثل هذة الأمور.
وكانت شبكة سكاي نيوز عربية نقلا عن مصادر بوزارة الطيران المدني ان ابنة الفريق عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع تم تعينها بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الوطنية، التي عين بها نجل الرئيس محمد مرسي بها الاسبوع الماضي.
وأضافت المصادر، التي رفضت ذكر اسمها، وفقا لمراسل سكاي نيوز في القاهرة، أن ابنة الفريق السيسي تقدمت للعمل في الشركة بالتزامن مع تقديم عمر محمد مرسي، نجل الرئيس المصري، وأنها اجتازت الاختبارات الخاصة بالوظيفة في الشركة القابضة.
وأشارت إلى أنه تم انتداب ابنة السيسي لتعمل في أحد المكاتب التابعة لوزير الطيران المدني في ديوان الوزارة.