رئاسة الجمهورية تشكر ياسر علي وتعلن استمراره في عمله حتى أول مارس
كتب - مصراوي:
أفاد بيان صادر من رئاسة الجمهورية أن الدكتور ياسر علي سيستمر في أداء مهامه كمتحدث رسمي لمؤسسة الرئاسة حتى مطلع الشهر المقبل، على أن يتم الإعلان عن هيكل المكتب الإعلامي وأسماء المتحدثين الرسميين في وقت لاحق.
وأضاف البيان، الذي نشر اليوم على الصفحة الرسمية للرئاسة على موقع ''فيس بوك'' السبت، أن رئاسة الجمهورية ''تتقدم بخالص الشكر والتقدير للدكتور ياسر علي على أدائه المتميز طوال الفترة الماضية كمتحدث رسمي باسم مؤسسة الرئاسة، وتهنئه على ثقة السيد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء باختياره رئيسا لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء''.
وكانت صحف نقلت عن مصادر رئاسية قولها إن الرئيس محمد مرسي يتجه لاختيار مدير مكتبه الدكتور أحمد عبد العاطي، متحدثاً مؤقتاً باسم رئاسة الجمهورية، خلفاً للدكتور ياسر علي.
وأوضحت المصادر، أن شغل ''عبد العاطي'' لهذا المنصب سيكون مؤقتًا؛ حيث سيستمر فقط لحين اختيار فريق من المتحدثين يضم واحداً أو أكثر من الشخصيات الدبلوماسية، وسيكون خلفه فريق إعلامي آخر مكون من شخصيات إخوانية متخصصة في مجال الإعلام.