القضاء الاداري يرفض استشكال النايل سات على حكم عودة بث الفراعين
كتب- محمود الشوربجي:
قضت محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة برفض الإستشكال المقدم من الشركة المصرية للأقمار الصناعية ''النايل سات'' على حكم إعادة بث قناة الفراعين وتغريمها 400 جنيه .
كان توفيق عكاشة رئيس قناة الفراعين قد تقدم بدعوى قضائية طالب فيها بعودة بث قناة الفراعين الفضائية بعد إنتهاء مدة الوقف.
وقد أكد عكاشة أن مجلس إدارة المنطقة الإعلامية الحرة، أصدر قرارا إداريا بوقف بث قناة الفراعين الفضائية لمدة 45 يوما وأنه عقب ذلك قد تقدم بطلب لعودة بث القناة وقد حصل على أمر باعادة البث.
وقد اقيمت الدعوى ضد كل من  صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام واسامة صالح وزير الإستثمار ورئيس الهيئة العامة للإستثمار ورئيس أمناء مجلس إتحاد الإذاعة والتلفزيون و رئيس المنطقة الإعلامية الحرة ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية  '' الناتيل سات''.