الري تتعاون مع أكاديمية الحياة لتطهير الترع ومواجهة التحديات المائية
كتبت - زينب طلبة:
شارك الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى، يرافقه عدد من قيادات الوزارة فى مهرجان '' السير من أجل النيل '' الذى تنظمه الأكاديمية الحياة الدولية  بالتعاون مع وزارة الموارد المائية والري للعام الثالث على التوالي .
وكشف وزير الري، أن هذه المبادرة تعد هي الأولى من نوعها في مصر، من أجل مد جسور التواصل مع شريان الحياه لمصر وهو النيل، حيث تضمنت فعاليات المهرجان العديد من الفقرات تمثلت في قيام المشاركين بالتبرع بمساهمات مالية أثناء السير ، بالإضافة إلى العديد من الأنشطة العلمية والفنية التي يخصص دخلها لصالح المبادرة.
وأضاف أنه تم تخصيص جزء من دخل الاطعمة والمشروبات ومبيعات عدد من المنتجات أيضا لصالح المهرجان ، حيث يتم توجيه المساهمات المالية من أجل استكمال تطهير ترعة أبو المنجا بمحافظة القليوبية لمسافة 13 كيلو متر وذلك بمثابة نموذج جيد للتعاون بين الوزارة والمعاهد العلمية لمواجهة التحديات المائية باعتبار أن المياه هى العنصر الحاكم فى أى تنمية فى ظل تدني نصيب الفرد من المياه في مصر حالياً لأقل من المتوسط العالمي.
وأشار بهاء الدين، إلى أن هذا المهرجان يشكل دعوة لجميع المعاهد العلمية لتبنى نفس الفكرة وأن تعقد توأمه مع الوزارة للمشاركة في أنشطة المياه من تطهير وترشيد ومواجهة مخاطر التلوث .
تجدر الإشارة بأن بداية تلك المبادرة انطلقت فى إبريل 2010 بتشجيع من طلاب اكاديمية حياه للمشاركة فى احدى المبادرات العالمية تحت شعار( المشى من اجل الماء) و التى أقيمت فى 192 مدينة حول العالم وباستضافة أكاديمية حياه الدولية لذلك الحدث اصبحت مدينة القاهرة رقم 193 حول العالم حيث كانت تعتمد فكرتها على تشجيع المشاركين على السير لمسافة 6 كم للإحساس بمعاناة العديد من البشر الذين يقطعون نفس المسافة للحصول على ماء نظيف.