تجمع العشرات في ''محمد محمود'' للمطالبة بالقصاص لـ ''جيكا''
كتب - إسلام حسن ومحمد صلاح:
توافد العشرات من النشطاء السياسيين والمتظاهرين على شارع محمد محمود بالقرب من ميدان التحرير، للمشاركة في مسيرة ''القصاص''، التي تطالب بالقصاص لمحمد جابر، شهيد 6 أبريل والملقب بـ ''جيكا''.
ورفع المتظاهرون، أعلام بيضاء رسموا عليها صور ''جيكا''، والشهيد محمد حسين، الملقب بـ''كريستي''، منتظرين توافد المتظاهرين لتنظيم مسيرة إلى دار القضاء العالي للمطالبة تحقيق أهداف الثورة والقصاص لجميع الشهداء.
وفي سياق متصل، شهد ميدان التحرير، هدوء ملحوظ منذ الساعات الأولى لليوم السبت، مع انتشار الباعة الجائلين في أرجاء الميدان واستمرار اعتصام العشرات.