تدشين حزب الإصلاح السلفي بحضور قيادات أحزاب إسلامية
كتب - محمود الطباخ:
دشن الدكتور عطية عدلان، حزب الإصلاح السلفي اليوم السبت، برئاسته، خلال مؤتمر صحفي بنقابة الصحفيين بحضور عدد من الدعاة السلفيين ورؤساء الأحزاب الإسلامية، وعلى رأسهم الشيخ محمد عبدالمقصود والمهندس إيهاب شيحة.
وقال عدلان، خلال المؤتمر، إن هدف الحزب هو الإصلاح الشامل وبناء فلسفة جديدة لتحقيق أهداف الثورة، وإعداد جيل جديد للقيام بذلك.
وأضاف رئيس حزب الإصلاح: ''الحزب يرفض إقامة حكومة الدكتور هشام قنديل بالرغم من أداءها الضعيف، مؤكداً أن مصر تواجه تحديات كثيرة بعد الثورة ومنها التحديات السياسية، وتحديات الانتقال السريع إلي تحقيق أهداف الثورة وتحديات التنمية والنهضة الانطلاقة الحضارية الواعده''.
ومن جانبه، أكد خالد منصور، نائب رئيس الحزب والمتحدث بأسمه، أن الحزب يتبني مبادرة أساسية وهي ملامسة المواطن المصري، وعدم العمل من برج عالي وملامسة همومه وأماله، والتعاون والعمل مع كافة العاملين بالمجال السياسي المصري بمختلف انتماءاته، قائلاً: ''مصر تمر بمرحلة خطيرة لم تمر بها من قبل، ولابد من إصلاح البلاد والتوجه إلي الشعب المطحون ونقول  له لسنا بديل عنكم بل نعبر عنكم''.
يذكر أن المؤتمر، حضره الشيخ محمد عبد المقصود، الداعية السلفي، والمهندس إيهاب شيحه، رئيس حزب الأصالة، والمهندس محمود فتحي، رئيس حزب الفضيلة، وممدوح إسماعيل المحامي وعضو مجلس الشعب السابق .