مفتي الجماعة الإسلامية: الحكومة بطيئة.. ومطالب مبادرة ''النور'' مرفوضة
كتب - محمود الطباخ:
وصف الدكتور عبد الآخر حماد، مفتي الجماعة الإسلامية، أداء حكومة الدكتور هشام قنديل بـ ''البطيء''، مستنكراً تأخرها وعدم اهتمامها الجاد بالمواطن البسيط وتحقيق حياة كريمة له.
وناشد حماد، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، قنديل وحكومته بالسعي لسد الحاجات الأساسية للمواطن البسيط، وإنهاء المشكلات التي يعاني منها الشعب مثل مشكلة السولار والغاز والخبز.
وبالنسبة للمبادرة التي أطلقها حزب النور السلفي وجلوسه مع جبهة الإنقاذ، قال مفتي الجماعة الإسلامية: ''من في حزب النور إخواننا، ونثمن موقفهم في مسألة سعيهم للوحدة الوطنية، لكننا نختلف معهم في السبل التي سلكوها وإعطائهم شرعية لما يسمي جبهة الإنقاذ، وجلوسهم معهم، وما طلبه حزب النور بخصوص إقالة النائب العام هو مرفوض، لأنه يُعيدنا إلى الوراء تماماً''.
وأضاف حماد: ''ضم جبهة الإنقاذ للحوار الوطني ليست مسئولية حزب النور، بل دور الرئاسة والمسئولين، وكنا نرجو ألا يضع حزب النور يده في يد إناس هم خصومنا لو تركناهم لأنفسهم لسقطوا بأيديهم''.
وطالب القيادي بالجماعة الإسلامية، جميع التيارات الإسلامية بما فيهم جماعة الإخوان المسلمين والدعوة السلفية والجماعة الإسلامية، أن تنكر نفسها وذاتها وأن يكون هدفها الاساسي مصلحة الوطن.