بالفيديو.. مشادة بين عصام سلطان ومذيعة بقناة التحرير بعد وصفها بعدم التربية
كتبت - سحر عزام:
وقعت مشادة حادة بين الإعلامية سنار سعيد - مذيعة ''برنامج في الميدان'' على قناة التحرير الفضائية، وعضو مجلس الشعب السابق عصام سلطان،  وذلك عقب إعلان القناة خبر عن حدوث اشتباك بالأيدي بين سلطان وعاصم عبدالماجد القيادي بالجماعة الإسلامية .
وقام سلطان بعمل مداخلة هاتفية في البرنامج؛ حيث طالب من خلالها القناة ووسائل الإعلام بالتوقف عن الكذب، مشيراً إلى أن موضوع الكذب في وسائل الإعلام ليس مرتبط مثلما قامت الإعلامية سنار سعيد بالتدفق الإعلامي وإنما بالتربية في البيت، على حد قوله.
وطالب سلطان القناة بتقديم اعتذار للمشاهدين قائلاً: '' احنا بنرسم أسوأ صورة لمصر بنكذب ليل نهار''، منوهاً أن القناة لم تقم بالاتصال به للتأكد من صحة الخبر الكاذب - على حد قوله - قبل إذاعته وإنما هو من قام بالاتصال بالقناة لنفي الخبر.
ومن جانبها، طالبت الإعلامية سنار سعيد عصام سلطان بتقديم اعتذار لها على ما تلفظ به فيما يتعلق بالتربية المنزلية على الكذب، وأنهت المداخلة الهاتفية، مؤكدة أن فريق إعداد البرنامج اتصل بسلطان ولكنه لم يرد على الهاتف، وقاموا بالاتصال بـ''عبدالماجد'' ولكنه رفض القيام بمداخلة هاتفية في البرنامج .