بلاغ يتهم وزير العدل ورئيس مجلس الدولة بتعيين الإخوان بالمجلس على حساب الاوائل
كتب - صهيب ياسين:
تقدم أحمد يحيى، المنسق العام لإتلاف خريجى الحقوق  لشريعة والقانون، ببلاغ اليوم السبت، إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد كلا من المستشار أحمد مكى وزير العدل والمستشار غبريال جاد رئيس مجلس الدولة، لتعينهم  خرجين تابعين للحرية والعدالة والإخوان المسلمين بمجلس الدولة وتجاهل اوائل الخريجين - بحسب البلاغ.
وأفاد البلاغ رقم 553 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن المشكو فى حقهما، قاموا بتعيين 150 من خريجى الشريعة و القانون و الحقوق و الشرطة دفعة 2011 بمجلس الدولة ، 50 % منهم من أبناء المستشارين ومن خريجى الشرطة و 25 % من ابناء جماعة الاخوان و حزب الحرية و العدالة وتم استبعاد اوائل الخريجين .
وطالب يحيى فى بلاغه بالتحقيق واقعة الفساد سالفة الذكر، والتحقيق مع المشكو فى حقهما بتهمة استغلال النفوذ و التمييز بين المواطنين.