مسئول بالإسكان: شائعة رفع الايجار القديم 26 ضعفا ستحدث بلبلة في القطاع
كتبت - دينا حسين:
أكدت نفيسة هاشم رئيس قطاع الإسكان بوزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة، أن الزيادة فى قيمة الإيجارات القديمة ستكون تدريجية على مدار سبع دفعات خلال سبع سنوات ، لتلائم الحالة الاقتصادية و الاجتماعية للمواطن سواء المالك أو المستأجر ، موضحة أن دكتور طارق وفيق وزير الإسكان لم يتنه بعد من وضع الشكل النهائي للزيادة وفقا لما جاء فى توصيات لجنة تعديل قانون الإيجارات القديمة بوزارة الإسكان .
وقالت هاشم فى تصريح خاص لـ ''مصراوى'' السبت: '' لا نريد اثارة الشعب علينا من خلال تصريحات مغلوطة بارتفاعات مبالغ فيها فى قيمة الايجار القديم''.
جاء ذلك بعد ترديد تصريحات حول رفع إيجارات المساكن القديمة 26 ضعفا بقانون جديد ، وان اللجنة وافقت على مقترح زيادة الإيجارات القديمة إلى 26 ضعفا فى الفترة من 1940 حتى 1995 ، فيما تصل الزيادة للضعف فقط بالنسبة للإيجارات القديمة بعد عام 1995 ، نافيه صحة هذا الخبر ، واصفة اياه بالشائعة المقصود بها إحداث بلبلة .