قومي المرأة ينجح في إخلاء سبيل 22 طفلاً محتجزاً على ذمة التحقيق بطنطا
القاهرة - (أ ش أ):
أسفرت جهود المجلس القومي للمرأة، عن الإفراج عن (22) طفلاً من المحتجزين على ذمة التحقيق بدائرة أول طنطا، وذلك بعد تبني المجلس قضية الإفراج عن الأطفال المحتجزين تحت السن القانوني.
وأوضح المجلس في بيان له اليوم السبت، أنه تضامن مع مجدة نجيب فهمى مديرة المكتب الاستشاري القانوني والمحاماة، ورئيس اللجنة العليا لتقصى الحقائق للمنظمة الدولية لحقوق الإنسان فى سعيها للإفراج عن هؤلاء الأطفال المحتجزين، حيث تقدمت بأدلة مادية تنفي التهم عن هؤلاء الأطفال.
وأشار إلى أنه كان قد أرسل مذكرة إلى المحامي العام الاول لنيابات استئناف طنطا يلتمس خلالها إخلاء سبيل 22 من الأطفال المحتجزين بدائرة أول طنطا، بضمان محل إقامتهم لعدم وجود مبررات الحبس الاحتياطي طبقاً للقانون، نظراً لعدم جدية التحريات، وتناقض الأدلة، عوضاً عن احتجاز صغار تحت السن القانوني وهذا مخالف للأعراف والقانون المصري والدولي، حسبما قال البيان .