رئيس موانئ البحر الأحمر ينفي عودة العمل بميناء السخنة
السويس - أ ش أ:
نفى اللواء محمد عبدالقادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، قيامه بالإدلاء بتصريحات بأن العمل عاد بميناء السخنة، مشيرا إلى أن عمال شركة '' بلاتنيوم '' رفضوا التوقيع على الاتفاق النهائي الذي أسفرت عنه المفاوضات بالميناء أمس الجمعة .
وأوضح عبدالقادر جاب الله - في تصريح له اليوم السبت - أننا خلال المفاوضات توصلنا لاتفاق ينص على إبرام هيئة موانئ البحر الأحمر عقود مع العمال المعتصمين لحين إنشاء شركة جديدة، وبعد الاتفاق وقبل قيام ممثلي العمال بالتوقيع على الاتفاق رفض عمال ''بلاتنيوم '' الاتفاق.
وأكد جاب الله أن المفاوضات مستمرة وسنقوم بعقد جلسات جديدة مع العمال ، مشيرا إلى أن ما قامت بنشره إحدى القنوات الفضائية بأنني صرحت بأن العمل عاد لميناء السخنة غير صحيح على الإطلاق، وأننا نؤكد أنه عند عودة العمل سوف نعلن ذلك.
 
من جانبهم، أكد عمال شركة '' بلاتنيوم ''، أنهم رفضوا التوقيع علي الاتفاق النهائي لأن الاتفاق نص على أن الشركة الجديدة التي سيتم إنشاؤها ستكون مساهمة الدولة بها بـ 40 % فقط، وأننا طالبنا بضرورة أن تكون مساهمة الدولة بـ 51%.