وزير التموين ينفي تعرضه لاعتداء من صاحب محطة بنزين بالجيزة
كتبت - سحر عزام:
أكد وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور باسم عودة، عدم صحة الخبر الذي نُشر في أحد المواقع الإلكترونية عن تعرضه لاعتداء من قبل صاحب محطة بنزين، اعترض على تحرير محضر له لرفضه بيع المواد البترولية للمواطنين.
واوضح كان يقوم بجولات ميدانية للتعرف على ملاحظات المواطنين وشكواهم من رغيف الخبز بمدينة أبو النمرس جنوب الجيزة، في إطار ضم المدينة للمنظومة الجديدة لتحرير سعر الدقيق .
وأضاف عودة خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''زي الشمس '' المذاع على فضائية ''سي بي سي'' صباح السبت، بأن عدد أرغفة الخبز المخصصة لكل أسرة مازالت محل دراسة ما بين 3 أو 5 أرغفة ،وذلك وفق تحديد جدول لعدد أفراد كل أسرة والأنماط الاستهلاكية المختلفة للمواطنين .
وعن استمرار أزمة السولار، أكد وزير التموين أن الأزمة تعود بالأساس لعمليات التهريب المستمرة للسولار، وليس بسبب نقص الاعتمادات المخصصة للسولار.