رفض استشكال عبد الله بدر على حكم وقف برنامج ''في الميزان'' 30 يومًا
كتب - محمود الشوربجي:
قضت محكمة القضاء الادارى بمجلس الدولة، صباح السبت، برفض الاستشكال المقام من عبد الله بدر، وعاطف عبد الرشيد صاحب قناه الحافظ، والذى طالبا فيه بوقف تنفيذ الحكم الصادر من محكمة القضاء الادارى بوقف بث قناة الحافظ لمدة 30 يوم لقيام بدر بسب الفنانة الهام شاهين عبر برنامج '' في الميزان'' وتغريم بدر 400 جنيه.
واختصم الاستشكال الذى حمل رقم 19456 لسنه 67 قضائية الفنانة الهام شاهين ومحضر تنفيذ مدينة 6 اكتوبر.
وذكر الاستشكال أن الحكم الصادر بوقف بث قناه الحافظ سوف يتسبب فى ايقاف جميع العاملين بالقناه عن العمل وتحمل القناه لمرتباتهم دون ذنب ارتكبته القناه التى تتبع منهج القران والسنة.
وفيما يتعلق ببرنامج الميزان وأن ما صدر من أحد ضيوف الشيخ عبد الله بدر كان '' نقدا للاعمال المنافيه للاداب التى ترتكبها الفنانة الهام شاهين فى افلامها خاصه افلام لحم رخيص وسوق المتعه وغيرها من الافلام التى تخدش حياء المشاهدين'' - حسب الاستشكال.
وأضاف أن الشيخ عبد الله بدر لم يقم بسبها او قذفها فى برنامجه وطرح عده اسئلة لكى تجيب عليها خاصة ان ما عرضه البرنامج كان عباره عن قبلات من الهام شاهين مع اخرين.
وأوضح الاستشكال أن حكم محكمة القضاء الادارى الصادر بغلق القناة ومنعه من الظهور الاعلامى يعتبر عقوبة ثانية عن فعل واحد سبق وان عوقب عليها من محكمة الجنح .