مرسي يتسلم اسم قائد جيش الإسلام بفلسطين كأبرز المتهمين باختطاف ضباط سيناء
كتب ـ حسن الهتهوتي:
قدم ضباط متضامنون مع ضباط سيناء الثلاثة وأمين الشرطة المختطفين، أثناء أحد الثورة، اسم ممتاز دغنوش، قائد جيش الإسلام بفلسطين، على قائمة المتهمين في حادث الاختطاف الذي يعود إلى 4 نوفمبر 2011.
وقال المقدم أحمد رشاد، المسئول الأمني عن ملف الضباط بنادي ضباط الشرطة ''تحت التأسيس'' إن اللقاء الذي جمعهم مع الرئيس بقصر القبة، ظهر اليوم السبت، لم يُقدم جديد، وإن ما قاله الرئيس هو ما يسمعونه من المسئولين منذ عامين، مشيراً إلى أن اللقاء تضمن وعوداً بحل الأزمة كسابقيه.
وأضاف ''رشاد'' في تصريح خاص، إنهم واجهوا الرئيس بما يُثار حول علاقة حماس باختطاف الضباط ، فأكد أنه سأل حركة حماس، ونفت علاقتها بالموضوع.
ولفت ''رشاد'' إلى أن الحركة ليست فصيلاً واحداً، وإنها تضم العديد من الفصائل التابعة لها، وإنهم قالوا للرئيس إن المعلومات التي وصلت إليهم أكدت أن ممتاز دغنش ، قائد جيش الإسلام بفلسطين، وراء اختطافهم.
وقال ''رشاد'' إن الرئيس سجل اسم ''دغنش'' ووعد بالتحقق من الأمر، لكنه رفض اقتراح محمد الظواهري بالسفر إليهم وإعادتهم، حيث بدا قلقاً على ''الظواهري''.