حزب النور: الإنقاذ في طريقها للمشاركة في الحوار الوطني
كتب - محمود الطباخ ومحمد سعيد:
أكد المهندس عمرو فاروق المكي، مساعد رئيس حزب النور للشئون الخارجية، أن جبهة الإنقاذ الوطني في طريقها النهائي لتعلن مشاركتها في الحوار الوطني بعد مشاورات عديده معها.
وذكر المكي، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، اليوم السبت، أن جبهة الإنقاذ كانت متخوفة من أن تكون جلسات الحوار الوطني القادمة شكلية مثل سابقتها، وليست تنفيذية للخروج من الأزمة، لكن حزب النور أتفق معهم على وضع آليات وفريق محايد، ومديرين للحوار الوطني.
وأوضح القيادي في حزب النور، أن عنوان الاجتماع الأخير الذ عقده قيادات جبهة الإنقاذ وحزب النور، كان يهدف لتحمل الجميع المسئولية الوطنية، وأنه لاوجود للحزب الواحد الحاكم في مصر بلا لابد أن يشارك الجميع لإنقاذ مصر والمرور من هذا المنعطف التاريخي، مشيراً إلى عقد اجتماع تحضيري بين جميع القوى الوطنية بعد الإعلان النهائي للجبهة عن موافقتها.
وكانت جبهة الإنقاذ وحزب النور، عقدا اجتماع مغلق، الخميس، ضم الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، والمهندس جلال المرة، الأمين العام للحزب،   والسيد مصطفى خليفة، نائب رئيس حزب النور، والمهندس أشرف ثابت، مساعد رئيس الحزب للتخطيط والمتابعة، والمهندس عمرو مكى مساعد رئيس الحزب للشئون الخارجية، ويمثل جبهة الإنقاذ كل من الدكتور السيد البدوى، رئيس حزب الوفد، وعبد الغفار شكر، رئيس حزب التحالف الشعبى، والدكتور أحمد البرعي، وفؤاد بدراوى، سكرتير عام حزب الوفد، ومن المقرر عقد اجتماع أخر خلال هذا الأسبوع للإعلان النهائي عن موقف الطرفين .