الجيش يشكر أهالي السويس لـ«مساهمتهم في حفظ أمن واستقرار المدينة»
وجهت القوات المسلحة «خالص الشكر والتقدير لأهالي السويس، لتعاونهم الصادق» معها، مشيرة إلى قيام «عدد من المواطنين الشرفاء بتسليم 3 بنادق آلية، وعدد من الطبنجات والأسلحة الصغيرة الخاصة بقسم الأربعين، والتي تم الإستيلاء عليها خلال أحداث، السبت الماضي».
وكتب العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، في صفحته الرسمية على «فيس بوك»، مساء الثلاثاء، أنه «جارى حاليًا تسليم هذه الأسلحة إلى أجهزة وزارة الداخلية وفقاً للإجراءات القانونية المتبعة في ذات الشأن».
كما وجه «علي» الشكر لأهالي السويس لـ«مساهمتهم الإيجابية في حفظ الأمن والاستقرار بالمدينة من خلال تنظيم لجان شعبية»، معتبرً أنها «تجسد النموذج الوطني التاريخي لأبناء السويس الباسلة في حفاظهم على مدينتهم والممتلكات العامة والخاصة بها»
.
وأشار «علي» إلى تفقد اللواء أركان حرب، أسامة رشدي عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني، صباح الثلاثاء، لنقاط المراقبة والتأمين بالمجرى الملاحي لقناة السويس، حيث أكد على أن قناة السويس تمثل «خط أحمر» للأمن القومى المصري «لا يمكن تجاوزه»، كما أشار إلى تكثيف نقاط التأمين على المجرى الملاحي لقناة السويس لطمأنة العالم الخارجي على انتظام وأمان حركة الملاحة بالقناة.
وأضاف «علي» نقلاً عن «عسكر» أن «تواجد القوات المسلحة بالشارع السويسي هو تواجد مؤقت، لمعاونة أجهزة وزارة الداخلية لحين استعادة كفاءتها الكاملة، لتأدية المهام المكلفة بها فى حفظ الأمن الداخلى بالمدينة»، مشيرًا إلى أن «تواجد عناصر القوات المسلحة بالشارع لا يشغلها عن مهمتها الرئيسية وهي التدريب والكفاءة القتالية العالية».
ولفت «علي» في ختام بيانه إلى أنه يمكنتلقي بلاغات وشكاوى المواطنين عن «العناصر الإجرامية أو التجمعات المشبوهة أو أماكن التخريب»، عبر الاتصال بالأرقام التالية: «3682800/062-3671962/062».