رفعت السعيد: العنف الذي يضرب البلاد «صناعة حكومية»
اتهم الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع، حكومة الدكتور هشام قنديل، بافتعال الأزمة الحالية، وقائلاً إن العنف الذي يضرب البلاد «صناعة حكومية» وسيفتح «أبواب جهنم»، بسبب رد فعل المواطنين الذين يستطيعون شراء السلاح.
 وأضاف «السعيد»، في حوار مع صحيفة «الراي» الكويتية، الثلاثاء، أن جماعة الإخوان المسلمين تتعمد إثارة إعمال العنف لإغراق البلاد في بحور من الدم، ودفع المصريين للقبول بالأمر الواقع، أي بالحكم الإخواني.
وأكد أن «كل القوى السياسية في مصر مع التظاهر والاحتجاج والاعتصام السلمي، وما يحدث في مصر الآن من ظواهر عنف هو أمر غريب وجديد على المجتمع المصري وعلى المواطن البسيط كذلك»، مضيفًا: «ولكن هذا العنف عشوائي والهدف منه إفساد المناخ السلمي وسيفتح أبواب جهنم عليها بسبب رد فعل المواطنين الذين يستطيعون شراء السلاح بكل سهولة، والذي أصبح متوفرا في كل مكان».
وأشار إلى أن «الحل الوحيد للأزمة الحالية في مصر، هو تراجع الحكومة والنظام الحاكم عما تقوم به، وتنفيذ مطلب المواطن المصري البسيط بإقالة الحكومة».