«المعداوي»: افتتاح شبكة خطوط طيران جديدة تربط بين القاهرة وبورسعيد وتركيا
قال المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، إنه سيفتتح شبكة خطوط طيران جديد لشركة «سمارت» للطيران الخاصة، تربط بين القاهرة، وبورسعيد، وتركيا، لخدمة أهل بورسعيد، والتي يعمل بها كمية كبيرة في التجارة.
وأضاف «المعداوي» في تصريحات صحفية خلال مؤتمر نظمته رابطة المراقبين الجويين بنادي الطيران المدني، أن وشركة مصر للطيران هي الأخرى قررت تسيير 4 رحلات أسبوعيا تتم يومي الأربعاء، والخميس، وتقلع من مطار العريش إلى مدينة جدة بالمملكة العربية السعودية، لنقل أهل سيناء إلى هناك، وأهالي قطاع غزة لأداء العمرة حتى عيد الفطر المبارك».
وأوضح وزير الطيران، خلال المؤتمر الذي نظم لتكريم العاملين بالملاحة الجوية، والذين أحيلوا للمعاش بعد بلوغهم السن القانوني، أن «خطة وزارة الطيران المدني الآن تهدف إلى إنشاء استثمارات جديدة في مطار بورسعيد وسيناء».
وأشار الوزير خلال لقائه أيضا بوفد من مشايخ قبائل سيناء بمقر الوزارة، أنه أصدر تعليماته لمجدي عبدالهادي، رئيس الشركة القابضة للمطارات، بأن يعطي أولوية في تشغيل العاملين بالمطارات الموجودة بسيناء لأبناء سيناء، مضيفا أنه سيتم تسيير رحلات مخفضة التكاليف إلى مطارات سيناء لتنشيط حركة السياحة إلى هناك.
ولفت إلى أنه لقاءه بمشايخ سيناء جاء تلبية لرغبتهم، وذلك للتأكيد على ما تم الاتفاق عليه مع سمير إمبابي، وزير الطيران السابق، والخاص بتخصيص 10 منح دراسية في كلية المراقبة الجوية التابعة للأكاديمية المصرية للطيران المدني لأبناء سيناء على أن تتحمل الوزارة نفقات الدراسة.
وأكد الوزير سريان ما تم الاتفاق عليه مع شيوخ سيناء في عهد الوزير السابق، ولم يتم تغييره، موضحا أنه «سيتم تعين عدد من أبناء سيناء بالمطارات التي تعمل على أرض سيناء، مثل مطار العريش، وشرم الشيخ»، مشيرا إلى أن «عدد من المشروعات التي تساعد في تنمية سيناء، سيتم بحث جميع المقترحات لإمكانية تنفيذها على أرض الواقع».