مدير «سميراميس»: العمال أطفأوا حريق الفندق.. وأطالب «الداخلية» بحمايتنا
قال سامح صبحي، مدير فندق سميراميس كورنيش النيل، إن العاملين بالفندق هم من قاموا بإخماد الحريق الذي شب في الدور الأول نتيجة الاشتباكات الدائرة بين قوات الأمن والمتظاهرين في محيط الفندق، باستخدام خراطيم المياه الموجودة بالفندق، بينما لم تتدخل قوات الأمن أو قوات الحماية المدنية لإطفاء الحريق، وطالب وزير الداخلية بحمايتنا.
وأضاف «صبحي»، في تصريحات لـ«المصري اليوم» أنه «يجب على وزارة الداخلية تخصيص خدمات أمنية للفندق في ظل استمرار الاشتباكات في محيطه»، واستنكر غياب الأمن عن حراسة الفنادق الواقعة على كورنيش النيل وعدم قدرتها على منع بعض الملثمين من اقتحام فندق سميراميس، وتحطيم وسرقة بعض محتوياته، لليوم الـ4 على التوالي.