مئات المتظاهرين يفتحون الطريق بشارع رمسيس ويقطعون «الجلاء»
فتح مئات المتظاهرين الطريق بشارع رمسيس، مساء الثلاثاء، بعد أن قطعوه لمدة نصف ساعة في ميدان رمسيس، وقعت خلالها مشادات بين المتظاهرين وقائدي السيارات، ثم قام وقام عدد من المتظاهرين وهم في طريقهم إلى ميدان التحرير، بقطع شارع الجلاء، في المنطقة ما بين الإسعاف ورمسيس، بوضع حواجز حديدية بعرض الشارع.
وأكد المتظاهرون أن قطع الطريق وسيلة لتذكير المصريين في القاهرة بما يحدث في مدن القناة من فرض حظر التجول وتعطيل مصالح مواطني الإسماعيلية وبورسعيد والسويس.
كان مئات المتظاهرين، خرجوا في مسيرة من ميدان التحرير إلى مبنى محافظة القاهرة بميدان عابدين، مساء الثلاثاء، تحت شعار «لا لعزل القناة ولا للطوارئ»، تضامنا مع محافظات القناة، ورفض ما سموه «محاولات عزلها، من خلال فرض حالة الطوارئ عليها».
وردد المتظاهرون خلال المسيرة التي رفعوا فيها أعلام مصر هتافات تطالب بإسقاط النظام، وحل جماعة الإخوان المسلمين.
ونظم مئات المتظاهرين أيضا مسيرة بميدان طلعت حرب، بالتزامن مع بدء توقيت سريان حظر التجول، في بورسعيد والسويس والإسماعيلية، بمشاركة عدد من الأحزاب والقوى الثورية، توجهت إلى ميدان رمسيس، تنديدًا بفرض الطوارئ على محافظات القناة.