مئات المتظاهرين يجددون محاولة حرق مبنى مديرية الأمن القديم بالدقهلية
نشبت اشتباكات عنيفة بين الأمن والمئات من المتظاهرين، بمحافظة الدقهلية مساء الثلاثاء، عقب محاولة المتظاهرين، اقتحام مبنى مديرية الأمن القديم، الموجود بفيلا أثرية تبعد عدة أمتار عن مبنى المحافظة، والذي يقع به مكتب اللواء أحمد سالم، مساعد وزير الداخلية، ومباحث المخدرات والتموين، لليوم الثانى على التوالي.
هاجم المتظاهرون، المبنى بالحجارة وزجاجات «المولوتوف» الحارقة بهدف حرق المبنى، وحاول بعضهم تسلق السور، إلا أن قوات الأمن تصدت لهم، بإلقاء القنابل المسيلة للدموع، وفرضت كردونا من جنود الأمن المركزي، حول المبنى.
وانتزع عدد من المتظاهرين أشجار حديقة المحافظة، وأحرقوها أمام المبنى، ما أدى لتصاعد ألسنة اللهب لمسافات طويلة، فيما منع المتظاهرون سيارة المطافئ من التوجه لإخماد الحريق.