فتح كوبري أكتوبر بعد قطعه 3 ساعات.. واشتباكات متقطعة على طريق الكورنيش
فتح المتظاهرون كوبري أكتوبر، مساء الثلاثاء، بعد قطعه لمدة 3 ساعات، فيما تواصلت اشتباكات متقطعة بين قوات الأمن ومتظاهرين على كورنيش النيل، بجوار كوبري قصر النيل.
كان عشرات المتظاهرين، أغلقوا كوبرى 6 أكتوبر، أمام حركة سير السيارات، أعلى ميدان عبدالمنعم رياض، وأشعلوا بعض إطارات «الكاوتش» بنهر الطريق، لمنع السيارات من المرور بانسيابية، وسمحوا لبعض قائدي السيارات والدراجات البخارية بالمرور.
وشهد شارع كورنيش النيل، بمنطقة قصر النيل، ومحيطه تجددا للاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، وألقى المتظاهرون الحجارة على قوات الامن، التي كثفت إطلاق قنابل الغاز على المتظاهرين، بجوار كوبري قصر النيل، ما أدى لسقوط العشرات مصابين بحالات اختناق.
وامتدت الاشتباكات إلى ميدان «سيمون بوليفار»، عند الجدار العازل الذي يفصل المتظاهرين عن السفارة الأمريكية، ولجأت الأجهزة المعنية إلى إطفاء الأنوار في محيط الميدان.