الآلاف بالإسماعيلية يردون على حظر التجول بمباريات كرة قدم وحفل «سمسمية»
تجمع الآلاف من الأهالي والمتظاهرين من أعضاء الأحزاب والحركات السياسية، بمنطقة الملاعب المفتوحة في الإسماعيلية، بعد مسيرة حاشدة  بدأت في التاسعة مساء الثلاثاء، من تقاطع شارع الثلاثيني ومحمد علي بوسط المدينة، وجابت شوارعها لتستقر بجواراستاد الإسماعيلية، احتجاجا على فرض حالة الطوارئ بمحافظات القناة، وفرض حظر تجول من 9 مساءً حتى 6 صباحاً، لمدة شهر.
وردد المشاركون في المسيرة عدة هتافات، منها: «إرفع راسك فوق أنت مصري»، و«يسقط يسقط محمد مرسي»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الشعب يريد إسقاط النظام»، و«أنا مش جبان الحظر ده للإخوان».
وأكد المتظاهرون رفضهم التام حالة الطوارئ، قائلين إن تجمعهم في منطقة الملاعب المفتوحة يأتي تحديا لحظر التجول.
وأقام المتظاهرون مباريات لكرة القدم، كما تم إقامة حفل فني على أنغام «السمسمية»، لإحياء ذكرى 25 يناير، مؤكدين أن الحفل سيستمر حتى الساعات الأولى من صباح الأربعاء، ليكون أكبر رد  من أهالي الإسماعيلية على قرار حظر التجول وإعلان حالة الطوارئ بمحافظات القناة.