«أحمد رضا».. الأهلاوى الهارب من مذبحة استاد بورسعيد إلى حبل المشنقة
«26-1.. القصاص أو الفوضى».. شعار الألتراس الذى انتشر على معظم جدران المحافظات، كان أيضا على جدران المنازل والمحال فى قرية «قلما» بالقليوبية، حيث تقيم أسرة أحمد رضا محمد أحمد، أحد المتهمين الذين أحيلت أوراقهم إلى مفتى الجمهورية، فى قضية أحداث بورسعيد.
أصدقاء أحمد، وجيرانه يقفون أمام منزله باستمرار، لاستقبال من يتضامنون ويواسون والده فى مصيبته، مجموعة أخرى منهم ينسخون أسطوانات مدمجة تحمل صور وفيديوهات تظهره بين مشجعى الأهلى، الذين توجهوا إلى بورسعيد لمؤازرة فريقهم.
داخل غرفة أحمد يجلس والده المهندس رضا محمد أحمد، أسفل علم للنادى الأهلى، كان نجله قد اعتاد تثبيته على إحدى حوائط غرفته، وقال: «خبر الحكم على ابنى نزل على كالصاعقة وأنا فى عملى، ابنى نجا من الموت فى بورسعيد لتحكم عليه المحكمة بالإعدام..أحمد يشجع النادى الأهلى منذ كان فى الصف الثالث الابتدائى».
وأكد الأب أن اسم ابنه مدرج على قوائم جماهير الأهلى المسافرة بأتوبيسات النادى إلى بورسعيد، وعندما لم يجدوا أتوبيسات وفروا لهم قطارات من محطة مصر.
شعر «أحمد» بالرعب عندما شاهد زميله «مصطفى» جثة هامدة -حسبما يقول والده - وعندما حاول مساعدة أحد زملائه المصابين، يدعى «حسين» من ألتراس أهلاوى من نفس قريته،هاجمه أفراد من «جرين ديفيلز» بالسنج والمطاوى، ففر هاربا إلى شوارع بورسعيد التى لا يعرفها. وواصل الأب سرد التفاصيل: «ابنى وجد (بوكس) شرطة وظن أنه سيحميه من الاعتداء، فسلم نفسه للضابط الذى نقله إلى قسم المناخ واعتبره ضمن المتهمين».
تبدو علامات الصدمة على وجه والد أحمد وأخيه، لأن النيابة التى أشرفت على التحقيقات قررت إخلاء سبيله على ذمة القضية، بينما أصدر القاضى حكماً بإحالة أوراقه للمفتى، لكن صدمة الأب لم تمنعه من البحث عن وسيلة تثبت براءة ابنه.
وقال شقيق «أحمد»: «بعد الحكم أخدنا أخى ليلتقى بأفراد ألتراس الذين شهدوا ضده. وعندما شاهدوه أخدوه بالحضن، وأكدوا أن الأمر اختلط عليهم، وأن الصورة التى عرضت عليهم كانت لشخص يشبه أحمد ويرتدى تى شيرت أخضر»، مؤكداً أن الأسرة تواصلت مع قيادات الألتراس الذين عبروا عن صدمتهم، وأقسموا أنهم سيتدخلون لتصحيح ما حدث وإثبات براءته. وأضاف شقيقه أن أصدقاء أحمد واتحاد طلاب جامعة عين شمس فى الجامعة قرروا التضامن معه، وأن الدكتور جميل الصغير، عميد كلية الحقوق، قال إنه سيترافع للدفاع عن أحمد، لأنه أحد طلابه ويعرف سلوكه جيدا.