النيابة تأمر بحبس المتظاهرين الـ10 المقبوض عليهم في أحداث كفر الشيخ 15 يومًا
قررت النيابة العامة بكفر الشيخ، مساء الثلاثاء، حبس كل من المتظاهرين الـ10 المقبوض عليهم في أحداث كفرالشيخ، الإثنين، 15 يوما لكل منهم على ذمة التحقيقات، في التحقيقات التي أجريت تحت إشراف المستشار أحمد مندور، المحامي العام الأول لنيابات كفرالشيخ.
كان رجال الأمن ألقوا القبض على المتهمين في الأحداث الأخيرة، حينما تظاهر العشرات ضد محافظ كفر الشيخ، وطالبوه بالاستقالة، حيث قذفوا رجال الأمن بالحجارة، وتبادلت معهم رجال الأمن القنابل المسيلة للدموع، والدخانية، وأصيب في تلك الأحداث 138 من المتظاهرين ورجال الأمن المركزي، بينهم 4 ضباط، وخرجوا جميعا من المستشفيات العامة بكفرالشيخ، والعبور، والحميات، بعد تلقيهم العلاج، حيث تقرر خروجهم.
يشار إلى أن عمليات كر وفر نشبت بين المتظاهرين وقوات الأمن بكفر الشيخ، مساء الإثنين، إثر قيام أعداد بمحاولة اقتحام مبنى المحافظة، وتصدت الشرطة لهم، كما اعتصم متظاهرون، الجمعة الماضي، في حديقة المحافظة للمطالبة برحيل المحافظ سعد الحسيني، ثم أنهوا اعتصامهم، وهددوا بالعودة الجمعة الماضي إذا لم تتحقق مطالبهم.