حرس الحدود يضبط 162 سودانيًا حاولوا التنقيب عن ذهب بالمنطقة الجنوبية العسكرية
تمكنت عناصر حرس حدود المنطقة الجنوبية العسكرية، من ضبط 4 عربات «تويوتا» وعليها 162 شخصًا يحمل الجنسية السودانية، أثناء قيامهم بالبحث والتنقيب عن خام الذهب، بجهة جبل المنصوري، شمال خط عرض 22 بمسافة 35 كم، وهى داخل المنطقة الممنوعة طبقا للقرار الجمهورى رقم «204 لسنة 2010».
وضبطت القوات بحوزتهم على «18 جهازًا للكشف عن المعادن، وبندقية آلية، و2 خزنة».
يأتى ذلك فى إطار الجهود المكثفة لقوات حرس الحدود لتأمين حدود مصر على جميع الاتجاهات، كأحد أهم مهامها الرئيسية، لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التي تهدف إلى تقويض أمن واستقرار المجتمع المصري والإضرار بالأمن القومى.
تم عرض المتهمين على النيابة المختصة، واتخاذ جميع الإجراءات القانونية حيال المضبوطات.