قال: إن "النور" مؤيد.. و"الحرية والعدالة" أبدى تحفظه..
"إيهاب الخراط": سنجمع غداً توقيعات من النواب لمناقشة قانون جديد لتقسيم الدوائر
كشف الدكتور إيهاب الخراط، عضو مجلس الشورى عن الحزب المصرى الاجتماعى الديمقراطى، عن أنه أجرى خلال الساعات الماضية اتصالات مباشرة وغير مباشرة مع قيادات بحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، ومع قيادات بحزب النور السلفى، لإقناعهم بمشروع القانون الجديد الذى أعده لإعادة تقسيم الدوائر، مشيراً إلى أن حزب النور رحب بالفكرة، فيما أبدى "الحرية والعدالة" تحفظه.
وقال "الخراط" لـ"اليوم السابع"، إنه وزملاءه سيبدءون جمع التوقيعات من أعضاء مجلس الشورى على مشروع القانون الجديد غداً الأحد، وبعد غد الاثنين، ومحاولة إدخاله فى أول جلسة عامة لمجلس الشورى لمناقشته.
وكان "الخراط"، قد أعلن عن اعتصامه داخل مجلس الشورى مع 24 نائبا آخرين، للمطالبة بإعادة تقسيم الدوائر الانتخابية.