التيار الشعبى يعلن عن استشهاد أحد أعضاءه فى اشتباكات المنصورة
أعلن التيار الشعبى المصرى، عن استشهاد حسام الدين عبد الله عبد العظيم، وأنباء أخرى عن استشهاد مواطنين آخرين، بينهما طفل وعشرات الإصابات، بسبب استمرار العنف المفرط من جانب قوات الأمن بالتعاون مع مليشيات جماعة الإخوان المسلمين، بالمنصورة.
وأكد التيار فى بيان له اليوم السبت، أن العنف المفرط من قبل الأمن وميليشيات جماعة الإخوان بالمنصورة، أدى إلى اكتمال سقوط كل شرعية سياسية وأخلاقية لهذا النظام الذى يستعين بالقوة والعنف فى مواجهة معارضيه ورافضى سياساته، ويستعيد قمع الشرطة فى مواجهة المواطنين.
ويؤكد أن ما يجرى يمثل جريمة مكتملة الأركان تمثل انتهاكا لكرامة كل مواطن مصرى وحقوقه وحرياته، على حد البيان.