حمدى نجاتى رئيسا للجنة النقابية بقصر النيل
نظمت اللجنة الفرعية لغرب القاهرة أمس الانتخابات الخاصة برئيس اللجنة النقابية بقصر النيل، حيث تقدم للمقعد أربعة من المرشحين خلفا للرئيس السابق الذى قدم استقالته.
وتم إجراء الانتخابات فى مدرسة طلعت حرب التجارية بمنطقة معروف، حيث بدأت عملية الاقتراع فى تمام الساعة التاسعة وسط إقبال كبير من المعلمين، والذين عبروا عن سعادتهم لمشاركتهم فيما وصفوه بالعرس الديمقراطى.
وانتهت العملية التصويتية فى تمام الساعة الخامسة، وتم الفرز بحضور المرشحين، وهيئة مكتب النقابة الفرعية لغرب القاهرة وأسفرت النتيجة عن فوز المرشح حمدى نجاتى يوسف بمقعد رئيس اللجنة، فى الوقت الذى انعقدت فيه الجمعيات العمومية باللجان النقابية بقصر النيل والزمالك وبولاق.