الوطنية للتغيير: وقفة ضد كيرى أمام الخارجية لأنها رمز السياسة المصرية
أكد تقادم الخطيب مسئول لجنة الاتصال السياسى بالجمعية الوطنية للتغيير، أنه سيتم تنظيم وقفة أمام وزارة الخارجية مساء اليوم السبت، فى تمام الساعة الخامسة، تنديدا بزيارة وزير الخارجية الأمريكى جون ماكين للقاهرة، وذلك بعد دعم الإدارة الأمريكية لنظام الإخوان الفاشى، ودعوته للمعارضة المصرية للمشاركة بالانتخابات بعد قرار المقاطعة وهو ما يعد تدخلا فى الشئون المصرية.
وأوضح الخطيب فى تصريح لـ"اليوم السابع" أنه تم تنظيم الوقفة الاحتجاجية اليوم السبت، لأنه من الإمكانية أن يغادر كيرى القاهرة غداً، موضحا أن سبب اختيار وزارة الخارجية لأنها رمز للسياسة المصرية والإعلان عن رفض للتدخل الأمريكى بالسياسة المصرية، والدعم الأمريكى لنظام الإخوان.
وأكد الخطيب أن هناك صفقة أتى بها الإخوان الحكم بعد التوافق مع الأمريكان والعسكر، مؤكدا أن أمريكا لا تبحث سوى عن مصالحها الشخصية ولا تؤمن بقيم الديمقراطية والحرية كما تدعى.