العاملون المؤقتون بالرى والصرف يدعون للتظاهر غدا للمطالبة بالتثبيت
استمرارا لسلسلة الاعتصامات والاحتجاجات التى تشهدها البلاد فى الوقت الراهن، دعا العاملون المؤقتون بوزارة الموارد المائية والرى، من مختلف محافظات الجمهورية، إلى التظاهر غداً الأحد، أمام ديوان عام وزارة الرى، للمطالبة بتثبيتهم فى وظائفهم بعد انتهاء مواعيد التثبيت القانونية، وهى 6 أشهور من توقيع العقد على الباب الأول.
ورفع المتظاهرون شعارات، عبر صفحتهم على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، "لا يقام عدل فى بلد يصفق فيه للظالم" و"أمضينا عشرين عاما دون تثبيت.. أين العدل؟" و"نطالب بالعدالة الاجتماعية وتطبيق الحد الأدنى للأجور".
ويبلغ عدد المؤقتين الذين تم نقلهم على الباب الأول فى يوليو الماضى 12 ألفاً، فى حين يبلغ عدد الموجودين على الباب الثانى 9000، ووفقا للقانون رقم 12 لسنة 2012 والذى يلزم الحكومة بتثبيت العمالة المؤقتة لكل من مر عليه 6 أشهر على الباب الأول.