خلال الجمعية العمومية..
معلمو مركز الفيوم يطالبون بتعديل قانون الكادر
عقدت اللجنة النقابية بمركز الفيوم أمس الجمعة، اجتماعها السنوى للجمعية العمومية للمعلمين، فى حضور رئيس اللجنة النقابية بالمركز ناصر الحادقة، الذى ترأس الاجتماع، وبمشاركة أعضاء اللجنة ومعلمى مركز الفيوم.
وقال أمين صندوق اللجنة محمد صلاح، إن أنشطة صندوق الزمالة للرعاية الصحية والاجتماعية وإعانات الوفاة زادت قيمتها لتصل إلى تقريبا 49 ألف جنيه، مقارنة بالعام السابق، الذى توقف خلاله الصندوق عند 10 آلاف وسبعمائة جنيه.
وأشاد الجميع بمجهود اللجنة فى حرصها على أموال المعلمين، كما استعرضت اللجنة ما تم من أنشطة، وما شاركت فيه من فعاليات مع النقابة الفرعية واللجان النقابية الأخرى على مستوى المحافظة.
وأكد صلاح على أن اللجنة قد ساهمت فى حل الكثير من مشكلات المعلمين، من خلال اللقاءات التى تمت مع المسئولين بالتربية والتعليم، ومنها تضامن اللجنة مع معلمات مدرسة بنى صالح أثناء الأزمة.
ومن جانبه، استعرض مقرر اللجنة الثقافية منصور أمين ما قاموا به من أنشطة، وأبرزها، تكريم الأمهات المثاليات وبلغ عددهم 21 معلمة، وتكريم 39 معلماً من حفظة القرآن الكريم، و62 من أبناء المعلمين المتفوقين، فضلاً عن تكريم المعلم المثالى على مستوى الإدارة وبلغ عددهم 49 معلما ومعلمة.
وعلى صعيد آخر، طالب المعلمون من أبناء مركز الفيوم اللجنة النقابية بتبنى قضايا المعلمين ومشاكلهم، مطالبين بالتدخل لتنفيذ كادر المعلمين بدلاً من الزيادة التى تمت مؤخرا، بالإضافة للتدخل فى حركة التنقلات التى تتم بوساطة ومحسوبية من بعض القيادات، وتعديل بعض المواد فى قانون 155 لسنة 2007 المعروف بقانون الكادر، ومشاركة المعلمين فى وضع المناهج وغيرها من المطالب المشروعة التى نادى بها معلمو المركز.