"فؤادة ووتش" تطلق حملة "يا ست الستات قاطعى الانتخابات"
أطلقت مبادرة "فؤادة ووتش لحقوق الإنسان" حملة "يا ست الستات قاطعى الانتخابات"، بعد ما وصفته بإقصاء النساء بشكل ممنهج فى الدستور المعيب رغم تحفظ كافة القوى الوطنية ومنظمات المجتمع المدنى، وموافقة مجلس الشورى على قانون الانتخابات دون تحديد مقاعد للنساء.
وتقوم المبادرة بطباعة 100 ألف ملصق للترويج والدعاية لتشجيع النساء والرجال على مقاطعة الانتخابات، وأكدت المبادرة فى بيانها أن حملة المقاطعة جاءت بهذا الاسم نظرا لكون تعداد النساء فى مصر أكثر من 50% وهن الكتلة التصويتية اﻷكثر إقبالا على عمليات التصويت التى شهدتها مصر قبل الثورة.
وأعلنت عزة كامل منسق مبادرة فؤادة ووتش عن تنظيم حملات طرق الأبواب بالمحافظات المختلفة لتوعية النساء بأهمية مقاطعة الانتخابات وجمع توقيعات لمقاطعة الانتخابات، مضيفة أن مراقبة العملية الانتخابية ليس لها علاقة بالمقاطعة، وأن المبادرة ستراقب الانتخابات.
كما أكدت عزة أن إصرار النظام على إجراء الانتخابات البرلمانية فى ظل اﻷحداث الدامية التى تمر بها البلاد ليس بجديد، حيث كان هناك إصرار من الجماعة أيضا على إجراء الانتخابات البرلمانية أثناء أحداث محمد محمود اﻷولى.