البلتاجى: استقلت من أمانة "الحرية والعدالة" بإرادتى
أكد الدكتور محمد البلتاجى القيادى بحزب الحرية والعدالة أن انتخابات أمين الحرية والعدالة بالقاهرة أمس نموذج رائع فى التنافس الشريف لخدمة الوطن، موضحا أنه استقال من أمانة الحزب بإرادته وأشرف على الانتخابات التى يتقدم لها عشرة مرشحين.
وقال البلتاجى فى تدويتة كتبها عبر حسابه على الفيس يوك أن انتخابات الحرية والعدالة شهدت تنافسا حقيقيا جادا بين المرشحين لا يخدش صفاء الود وتبادل الاحترام بينهم. انتخابات بلا توقعات مسبقة يفوز فيها د. خالد حنفى الذى أثق أنه سيكون خيرا منى فى القيام بواجبات المسؤلية بكل استحقاقاتها من أجل غد مشرق لهذا الوطن.
واختتم البلتاجى: "جميل أن يخفف الله عنك بعض العبء، خاصة حين يحل محلك من اختاره الناخبون لقناعتهم بكفاءته. أسأل الله لأخى خالد ولجميع المخلصين لهذا الوطن جميعا التوفيق والسداد".