أكد مشاركته فى تظاهرة اليوم..
شباب "المصريين الأحرار" يستنكر أحداث المنصورة
استنكر حسام فودة أمين شباب حزب المصريين الأحرار وعضو المكتب التنفيذى لشباب جبهة الإنقاذ أحداث المنصورة محافظة الدقهلية أمس الجمعة وما شهدته من سحل للمواطنين واستشهاد ثلاثة، معتبرا أن النظام القديم مازال كما هو و معه الجهاز القمعى التابع له بما فيه من ميليشات لجماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف فودة فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الحزب وشباب الجبهة سيكون لهم تمثيل فى الوقفة الرمزية التى دعت لها القوى الثورية عصر اليوم بميدان طلعت حرب، مؤكدا أن الحل فى يد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بتفكيك جماعة الإخوان وتقنينها وإقالة وزير الداخلية الحالى اللواء محمد إبراهيم.