"عاشور": مقاطعة الانتخابات ستكشف عورات "الإخوان" وخطتهم للاستحواذ
أكد سامح عاشور، نقيب المحامين والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة ستكون وسيلة ضغط فعالة لكشف عورات النظام وجماعة الإخوان المسلمين، وتخطيطها للاستحواذ على كل مفاصل الدولة.
ودعا "عاشور"، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، الجماهير وكافة القوى الوطنية إلى الانضمام لدعوة مقاطعة انتخابات مجلس النواب القادمة، قائلا: "لو انضمت الجماهير للمقاطعة واستمر النظام على عناده سيسقط". وشدد "عاشور" على ضرورة تفعيل المقاطعة، واستخدامها كورقة ضغط لمواجهة خطة جماعة الإخوان المسلمين للسيطرة على مؤسسات الدولة، وأنها ستجعل المجتمع الدولى يعرف أن هناك فصيلا سياسيا بمفرده يسيطر على مؤسسات الدولة.
وقال نقيب المحامين: "لقد توقفنا عن الحوار مع الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، منذ الإعلان الدستورى، لأنه وعد وعودا كثيرة فى اتجاه، واتخذ قرارات فى اتجاهات أخرى".