بمسيرة جرين ايجلز..
نائب الشورى المعتصم يطالب بالتحقيق فى دهس سيارة لـ 5 مواطنين ببورسعيد
طالب الدكتور حسين زايد عضو مجلس الشورى، الأجهزة الأمنية بمحافظة بورسعيد فتح تحقيقات موسعة فى واقعة دهس سيارة شرطة لـ 5 مواطنين بمسيرة جرين ايجلز صباح اليوم السبت.
وأوضح زايد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه اتصل فور وقوع الحادث بمدير أمن بورسعيد، واللواء محسن راضى، وطالبه باتخاذ الإجراءات القانونية مع مرتكبى واقعة دهس المواطنين، وإحالتهم للتحقيقات الفورية.
وأشار زايد إلى أن تحقيقات الأجهزة الأمنية فى بورسعيد بتلك الواقعة، إما أن تعكس اتخاذ إجراءات احترازية حقيقة ليوم 9 مارس المقبل، وهو يوم النطق بالحكم النهائى فى قضية بورسعيد أم لا.
وأضاف زايد أنه طلب من رضا فهمى رئيس لجنة الأمن القومى بمجلس الشورى، عقد جلسة عاجلة بالمجلس لمناقشة الإجراءات الأمنية الاحترازية ليوم 9 مارس، يشارك فيها جميع القيادات الأمنية بمديرية الأمن والمخابرات العامة، لمعرفة خطتهم الأمنية فى ذلك اليوم.
يذكر أن زايد دخل فى اعتصام بمقر مجلس الشورى منذ 20 يوما، احتجاجا على تجاهل الحكومة لمطالب أهل بورسعيد، وذكر زايد فى بيان صحفى ببداية الاعتصام أنه سبق أن تقدم بعدد من الطلبات والمقترحات للسيد رئيس الجمهورية، ورئيس مجلس الوزراء، ومحافظ بورسعيد، بصفتهم يمثلون جميعاً السلطة التنفيذية، غير أنهم لم ينفذوها وتجاهلوا مطالب أهل بورسعيد.