خبراء الأرصاد: الطقس غدا مائل للحرارة شمالا حار جنوبا نهارا بارد ليلا
يتوقع خبراء هيئة الأرصاد الجوية غدا "الأحد" أن توالى درجات الحرارة ارتفاعها ليسود طقس مائل للحرارة شمالا حار جنوبا نهارا بارد ليلا، هذا وتنشط الرياح الجنوبية المثيرة للرمال والأتربة على كافة الأنحاء تصل لحد العاصفة على سيناء، وتؤدى إلى تدهور الرؤية الأفقية على الطرق واضطراب الملاحة البحرية.
كما تظهر السحب المنخفضة والمتوسطة على السواحل الشمالية، فى حين تبدأ درجات الحرارة فى الانخفاض غربا وتتقدم نحو الداخل.
وبالنسبة لحالة البحر المتوسط فهى مضطربة، وارتفاع الموج فيه ما بين ثلاثة أمتار إلى أربعة أمتار، والرياح السطحية شمالية غربية. أما عن حالة البحر الأحمر فهى معتدلة، وارتفاع الموج فيه ما بين متر إلى مترين، والرياح السطحية جنوبية غربية.