بعد اعتراض اتحاد الغرف السياحية..
جمعية عمومية طارئة لـ"الفنادق" لمناقشة توزيع الـ12% رسم الخدمة
أعلن ناجى عريان، نائب رئيس غرفة الفنادق، عن عقد جمعية عمومية طارئة، يوم الأربعاء، 13 من مارس الجارى، لمناقشة الاعتراضات التى وجهها الاتحاد المصرى للغرف السياحية برئاسة إلهامى الزيات للاتفاقية التى تم توقيعها بين وزراتى السياحة والقوى العاملة والهجرة بشأن إقرار توزيع نسبة الـ12% رسم الخدمة للعاملين بالفنادق، حيث أكد الاتحاد بأنه ليس مسئولاً عما تم الاتفاق عليه بخصوص إقرار النسبة.
وأكد "عريان"، أنه سيتم دعوة مجلس إدارة الاتحاد لحضور الجمعية العمومية لوضع حلول ترضى كافة الأطراف المعنية لتوزيع نسبة 12%، مشيرا إلى أن الاتحاد هو الجهة الوحيدة التى تمثل القطاع السياحى والمسئول قانوناً مع وزارة السياحة عن أى قرارات تتعلق بالنشاط السياحى، وله حق الاعتراض على الاتفاقية، خاصة أنه لم يتم دعوته أو إحاطته للمشاركة فى اللقاء الذى تم مؤخرا بمكتب وزير السياحة هشام زعزوع بحضور وزير القوى العاملة والهجرة لمناقشة موضوع الـ12% خدمة وفقا للبيان الصحفى الصادر عنه مؤخرا.