قنديل نافيا زواج ابنته من نجل الرئيس: شائعة وأربعة أغراض
جدد رئيس الوزراء هشام قنديل، نفيه شائعة زواج ابنته من نجل الرئيس محمد مرسي.
وكتب قنديل عبر صفحته الرسمية على "فيس بوك": نفيت خلال لقائي بالإعلاميين خطبة ابنتي، وأكدت أن هذه الإشاعة ليس لها أي أساس من الصحة، وأنها تنطوي فيما يبدو على عدة أغراض: محاولة إظهار العلاقة بين رئيس الوزراء الوزراء ورئيس الجمهورية على أنها علاقة شخصية وليست مهنية. وإظهار رئيس الوزراء على أنه لا يهتم بتعليم الفتيات حيث يقوم بتزويج ابنته في سن صغيرة، مع العلم أن أكبرهن في القسم الثانوي، وقيام رئيس الوزراء بالاحتفال أثناء احتدام المظاهرات وكأنه غير مهتم بالأحداث الجارية، وإهدار المال العام للدولة بادعاء عقد الخطبة في طابا. واختتم قائلاً: "وكل هذا محض افتراء.. وحسبي الله ونعم الوكيل".