الرئيس مرسي يجري مباحثات مع أحمدي نجاد بمطار القاهرة حول الأزمة السورية
عقد الرئيس محمد مرسي، جلسة مباحثات مع الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، باستراحة الرئاسة بمطار القاهرة الدولي، تناولت آخر المستجدات على الساحة الإقليمية وسبل حل الأزمة السورية لوقف نزيف دماء الشعب السوري دون اللجوء للتدخل العسكري إلى جانب سبل تدعيم العلاقات بين مصر وإيران.
وحضر جلسة المباحثات من الجانب المصري الدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي، والسفير محمد رفاعة الطهطاوي رئيس ديوان رئيس الجمهورية والدكتور ياسر علي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، بينما حضرها من الجانب الإيراني "أصفنديار مشائي" مستشار الرئيس نجاد والسفير الإيراني بالقاهرة.
أخبار متعلقة:
عشرات السلفيين يحتجون على استقبال شيخ الأزهر للرئيس الإيراني
خالد سعيد: لن نسمح بنشر التشيع في مصر.. وزيارة "نجاد" لا تضر بهويتنا "السنية"
الدعوة السلفية تطالب الرئيس بـ"تحريم" زيارة "أحمدي نجاد" للمساجد وميدان التحرير
مرسي يستقبل الرئيس الإيراني في مطار القاهرة