"هيفاء وهبي" تعود إلى مصر بعد عيد الحب
تعود النجمة هيفاء وهبي إلى مصر بعد عيد الحب بأيام لاستئناف تصوير مشاهدها في مسلسل مولد وصاحبه غايب؛ حيث تم تأجيل المسلسل للعام الماضي وكان من المقرر عرضه ولكن الشركة المنتجة تراجعت ليتم عرضه الموسم الرمضاني المقبل، وتم تصوير نصف أحداث المسلسل ويتبقى النصف الأخير.
وتتواجد هيفاء وهبي في لبنان لإحياء حفلات عيد الحب ومن بعدها تجمع حقائبها للنزول إلى مصر في أحد فنادق مصر الجديدة وقت تصوير المسلسل.
وتلعب هيفاء دور البطولة في مولد وصاحبه غايب أمام فيفي عبده وحسن الرداد.