دكتور بجامعة القاهرة يفوز بجائزة أفضل أستاذ تكنولوجيا معلومات بإفريقيا لـ2012
حصل الدكتور هشام نبيه المهدي، الأستاذ بكلية الحاسبات والمعلومات جامعة القاهرة، على جائزة أفضل أستاذ تكنولوجيا معلومات في إفريقيا لعام 2012، وذلك من منظمة جوائز رواد التعليم في إفريقيا، والتي مقرها الهند، حيث اختارت اللجنة دكتور هشام نبيه للحصول على الجائزة عن عام 2012؛ لأبحاثه وأفكاره الإبداعية في مجال تكنولوجيا المعلومات، والتي نشر معظمها في مجلات دولية متخصصة، حيث تختار اللجنة كل عام أحد الرواد المتميزين لخدمة مجتمعاتهم.
وتسلمت سفارة مصر في موريشيوس الجائزة نيابة عنه برعاية وزير البنية التحتية الهندي وخمسة وزراء تعليم في قارات العالم، كما طلب المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات خلال استقباله دكتور هشام المهدي بمكتبه الاستفادة من أبحاثه وأفكاره في مجال تطبيقات تكنولوجيا المعلومات، وخاصة فيما يتعلق بمشروع (تكنولوجيا المعلومات الخضراء صديقة البيئة)، وكذلك مشروع (تليفون الصم والبكم) الذي تتبناه الوزارة.
يُذكر أن الدكتور هشام المهدي كان قد أعد بحثا نشرته الصحف المصرية حول خريطة مصر، حيث يتضمن البحث بعض التعديلات الجغرافية للحدود الجنوبية.