ميريام فارس تظهر بلوك جديد عقب "أنا غير"
نشرت النجمة اللبنانية ميريام فارس صورة خلال التجهيزات لأحدث جلسة تصوير لها على حسابها الرسمي بتويتر، حيث لاحظ متابعوها قيام الكوافير الخاص بها بفرد شعرها بشكل طولي على عكس المعتاد من شعر ميريام المجعد، وهو ما أثار تساؤلات محبيها.
ونشرت ميريام صورة حصرية لها من جلسة التصوير، حيث بدت بلوك جديد تماماً، وقد ارتدت في الصورة فستانا أخضر طويلا، وغيرت تسريحة شعرها المعتادة بتسريحة شعر كلاسيكية، الأمر الذي أثنى عليه متابعوها.
وتترقب "فارس" ردود فعل محبيها بعد عرض أحدث كليباتها لأغنيتها الخليجية الجديدة «أنا غير» التي أطلقتها أمس بشكل حصري على قناة ميريام فارس الرسمية على موقع الفيديو العالمي يوتيوب.