وقفة احتجاجية لأولياء أمور طلاب «طيبة للغات» ضد الوزير
نظم أولياء أمور 5 طلاب بمدرسة «طيبة للغات»، وقفة احتجاجية أمس أمام المدرسة بالمعادى، اعتراضاً على قرار الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، بإحالة الطلاب للتحقيق، على خلفية مشاجرتهم مع طالب ينتمى والده لجماعة الإخوان المسلمين.
ورفع أولياء الأمور لافتات، منها: «لا لأخونة التعليم» و«عفواً وزير الإخوان، ولادى بيتعلموا على حسابى مش على حساب جماعتك» و«وزير تعليم الإخوان وقف ابنى أكثر من ساعتين تعذيب» و«بابا مش إخوان بس هيجيبلى حقى».
وطالب أولياء أمور الطلاب وزير التربية والتعليم بالتحقيق مع «سامى فاضل»، الذى حقق مع التلاميذ يوم الخميس الماضى دون إخطار أولياء أمورهم، ورغم اعتراض إدارة المدرسة فإنه أصر على إجراء التحقيق مع التلاميذ الذين لا تتجاوز أعمارهم الـ11 عاما.
وقالت صافية حسين، والدة الطالب وائل عماد، إن نجلها انهار نفسيا، لأن المحقق أجرى معه التحقيق بشكل منفرد، وأوقفه لمدة ساعتين، لافتة إلى استغرابها مما حدث على خلفية واقعة صغيرة.
بينما قال محمد موسى، ولى أمر التلميذ هشام، إنه ليس من حق وزير التربية والتعليم أن يأمر بإجراء تحقيق مع نجلى دون إخطارى أو إعلانى بذلك، واصفاً ما حدث بأنه إجراء غير إخلاقى، مضيفاً أن المحقق قام بالتحقيق مع نجلى وزملائه وهم واقفون لمدة تزيد على الساعتين، وحاول أن ينتزع منهم اعترافات تدينهم، بشكل فيه محاباة لوالد الطفل الشاكى الذى ينتمى لجماعة الإخوان.
وقال المهندس حسام بدوى، والد التلميذ سيف، إنه تفاجأ بابنه قادم من المدرسة منهاراً، مشيراً إلى أن التحقيق تم مع نجله بمفرده، لافتاً إلى أن التحقيق الذى حدث مع نجله أثر عليه سلبيا لأنه طفل لا يعرف معنى التحقيق.