المحافظات تشهد موجة عارمة من الاحتجاجات الفئوية وقطع الطرق
شهدت المحافظات المصرية موجة جديدة من الإضرابات وقطع الطرق والاعتصامات، كانت المنوفية قد شهدت عدداً كبيراً منها، اعتراضاً على المياه غير النظيفة، وللمطالبة بالتثبيت فى الوظائف، كما نظم للمرة الثانية خلال أسبوع واحد عدد من الموظفين بشركة مياه الشرب والصرف الصحى بالمنيا وقفة احتجاجية اعتراضاً على صدور قرار من الشركة القابضة بنقل رئيس مجلس الإدارة، وشهدت «البحر الأحمر» وقفات مماثلة.
قطع العشرات من العاملين المؤقتين بالمستشفيات العامة والمركزية بمدن ومراكز محافظة المنوفية الطريق أمام مبنى مديرية الشئون الصحية بشبين الكوم للمطالبة بالتثبيت والحصول على حافز 15%.
وأكد المتظاهرون أنهم يعملون منذ أكثر من 8 سنوات بالمستشفى ولا يتعدى راتبهم الـ200 جنيه، ويعولون أسراً كبيرة، مطالبين بالتثبيت أسوة بزملائهم.
فيما نظم اتحاد الشباب التقدمى وحزب التجمع بالمنوفية وقفة احتجاجية أمام مبنى ديوان عام المحافظة، من أجل تخفيض الأسعار، وتوفير السلع الغذائية.
أما أهالى قرية سمعان، التابعة لمركز كفر صقر، فقد قطعوا طريق الزقازيق-كفر صقر، لأكثر من 3 ساعات احتجاجاً على اختفاء إحدى فتيات القرية، مطالبين بسرعة التحرك الفورى للشرطة من أجل استعادتها.
وتظاهر العشرات من أهالى طنبدى، مركز شبين الكوم محافظة المنوفية، أمام مبنى المحافظة، للمطالبة بمياه نظيفة صالحة للشرب، وعيش صالح للأكل.
وطالبوا المحافظ بإيجاد حل، مرددين هتافات «علّى وعلّى وعلّى الصوت واللى بيطلب مش هيموت»، «عايزينها عيشة هنية الميّه من الحنفية».
وأكد الأهالى أنهم لا يحصلون على مياه شرب نظيفة، ؤزن ذلك يمثل كارثة جديدة مثل صنصفط، كما أن رغيف العيش غير صالح للاستهلاك الآدمى.
من جانبهم، شدد أفراد أمن المحافظة الحراسة عليها منعاً من محاولة اقتحام الأهالى لها.
وللمرة الثانية خلال أسبوع واحد نظم عدد من الموظفين بشركة مياه الشرب والصرف الصحى بالمنيا وقفة احتجاجاً على صدور قرار من الشركة القابضة بنقل رئيس مجلس إدارة الشركة بالمحافظة إلى فرع جنوب سيناء.
كما واصل المئات من المعلمين والإداريين المؤقتين بإدارة أبوحماد التعليمية اعتصامهم لليوم السابع على التوالى داخل الإدارة، فيما توجه البعض للاعتصام أمام مجلس المدينة وذلك احتجاجاً على عدم تقاضيهم رواتبهم منذ 6 أشهر إضافة إلى المطالبة بالتثبيت.
ولليوم الثالث استمر إضراب مهندس وموظف بجهاز التعمير بالبحر الأحمر التابع لوزارة الإسكان أمام مقر الجهاز، وتضامن معهم موظفو الجهاز بباقى المدن وأغلقوا أبواب الجهاز بالجنازير وتوقفت حركة العمل تماماً اعتراضاً على قرار وزير الإسكان الصادر فى 4 فبراير الحالى برفع الجهود لموظفى هيئة المجتمعات العمرانية من 200% إلى 400% وصرف حافر شهر كل 3 أشهر وإضافة مزايا مالية لهم.
من جانبه، قال محمد حميد، رئيس قسم الحسابات بالجهاز، قررنا الدخول فى إضراب مفتوح اعتراضاً على قرار الوزير برفع الجهود لموظفى هيئة المجتمعات العمرانية وإعطائهم حوافز إضافية، ومكافأة الخطة التى نحصل عليها شهراً، وهم يحصلون عليها 3 أشهر ونصف الشهر.