عمرو موسى لمرسي: إنه الاقتصاد يا "أذكياء"
موسى: لو تخلت مصر عن التضامن العربي سيضر ذلك بمصالحها.. وأدين الاعتداء على موكب "نجاد"
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر المصري، إن مصر عليها أن تدير علاقاتها بالدول العربية برصانة، مشيرًا إلى أن العاملين المصريين بالدول العربية يساعدون في تنمية الاقتصاد المصري.
وأضاف موسى، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار"، "لو باعت مصر التضامن العربي بأي ثمن، سيعود ذلك بضرر علينا جميعا"، مشيرًا إلى أنه من الطبيعي بعد حركة التغيير الحادثة في المنطقة أن تتغير بعض السياسيات، وألا تنظر الإدارة المصرية إلى أية مصالح غير عربية، ولا تتحول إلى سوريا من حيث علاقتها بإيران.
وأدان موسى الاعتداء على موكب الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، أثناء زيارته إلى مصر، مضيفًا أنه "كان ضيفا لدينا ولا يجوز أبدًا إهانته".
وعلق موسى على تجاهل الرئيس محمد مرسي للمشكلات الاقتصادية، خلال كلمته بالقمة العربية التنموية بالرياض، واستعان بعبارة الرئيس الأمريكي الأسبق بيل كلينتون "إنه الاقتصاد يا غبي"، وتابع "ليس ضروري أن نترجم العبارة حرفيًا"، وتابع ساخرًا "خلينا نقول.. إنه الاقتصاد يا أذكياء".