استقالة "بسام الزرقا" من منصبه كمستشار للرئيس احتجاجا على أسلوب إدارته للدولة
قال مصدر بالهيئة العليا لحزب "النور"، إن بسام الزرقا، القيادي في الحزب، استقال من منصبه كمستشار للرئيس المصري محمد مرسي للشؤون السياسية.
وأوضح المصدر في تصريحات نقلتها وكالة "الأناضول" للأنباء اليوم، أن "الزرقا تقدم باستقالته إلى رئاسة الجمهورية قبل أيام؛ احتجاجا على أسلوبها في إدارة الدولة، وتمسك بها أكثر بعد أسلوب الرئاسة غير اللائق في إقالة خالد علم الدين (عضو النور) مستشار الرئيس الجمهورية لشؤون البيئة".
وأشار إلى أن "كل من علم الدين والزرقا سيعقدان مؤتمرا صحفيا غدا، يعلنان فيه أنهما تقدما باستقالتهما قبل أسبوع؛ اعتراضا على كون استشاراتهما التي يتقدمان بها لرئيس الجمهورية مجرد حبر على ورق ولا يؤخذ بها". كما سيكشفان "كيف تدار مؤسسة الرئاسة طيلة الفترة الماضية، ومدي تغلغل جماعة الإخوان المسلمين فيها"، وفقا للمصدر.
من جهته، رفض الزرقا التعليق على حديث المصدر عن استقالته، مشددا على أنه "سيكشف غدا مفاجآت مذهلة". فيما رفض مصدر في الرئاسة "تأكيد أو نفي" استقالة الزرقا.