الهدوء يسود مدينة المحلة اليوم بعد أحداث عنف أمس.. واعتقال ستة من المتظاهرين
ساد الهدوء محيط قسم ثانى وميدان الشون بالمحلة في محافظة الغربية، بعد أن شهد أحداث عنف استمرت أكثر من ثماني ساعات متواصلة، امتدت لصباح اليوم الاثنين، ألقي فيها متظاهرون الحجارة وزجاجات المولوتوف على القسم وأشعلوا اطارات السيارات بشارع البحر.
وتمكنت قوات الأمن من السيطرة على الموقف، وإخلاء الميدان، بعد إلقائها قنابل الغز المسيل للدموع باتجاه المتظاهرين، وعمليات كر وفر فى الشوارع الجانبية.
وأدت الأحداث إلى إصابة المنطقة بالشلل التام، بعد إغلاق المحلات التجارية، خوفاً من جانب أصحابها لتعرضها لسرقتها من جانب عناصر خارجة عن القانون.
وصرح مدير أمن الغربية، اللواء حاتم عثمان، بأن قوات الأمن تمكنت من القاء القبض على ستة من المتظاهرين من مثيرى الشغب، فى أحداث المحلة، تعدوا على القوات وقسم ثانى المحلة، بالقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف، وقطعوا طريق ميدان الشون، مؤكداً أن القوات تلتزم ضبط النفس لأقصى درجة.
واستدرك قائلا، " لكننا نرفض المساس بأى منشأة حكومية، وخاصة لأن دورنا حماية المواطنين من العناصر الخارجة عن القانون، ولابد أن نتعاون من أجل الحفاظ على أمن وأمان الوطن، لأن الذى يسعى للتخريب لايحب ولايخاف على وطنه"