أبو حامد ردا على أبو إسلام: 90% من السلفيين يفهمون الدين بشكل خاطئ
رد محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب السابق، على تصريحات أبوإسلام التي اتهمه فيها بأنه يؤمن بالإسلام "المخنث"، بقوله إن تلك التصريحات جزء من التخاريف التي تصدر عن أبوإسلام يوميا، مشيراً إلى أنه من قبل الثورة، ويصنف التيار السلفي على أنه تيار منحرف، وتم التحذير في أكثر من مؤتمر عالمي من فهمهم الخاطئ للدين.
وأضاف أبوحامد، أنه مقتنع فعلاً بأن إسلامه يختلف عن الإسلام الذي يمثله أبوإسلام ومن هم على شاكلته، قائلاً "أنا رجل مسلم أعرف الإسلام جيداً، وحافظ للقرآن بقراءاته العشر، وأعرف أفكار أبوإسلام ومن مثله جيداً، فإسلامه الذي يدافع عنه يبيح الخوض في أعراض الناس، وسوء الخلق، وكراهية الآخر".
وأشار أبوحامد، إلى أن 90% من السلفيين يفهمون الدين بشكل خاطئ، وأنهم لا ينتقدون المعارضة فقط، بل يهاجمون المفتي وشيخ الأزهر، وكثيرا ما شوهوا صورتهم. وتابع "لو كان الشيخ الشعراوي عايش كانوا هاجموه وشوهوا صورته، فهؤلاء يسبون الدين بطريقة غير مباشرة، ولو عملنا إحصائية عن عدد من كرهوا الإسلام بسبب أفعال أبوإسلام ومن مثله سنصدم" على حد قوله.
الأخبار المتعلقة:
أبو إسلام: دومة وأبو حامد يؤمنان بالإسلام "المخنث".. والناشط يرد: سخافات وتشويه للمعارضة