أبو إسلام: دومة وأبو حامد يؤمنان بالإسلام "المخنث".. والناشط يرد: سخافات وتشويه للمعارضة
شن "الداعية" أبوإسلام هجوماً حاداً على الناشط السياسي أحمد دومة، خلال حلقة من برنامجه على قناة "الأمة"، حيث قال "إن الحذاء الذي رفعته في وجه دومة، خلال لقاء ببرنامج العاشرة مساءً على قناة دريم الفضائية، رفعته في وجه بلطجي مجرم كل مؤهلاته حرق تراث مصر، والنوم مع النسوان في ميدان التحرير".
وسخر أبوإسلام من أحمد دومة بقوله "إن دومة قال علينا احنا منعرفش الإسلام، فعلاً اللي يقل أدبه على الإسلام لازم ياخد بالجزمة، وفي فرق كبير بين إسلامنا نحن وإسلامكم، فإسلامنا هو إسلام الرجولة والشهامة والحرية، لكن هناك إسلام مخنث، على يد ناس مشوهين للإسلام، عندنا مثالين عليه هما دومة ومحمد أبوحامد" حسب قوله.
وفي أول تعليق للناشط السياسي أحمد دومة، على هجوم أبوإسلام عليه، قال لـ"الوطن": لن الرد على كلام من يدّعى أبو إسلام، ولن أنزل إلى مستواه وأرد عليه فكل كلامه مجرد سخافات. وأضاف دومة، أن كل الأنظمة الفاسدة وتابعيها وحاشيتها، يحاولون تشويه صورة المعارضين بشتى الطرق، فنظام مبارك شوه المعارضة واتهمهم بالباطل، وهذا ما يفعله النظام الحالي وأنصاره الآن.
الأخبار المتعلقة:
أبو حامد ردا على أبو إسلام: 90% من السلفيين يفهمون الدين بشكل خاطئ