 إسرائيل توافق نهائيًا على بناء 90 منزلا جديدًا للمستوطنين اليهود 
وافقت إسرائيل بشكل نهائي، اليوم الاثنين، على بناء 90 منزلا جديدًا للمستوطنين اليهود، وهو ما يزيد خلافها مع واشنطن؛ قبل الزيارة المقررة للرئيس الأمريكي باراك أوباما.
 
وقالت وزارة الدفاع الإسرائيلية: "إن المنازل الجديدة ستقام في «بيت إيل»، وهي مستوطنة كبيرة شمال «القدس»، وسيسكن فيها عاملون بالتدريس."
 
وتعهد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، ببناء 300 منزل جديد، إجمالا في «بيت إيل»، وهي منطقة أجليت منها 30 أسرة مستوطنة، في يونيو الماضي، بعد أن قضت المحكمة العليا، بأن تلك الأسر تعيش بشكل غير قانوني على أراض مملوكة لفلسطينيين.
 
وتعرضت إسرائيل لانتقادات دولية انضمت إليها حتى حليفتها الولايات المتحدة، بسبب سياستها الاستيطانية في الضفة الغربية، التي احتلتها في حرب عام 1967، والتي يريد الفلسطينيون إقامة دولتهم عليها.
 
 
 
 
 
 
 