 عالم سعودي: جهود القوات المسلحة في مكافحة المخدرات جهاد في سبيل الله   
اعتبر الشيخ محمد بن فهد عبد الله، رئيس هيئة التحقيق والادعاء العام السعودية، جهود القوات المسلحة في السعودية وأي دولة إسلامية في المكافحة والتصدي للمخدرات بأنها جهاد في سبيل الله، معللا ذلك بأنه يدفع عن المسلمين خطر عظيم يفسد في جميع مناحي الحياة . 
 
جاء ذلك في كلمة ألقاها أمام الملتقى الأول لجهات التحقيق والضبط في قضايا المخدرات بين هيئة التحقيق والادعاء العام والمديرية العامة السعودية لمكافحة المخدرات والمنعقد بالرياض .
 
وحث عبد الله في كلمته التي نشرت اليوم الاثنين  المشاركين بالملتقى على استشعار أهمية الوظيفة وعظم المسؤولية والجهاد في سبيل الله والاحتساب في هذا العمل، وأن يكون في موازين الأعمال الصالحة، مشيرا إلى أن أي قصور في العمل يفتح ثغره لعصابات الشر.
 
من جانبه، قال مدير عام مكافحة المخدرات السعودية اللواء عثمان المحرج إنه تم خلال العامين الماضيين ضبط نحو 66 طن حشيش و123 مليون حبة كبتاجون و163 كيلو من الهروين.