 «التعليم العالي» تدعو إلى تحييد جامعات تونس عن السياسة إثر اغتيال «بلعيد» 
طالبت وزارة التعليم العالي بتونس، اليوم الاثنين، "جميع الأطراف الجامعية «طلابا وأساتذة ونقابات» بضرورة التزام الهدوء ونبذ العنف والحرص على تحييد الجامعة التونسية، عن التجاذبات الحزبية السياسية، بسبب الوضع الدقيق الذي تمر به البلاد، إثر اغتيال المعارض التونسي البارز «شكري بلعيد»".
 
وقالت الوزارة التي يتولاها «المنصف بن سالم» القيادي في حركة النهضة الإسلامية الحاكمة، - في بيان - إنها "تؤكد على أهمية جعل الفضاء الجامعي مدرسة للتعايش السلمي، والتفاعل البناء بين جميع الأطياف الفكرية، بما يجعل منه منارة لجميع مكونات المجتمع التونسي".
 
ويدرس في جامعات تونس حوالي 340 ألف طالب بحسب إحصائيات وزارة التعليم العالي، كما يذكر أن شكري بلعيد تم اغتياله بالرصاص أمام منزله.