 محامو رئيس مخابرات «القذافي» يطالبون فرنسا بالتدخل لتسليمه للجنائية الدولية 
طالب محامو عبد الله السنوسي، الرئيس السابق للاستخبارات في نظام العقيد الليبي السابق معمر القذافي، فرنسا اليوم الاثنين بالتدخل لدى ليبيا من اجل تسليم السنوسي الى المحكمة الجنائية الدولية. 
 
وحسب رسالة وجهها محامو السنوسي الى الخارجية الفرنسية في هذا الصدد، على ما ذكرته وسائل الاعلام الفرنسية، طلبوا خلالها باريس بالكشف ان كان موظفون فرنسيون استجوبوا "مباشرة او بطريقة اخرى" السنوسي في اثناء احتجازه في موريتانيا بين مارس وسبتمبر2012.
 
واكد محامو السنونسي تلقيهم معلومات فى هذا الخصوص، مشيرين إلى أن "مثل هذا الاستجواب يعد انتهاكا لقرار الامم المتحدة رقم 1970 حول ليبيا".
 
وسلمت موريتانيا في 5 سبتمبر 2012 السنوسي المطلوب بتهمة ارتكاب جرائم ضد الانسانية الى السلطات الليبية فيما تطالب المحكمة الجنائية الدولية بتسليمها أياه.
 
وناشد المحامون فرنسا بان تكشف عما إذا كانت تملك معلومات حول ما اذا قدمت ليبيا المال الى موريتانيا مقابل تسليم السنوسي ، وكشفوا عن أن التسليم «غير المشروع» للسنوسي تم مقابل 250 مليون دينار ليبي (حوالى 200 مليون دولار) وذلك بموجب مرسوم اصدره مجلس الوزراء الليبي في 14 نوفمبر 2012.
 
وكتب المحامون في رسالتهم الى وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس انه في حال اجراء محاكمة سريعة للسنوسي "فلن تكون الا سريعة ومختصرة وستؤدي الى ادانته واعدامه الفوري".
 
واضافوا: "نكتب اليكم لطلب تدخل فرنسا العاجل في اسرع وقت لضمان احترام ليبيا التزاماتها سواء بموجب قرار مجلس الامن الدولي 1970 او بموجب اوامر المحكمة الجنائية الدولية".
 
وكانت قد صدرت بحق السنوسي مذكرة توقيف في فرنسا عام 1999 بعد ادانته غيابيا والحكم عليه بالسجن مدى الحياة في اعقاب الهجوم على طائرة تابعة لشركة اتحاد النقل الجوي الفرنسية متجهة من برازافيل الى باريس في1989.
 
 
 