 تحطم مقاتلة سعودية من طراز «تورنيدو» ونجاة طاقمها 
اعلن مسؤول في وزارة الدفاع السعودية، تحطم مقاتلة من طراز تورنيدو عصر الاثنين اثناء مهمة تدريبية في الظهران شرق المملكة مشيرا الى نجاة طاقمها، بحسب مصدر رسمي.
 
وذكرت وكالة الانباء الرسمية، نقلا عن المصدر، ان "الطائرة المقاتلة من طراز تورنيدو تابعة للقوات الجوية الملكية سقطت بينما كانت في مهمة تدريبية روتينية عصر الاثنين في ميدان التدريب بقاعدة الملك عبدالعزيز الجوية بالظهران".
 
وعزا المصدر الاسباب الى "تعرض الطائرة لخلل فني ادى الى سقوطها ونجاة طاقه"، مشيرا الى أن "فريق فني للتحقيق في اسباب سقوطها".
 