 إسرائيل تعتدي على الموقع الإلكتروني لنقابة أطباء الأسنان اللبنانية  
أعلنت نقابة أطباء الأسنان في لبنان تعرض موقعها الإلكتروني لقرصنة إسرائيلية بوضع علم إسرائيل على صفحة النقابة الإلكترونية الرئيسية.
 
وأكدت النقابة - في بيان لها اليوم الاثنين - أن هذا الاعتداء السافر جريمة موصوفة غير مستغربة من عدو يستبيح كل الأعراف والقوانين ما يدل على عدوانية وهمجية متأصلة في فكر هذا العدو.
 
واستنكرت النقابة بشدة هذا الاعتداء الذي يعتبر اعتداء على السيادة الوطنية، وطالبت المراجع المعنية بالتصرف الجاد للحفاظ على الكرامة الوطنية.