5 ملايين جائع خبير اقتصادى يمنى لـ«الشروق»: الفساد وسوء الإدارة يعوقان الاقتصاد 
.. رواتب الجيش والشرطة تلتهم نصف الموازنة.. وملف استرداد الأموال المنهوبة «مُجمَّد»
رغم كون اليمن غنيا بثروات طبيعية، كالنفط والمعادن، وأرض شديدة الخصوبة، إلا أن اقتصاده متدهور للغاية، جراء سوء الإدارة والفساد المتفش فى أجهزة الدولة، وإن كانت هناك مؤشرات نمو إيجابية.
 
وقال رئيس مركز الدراسات والاعلام الاقتصادى فى صنعاء، مصطفى نصر، لـ«الشروق» إن «البلاد تشهد نموا إيجابيا فى عدة قطاعات»، مستشهدا ببيان لصندوق النقد الدولى توقع فيه أن يصل النمو الاقتصادى إلى 3.2%.
 
نصر أرجع هذا النمو إلى «الاستقرار النسبى منذ الإطاحة بالرئيس السابق، حيث تحسنت قيمة العملية (الريال)، وانتظم العمل». لكنه أضاف أن «هناك تحديات رئيسية أمام الاقتصاد، منها ارتفاع مستوى الفقر، حيث يعيش نحو 10 مليون تحت خط الفقر، ويعانى خمسة ملايين من نقص حاد فى الغذاء». وقد طلبت منظمات الإغاثة العاملة فى اليمن من المانحين الدوليين توفير 716 مليون دولار لتمويل مساعدات إنسانية عاجلة، حيث يعانى نحو مليون طفل، تقل أعمارهم عن خمس سنوات، من سوء تغذية حاد.
 
وهى الأزمة، التى عزاها نصر إلى «حالة الجفاف التى تضرب البلاد وندرة المياة.. كما سوء الإدارة الحكومية أدى إلى احتكار السلطة والمال فى أيدى مجموعة تحارب العمل والاستثمار، إضافة إلى تفشى الفساد».
 
وأضاف نصر «رغم ضرورة توفير الأمن والاستقرار لجلب الاستثمارات، إلا أن هذا لا يبرر صرف الحكومة نحو 50% من موازنة الدولة كرواتب للجيش والشرطة.. يوجد أكثر من 100 الف جندى غير موجودين بالفعل ويتم تخصيص مرتبات لهم».
 
ومضى قائلا إن «معدل البطالة بلغ 20% والأمية 60%»، معتبرا أن «حل هذه المشكلات يمكن فى التغيير، وهو ما بدأ بإسقاط النظام السابق، لكن لابد من خطوات تالية، فالإصلاح الاقتصادى لابد أن يسبقه إصلاح سياسى». ورأى نصر أن «المبادرة الخليجية، التى منحت صالح حصانة كاملة، تعيق الحكومة الانتقالية عن حل هذه الأزمات، لا سيما بنصها على أن تشكيل الحكومة من 50% موالين وصالح والبقية من المعارضة».
 
وبحكم هيمنتهم على أغلبية مقاعد البرلمان، عرقل نواب حزب صالح (المؤتمر الشعبى العام)، مشروع قانون الموازنة المالية للعام 2013، إلا أنه وعقب اجتماع بين الرئيس عبدربه منصور هادى والنواب، أقر البرلمان الموازنة التى تتضمن انفاق 12.9 مليار دولار.
 
وردا على سؤال حول مصير الأموال المنهوبة خلال حكم صالح، أجاب نصر بأن «الجهود الشعبية مستمرة لاستعادة هذه الأموال عبر الهيئة الشعبية لاسترداد الأموال، إلا أن الجهات الرسمية جمدت هذا الملف بسبب الحصانة الكاملة التى يتمتع بها صالح»، متوقعا «عدم تفعيل هذا الملف إلا بعد إجراء انتخابات حرة ونزيهة وتشكيل حكومة تعمل على استرداد هذه الأموال المنهوبة».
 
ويتهم البعض صالح وحده بتكوين ثروة نحو 50 مليار دولار. ويوجد 70% من الأموال المنهوبة من قبل صالح وأعوانه داخل اليمن وفى البحرين وإمارة دبى، وفقا للمنسق العام لهيئة استرداد الأموال المنهوبة، محمد سميح.
 
ثروة المخلوع
 
•اتهامات لصالح بتكوين ثرورة تبلغ 50 مليار دولار.
● موازنة العام الحالى تبلغ 12.9 مليار دولار.
● متوسط داخل الفرد 2213 دولارا سنويا.
● عدد السكان 25.1 مليون نسمة.
● الناتج المحلى 58 مليار دولار.
 ● نسبة التضخم 17.6٪
● معدل البطالة يبلغ 20%
● الدين العام يبلغ 17 مليار دولار.