 وزير لبناني يدعو إلى قانون انتخابات توافق عليه جميع القوى  
اعتبر وزير الصحة اللبناني علي حسن خليل، أن هناك أزمة مفتوحة في لبنان بدأت تأخذ بعدا وطنيا وتتجاوز منطق الاختلاف السياسي.
 
وأكد خليل في تصريح له اليوم الاثنين، أن هذه الأزمة تتطلب الكثير من الوعي والتروي والمسئولية في مقاربة القضايا بعيدا عن ردود الفعل عن الحسابات الضيقة، داعيا إلى البحث عن قانون انتخاب تتوافق عليه جميع القوى في ضوء الحرص على التمثيل الصحيح وعلى المناصفة، مشددا على إجراء الانتخابات البرلمانية في موعدها.
 
وبدوره، دعا رئيس كتلة حزب الله في البرلمان "الوفاء للمقاومة"، النائب محمد رعد إلى اغتنام فرصة التوافق على قانون انتخابي لا يقصي أحدا.
 
وقال: "إن هناك فئة ما زالت معاندة وأصبحت أسيرة شعارات عفا عليها الزمن وأسيرة مطالبتها بنزع سلاح المقاومة، وذلك في الوقت الذي توزع فيه السلاح على جماعات ومناطق لبنانية".
 
وأيد رعد، قانون انتخاب يعتمد النسبية، معتبرا أنه الأصح في التمثيل لكل مكونات المجتمع اللبناني، ومحذرا من أن تأجيل الانتخابات سيفتح كل الأبواب، وسيكشف النظام على حقيقته.
 
ومن جانبه، اعتبر نائب الجماعة الإسلامية عماد الحوت أنه من الصعب إجراء الانتخابات في وقتها المحدد، لا سيما وأن حجم الخلافات بين الفرقاء السياسيين واضح، لافتا إلى أن "النسبية" هي إحدى الأدوات الصحيحة للتمثيل الانتخابي، ولكن ليس في هذه الفترة مرجحا تأجيل الانتخابات.