 هنية : لن نسمح بالمساس بالأقصى وسنسقط السياسات الإسرائيلية  
أكد إسماعيل هنية، رئيس حكومة حماس بغزة، تصميم الشعب الفلسطيني على إسقاط السياسات الإسرائيلية الهادفة إلى تهويد القدس والأقصى، مشددا "لن نسمح لأحد أن يمس المسجد الأقصى بأذى مهما كلفنا ذلك من جهد ودماء".
 
وحذر هنية خلال لقائه اليوم الاثنين، وفدا من ايرلندا برئاسة الأمين العام للمجلس الأوروبي للافتاء، الشيخ سيف حلاوة من مشاريع الاحتلال الإسرائيلي في القدس ومن بناء كنيس يهودي ومركز شرطة للاحتلال ملاصق للأقصى، مؤكدا ضرورة التصدي لتلك الخطوات.
 
وأشار إلى فشل مؤامرات الاحتلال التي حاولت سلخ فلسطين عن بعدها الإسلامي، وجعلها عربية ومن ثم سلخها من البعد العربي وجعلها قضية فلسطينية تخص من يعيش في فلسطين فقط.
 
وأكد أن تلك المؤامرة فشلت مع الوعي الذي تحياه الأمة، وعودة الأمة إلى دينها وتفاعلها مع القضية الفلسطينية، موضحا أن تحرير فلسطين لن يكون إلا بتفاعل الدوائر الثلاثة وهى الإسلامية والعربية والفلسطينية.
 
وتابع "تحرير فلسطين يبدأ بتحرير الإرادة والقرار العربي وإنهاء حكم الطغاة، ويبدأ بأن تشعر الأمة بكرامتها وسيادتها، وكلما تقدمت الأمة خطوة نحو كرامتها تقدمت خطوات نحو تحرير فلسطين والقدس".