 لبنان يؤكد إدانته لأي اعتداء يستهدف دولة عربية أو أجنبية   
جدد رئيس مجلس الوزراء اللبناني، نجيب ميقاتي، تأكيد علاقة لبنان الوطيدة مع دول الاتحاد الأوروبي، مكررًا إدانة بلاده ورفضها لأي عمل أو اعتداء يستهدف أية دولة عربية أو أجنبية. 
 
وتبلغ ميقاتي، خلال لقائه اليوم الاثنين مع سفيرة الاتحاد الأوروبي في لبنان، أنجيلينا إيخهورست، عن زيارة لمفوض سياسة الجوار في الاتحاد الأوروبي إلى لبنان، ستيفان فولي، في 4 و5 مارس المقبل، في إطار تأكيد دعم الاتحاد للبنان، وما يمكن للاتحاد الأوروبي أن يقدمه للبنان على صعيد الانتخابات النيابية وبرامج التعاون الثنائي للأعوام المقبلة.
 
من جانبها، أوضحت إيخهورست، أنها تطرقت مع ميقاتي إلى الوضع الراهن والمواضيع المشتركة بين الاتحاد الأوروبي ولبنان، وسبل تحسين المساعدات للنازحين السوريين.
 
وأضافت أنه تم التطرق أيضًا لموضوع الانتخابات البرلمانية في لبنان والتحضيرات الخاصة بها والقانون الذى سيتم اختياره، إلى جانب بحث موضوع الأمن ورؤية الحكومة لإدارة هذا الملف بالحكمة والإرادة، للتوصل إلى حلول إيجابية.
 
وفيما يتعلق بملف تفجير الحافلة في بورجاس ببلغاريا، والتي اتهم فيها القضاء البلغاري عناصر من حزب الله، أوضحت ايخهورست، أن رئيس الوزراء اللبناني على علم بأن الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي سيناقشون في الخطوات التالية، والتي لم تعرف نتيجتها بعد .
 
وقالت: "إن رد فعل الحكومة اللبنانية معروف تمامًا؛ حيث تعاونت مع بلغاريا والاتحاد الأوروبي"، لافتة إلى أن الاتحاد الأوروبي يعول على تعاون السلطات اللبنانية، وذلك لحماية الشعب اللبناني.