 حركة إسرائيلية مناهضة للاستيطان: وزارة الدفاع وافقت على بناء 90 وحدة بالضفة 
أعلنت حركة «السلام الآن» الإسرائيلية، المناهضة للاستيطان، أن وزارة الدفاع وافقت بشكل نهائي على بناء 90 وحدة استيطانية في مستوطنة «بيت إيل» قرب رام الله في الضفة الغربية.
 
ونقل راديو «صوت إسرائيل» اليوم الاثنين، عن هاجيت أوفران، مسؤولة ملف الاستيطان بحركة «السلام الآن»، قولها إن "هذه هي الخطوة الأخيرة في عملية الموافقة نهائيا على بناء الوحدات الاستيطانية، وعلى الرغم من أن الحكومة الجديدة لم تتشكل بعد، إلا أنهم ما زالوا يسمحون بمواصلة عمليات الاستيطان بدلا من وضعها قيد الانتظار".
 
ومن ناحية أخرى، أكد متحدث باسم وزارة الدفاع الإسرائيلية، أنه "تمت الموافقة النهائية من قبل الوزارة على البدء في بناء مستوطنة «بيت إيل» قرب رام الله بالضفة الغربية".
 
وكانت وزارة الدفاع الإسرائيلية، قد أكدت يوم أمس الأحد، أنها "أعطت الضوء الأخضر لوضع التصاميم الخاصة ببناء 346 وحدة سكنية استيطانية في كل من مستوطنات «نيكوديم» و«تقوع» جنوب الضفة الغربية".
 
 