3 أسراب جراد جديدة تهاجم مصر والتهديد قائم حتى نهاية مارس
تواصل فرق المكافحة التابعة لوزارة الزراعة التصدى لثلاثة أسراب جراد جديدة هاجمت الحدود مع السودان فى مناطق حلايب وشلاتين وتوشكى وقسطل وأدندان، ليصل بذلك عدد الأسراب التى هاجمت مصر منذ بدء غزو الجراد فى نوفمبر الماضى إلى حوالى 60 سربا.
وقال المهندس محسن عبده رئيس الإدارة المركزية لمكافحة الآفات التابعة لوزارة الزراعة، إن أجهزة المكافحة تواصل  أعمال  الرصد والاستكشاف والمكافحة بالتنسيق مع قوات حرس الحدود.
وأضاف أن الجراد، اتخذ طريقه فى الاتجاه الشمالى بموازاة ساحل البحر الأحمر، مشيرا إلى أن الأعوام الماضية لم تتجاوز فيها أسراب الجراد التى تهاجم مصر عدد 5 أسراب وما حدث هذا العام كان هجوما كبيرا بأعداد هائلة من الجراد نتيجة ضعف المقاومة فى السودان.
وأضاف عبده  أن أعمال المكافحة مازالت مستمرة فى مناطق خور أبو سبيرة بوادى النقرة ومنطقة الصداقة الجديدة شرق كيما وهى منطقة جبلية هبطت بها تجمعات جراد، بينما تستمر اللجان المشكلة من وزارة الزراعة ومديريات الزراعة بمحافظات الجنوب بمتابعة أعمال المقاومة للأسراب القادمة لمناطق حديربة وأبو رماد بالصحراء الشرقية الجنوبية على الحدود المصرية، واستطاعت القضاء  على بعض الأسراب القادمة من مناطق شمال شرق السودان، بالإضافة إلى السيطرة على تجمعات الجراد بمنطقة وادى النقرة – وادى عبادى – وادى أبو سبيرة والعلاقى وأبرق، والتجمعات المشتتة بالمناطق الحدودية الصحراوية المتاخمة لمحافظات قنا وأسوان، مع استمرار باقى اللجان فى أعمال الرصد والاستكشاف والمكافحة بمناطق مرسى علم ووادى قنا وحماطة والشلاتين، مع تكثيف كافة الجهود خلال الفترة الحالية للسيطرة على الوضع.
من جانبه قال الدكتور نادر نور الدين أستاذ الموارد الزراعية بجامعة القاهرة، إن التقارير الصادرة عن منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة "الفاو"، تؤكد استمرار خطورة هجوم الجراد على المحاصيل والزراعات المصرية حتى نهاية الشهر الجارى، وأن تغير حركة الرياح فى أى وقت حتى انتهاء موسم هجرة الجراد تهدد بدخوله مصر مرة ثانية، موضحاً أن تحركات أسراب الجراد القادمة من السودان مازالت تسير بمحازاة ساحل البحر الأحمر حتى إسرائيل.
وحذر من خطورة تسرب بعض تجمعات الجراد إلى توشكى وغرب بحيرة ناصر حيث المشروعات الزراعية، مشدداً على ضرورة تكثيف أعمال المكافحة خاصة فى ظل الزيادة الكبيرة فى تكاثر الأسراب، مما يهدد بمضاعفة المخاطر الناجمة عن تزايدها خلال الفترة القادمة حيث تضع الجرادة الواحدة حوالى 150 بيضة كل 12 يوما وهو ما يهدد بخلق جيل جديد من الجراد فى مصر خلال أيام ما لم تنجح جهود الزراعة فى القضاء على الجراد المتواجد بالمناطق الحدودية.