"مصر القوية" و"الحرية" و"الدستور" فى مواجهة الإخوان بانتخابات "اقتصاد وعلوم سياسية"
شهدت انتخابات اتحاد طلاب كلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة صباح اليوم، الاثنين، منافسة بين المرشحين لعضوية اتحاد عام 2013-2014 بين عدد من القوائم التى نظمها الطلاب المنتمين إلى بعض الأحزاب السياسية.
وتجمع طلاب جماعة الإخوان المسلمين فى قائمة أطلقوا عليها "أحلى حياة" يتنافسون فيها على 7 لجان الخاصة بالفرقة الأولى، بالإضافة إلى ترشح طالب واحد فقط للمنافسة على لجان الفرقة الثانية، بينما لم تنافس القائمة على أى مقاعد اتحاد طلاب الكلية الفرقة الثالثة والرابعة، ويرجع ذلك إلى أن التيار الإسلامى لم يكن له وجود بالكلية قبل الثورة، بينما مع زيادة عدد الطلاب المقبولين للكلية خلال العامين الماضيين ظهر وجود طلاب الإخوان بداخلها.
أما قائمة "الطرف الرابع" فهى قائمة تضم عدداً من الأحزاب فى مواجهة الإخوان، وهى القائمة التى تضم أحزاب مصر القوية ومصر الحرية والدستور.
أما قائمة "stop" فهى قائمة مستقلة تضم مختلف الطلاب بمختلف التوجهات والتى تم إعدادها والاتفاق عليها لمواجهة أى تحزب بالكلية، سواء من جانب قائمة أحلى حياة التى يمثلها الإخوان المسلمين أو قائمة الطرف الرابع التى يمثلها الأحزاب الأخرى.
جدير بالذكر أن انتخابات اتحاد الكلية يتنافس فيها 113 طالباً وطالبة من مختلف الفرق الدراسية والشعب سواء العربية أو الإنجليزية أو الفرنسية والتى بدأ التصويت بها صباح اليوم الاثنين والمقرر غلق باب التصويت فى 3 عصراً.