بدء التصويت فى انتخابات التصعيد لاتحاد طلاب جامعة عين شمس
بدأت انتخابات التصعيد لانتخابات اتحاد طلاب جامعة عين شمس، لاختيار أمناء اللجان بالكليات والأمناء المساعدين منذ قليل بمعظم كليات الجامعة، فيما عدا كليات الآداب والحقوق التى سوف تبدأ عقب الساعة 12 ظهراً.
وأكد د.طايع عبد اللطيف المشرف على الانتخابات لـ"اليوم السابع" أن انتخابات التصعيد ستكون لمدة يوم واحد فقط يحدد مواعيد بدائها وغلقها اللجان الفرعية بكل كلية، لافتاً إلى أنه سيتم دعوة الأمناء والأمناء المساعدين للكليات غداً الثلاثاء، بدار ضيافة الجامعة لإجراء انتخابات رئيس ونائب رئيس اتحاد الجامعة، ورؤساء اللجان المركزية وذلك فى تمام الساعة 10 صباحاً.
الجدير بالذكر، أن الطلاب المستقلين والقوى السياسية المعارضة استحوذوا على أكثر من 90% من مقاعد الاتحاد فى كليات الجامعة، فى حين لم يسيطر طلاب الإخوان المسلمين إلا على 3 كليات فقط من إجمالى 14 كلية، ويشاركهم فيهم أيضاً عدد من الطلاب المستقلين.