وزير التنمية المحلية: 43 مليون جنيه لشراء سيارات نجدة بالمحافظات
قال الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية، إن وزارة التعاون الدولى منحت وزارة التنمية المحلية 5, 43 مليون جنيه لتوريد معدات حماية مدنية بجميع المحافظات فى إطار خطة الدولة لتأمين سلامة المواطنين بالمحافظات، وزيادة الإجراءات الوقائية لحمايتهم.
وأكد بشر فى تصريحات اليوم الاثنين، أن وزارته انتهت من توريد 50 سيارة نجدة حريق تصلح للتدخل السريع فى جميع المحافظات، وذلك فى إطار تعاقد الوزارة مع الهيئة العربية للتصنيع لتوريد 100 سيارة باستثمارات 36 مليون جنيه.
وأشار وزير التنمية المحلية إلى أن الوزارة تقوم حاليا بتسليم معدات الحماية المدنية لمحافظات جنوب سيناء والشرقية وأسيوط وأسوان، باستثمارات تبلغ 9, 19 مليون جنيه "تعاقد آخر".
وأوضح أن هذه الدفعة تشمل توزيع سيارتين إطفاء متوسطة وسيارة إنقاذ برى كاملة المشتملات، وعدد 3 سيارات إطفاء متوسطة وسيارة "فان" للكشف عن المفرقعات بمشتملاتها قيمتها 5, 7 مليون لمحافظة جنوب سيناء، و5 سيارات إطفاء متوسطة قيمتها 6 ملايين جنيه لمحافظة الشرقية، وسيارة إنقاذ برى مجهزة بمشتملاتها قيمتها مليونى جنيه لمحافظة أسيوط.