"الوسط": نسعى لإلزام المعارضة والرئاسة بمبادرتنا لحل الأزمة الحالية
قال عمرو فاروق، المتحدث باسم حزب الوسط، إنهم بدأوا التواصل مع الأحزاب وبعض الشخصيات العامة فى الحوار حول المبادرة، التى طرحها الحزب بلقاءات ثنائية بين قيادات الحزب وهذه القوى.
وأضاف "فاروق"، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، نسعى إلى أن تلزم هذه المبادرة الطرفين، المعارضة ورئاسة الجمهورية، وما يجرى الآن حول المبادرة اجتماعات تحضيرية نأمل من خلالها أن نحل الأزمة.
وكان حاتم عزام، نائب رئيس حزب الوسط، قد أعلن عن إجراء مشاورات مع عدد من الأحزاب والقوى السياسية لإشراكهم والتشاور معهم حول مبادرة الوسط للخروج بحل سياسى للأزمة مصر الحالية، قائلا "إنه كى تنجح مصر علينا جميعاً أن نقدر أن كل طرف يخطئ، وإن تفاوتت درجات الخطأ بشكل كبير، فلنقدر الموقف حق قدره لأن النجاح لمصر هو نجاح لنا جميعاً".