إضراب "عبود وحلمى ومدينة نصر" واستمرار "حلوان وجسر السويس"
فض سائقو السرفيس ببعض مواقف محافظة القاهرة إضرابهم عن العمل والذى بدأوه بالأمس بمواقف" أحمد حلمى والمقطم وعبود ومدينة نصر وألف مسكن والعاشر من رمضان"، اعتراضا على نقص السولار وارتفاع المخالفات المالية التى تصل إلى حوالى 10 آلاف جنيه، فيما واصل موقف حلوان وجسر السويس إضرابهم عن العمل للمطالبة بتنفيذ تلك المطالب.
وأكد محمد حسين، سواق بموقف أحمد حلمى، أن السائقين فشلوا فى إخضاع الحكومة لحل الأزمة وقاموا بالعمل من أجل لقمة العيش، مشيرا إلى أنه يوجد حاليا تكدس مرورى وازدحام بين السيارات نتيجة نقص الغاز.
وأكد أنه إذا لم يتم انفراج الأزمة خلال الساعات القليلة القادمة سوف يضربون عن العمل ويقوموا بالتواصل والاتفاق مع زملائهم بجميع مواقف القاهرة للإضراب التام عن العمل.