مجلس الوزراء يدعو اليونسكو لدعم خطط تطوير التعليم فى مصر
دعا مجلس الوزراء اليوم منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة "اليونسكو" لدعم خطط تطوير التعليم فى مصر بكافة مستوياته، باعتبار أن التعليم هو الركيزة الأساسية فى بناء تقدم الأمم. جاء ذلك خلال استقبال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، للدكتورة إيرينا باكوفا، مدير عام اليونسكو، اليوم، بمقر مجلس الوزراء.
وتناول اللقاء بحث مجالات التعاون الثقافى الأخرى التى يمكن لليونسكو المساهمة بها، من أجل دعم وتعزيز الثقافة، بالإضافة إلى المشروعات التى تدعمها اليونسكو فى مصر.
وبحث الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، مع باكوفا، مقترحات التعاون بين مصر والمنظمة ودول حوض النيل، فى ضوء اهتمام مصر بتعزيز ودعم أواصر التعاون بين شقيقاتها فى القارة الأفريقية.