اليوم.. "مصر القوية" يشكل هيئة مكتب محافظة الجيزة
تواصل لجنة الانتخابات الداخلية بحزب مصر القوية، مساء اليوم الاثنين، أنشطتها لانتخاب أعضاء الهيئة العليا للحزب عن محافظة الجيزة، عقب أن أجرى الحزب انتخاب عدد من أمانات المحافظات فى وقت سابق، وكان آخرها الجيزة والقاهرة الجمعة الماضية.
وقال مجدى الجندى، رئيس لجنة الانتخابات الداخلية بـ"مصر القوية"، فى تصريح لـ"اليوم السابع" إنه سيتم انتخاب هيئة مكتب للمحافظة، مكونة من 6 أشخاص، على أن ترشح المحافظة عضوًا واحدًا للهيئة العليا للحزب.
وأشار "الجندى" إلى أن محافظة القاهرة يتاح لها وجود ممثلين بالهيئة العليا للحزب طبقا للوائح الداخلية.