لمناقشة المعايير الدولية لحقوق الإنسان..
اليوم.. وزير العدل يلتقى رئيس "الدستورية العليا المجرية"
يستقبل المستشار أحمد مكى وزير العدل بعد قليل، رئيس المحكمة الدستورية المجرية بيتربيرولاى وسيمونا منغيتى نائب أمين اللجنة الأوروبية للديمقراطية "لجنة فينسيا"، لإجراء محادثات مع وزارة العدل بشأن مشروع قانون الجمعيات الأهلية، التى تقوم بإعداد الوزارة، بجانب إخراج مشروع قانون يتفق مع المعايير الدولية فى حقوق الإنسان وممارسة الديمقراطية.
الجدير بالذكر، أن اللجنة الأوروبية للديمقراطية "لجنة فينسيا" تضم جميع الدول الأعضاء بالمجلس الأوروبى، بالإضافة إلى عدد من الدول غير الأوروبية، وتعمل اللجنة على دعم الديمقراطية وحقوق الإنسان وسيادة القانون، لوضع التشريعات التى تتفق مع المعايير الدولية فى تلك المجالات، لمد الوزارة بالخبراء الدوليين المختصين فى صياغة القوانين المتعلقة بحقوق الإنسان والحريات العامة، وتقديم المشورة والدعم الفنى.