عصام سلطان القانون أعطى حق الضبطية للمواطنين والنائب العام فعله فقط
علق عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، على الحقوقى "ناصر أمين" فى تدوينة له كتبها عبر حسابة الشخصى "الفيس بوك" الحقيقة أن الذى أعطى للمواطنين حق الضبطية هو قانون العقوبات، فى المادة ٣٧، وأن هذه المادة وضعت فى عهد عبد الناصر، وأن دور النائب العام فقط هو تفعيل القانون وتطبيقه وليس إهماله ومخالفته.
وقد جاء ذلك ردا على الناشط الحقوقى "ناصر أمين"، مدير المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة، الذى قرر مقاضاة النائب العام أمام المحكمة الجنائية الدولية، بعد بيانه الذى أصدره، والذى يعطى الحق للمواطنين فى الإمساك بمرتكبى الجرائم، وغيرها من الجرائم الجنائية، مادام أنهم شاهدوها وهى فى حالة تلبس، وتسليمهم إلى أقرب رجل شرطة أو أحد مأمورى الضبط القضائى.
وأكمل "سلطان" قائلا أطمع من ناصر أمين ألا يقاضى عبد الناصر، لأن الميت لا تجوز عليه إلا الرحمة.
كان ناصر أمين كتب فى حسابه على تويتر، أن تصريح النائب العام وعاصم عبد الماجد، وصمت الرئيس، دعوة ﻻرتكاب النظام لجرائم ضد الإنسانية عبر ميليشيات مؤيدة له، وهو ما يعد جريمة دولية تهدد مصر، لافتًا إلى أنه سيبدأ، الاثنين، فى "اتخاذ الإجراءات القانونية ضد هذا النظام أمام المحكمة الجنائية الدولية".