خبراء الأرصاد: الطقس غدا حار نهارا يميل للبرودة فى أول الليل بارد فى آخره
يتوقع خبراء هيئة الأرصاد الجوية، أن توالى درجات الحرارة غدا "الثلاثاء" ارتفاعها لتستمر الموجة الحارة مؤثرة على كافة الأنحاء ليسود طقس حار نهارا يميل للبرودة فى أول الليل بارد فى آخره هذا وتنشط الرياح المثيرة للرمال والأتربة على معظم أنحاء الجمهورية حتى القاهرة تصل لحد العاصفة على بعض المدن، مما يؤدى إلى تدهور الرؤية الأفقية واضطراب الملاحة البحرية والرياح معظمها جنوبية غربية معتدلة إلى نشطة.
وبالنسبة لحالة البحر المتوسط فتكون مضطربة وارتفاع الموج فيه ما بين ثلاثة إلى أربعة أمتار والرياح جنوبية غربية، وبالنسبة لحالة البحر الأحمر فتكون معتدلة إلى مضطربة وارتفاع الموج فيه ما بين مترين إلى ثلاثة أمتار والرياح جنوبية غربية.
وفيما يلى بيان بدرجات الحرارة المتوقعة غدا على محافظات ومدن مصر: القاهرة، الصغرى 20، الكبرى 33، الإسكندرية، الصغرى 19، الكبرى 30، مطروح، الصغرى 20، الكبرى 28، بورسعيد، الصغرى 21، الكبرى 29، دمياط، الصغرى 21، الكبرى 29، الإسماعيلية، الصغرى 20، الكبرى 34، السويس، الصغرى 21، الكبرى 35، العريش، الصغرى 18، الكبرى 34، طابا، الصغرى 18، الكبرى 30، الغردقة، الصغرى 22، الكبرى 34.