صلاح عبد المؤمن: الأحداث السياسية لم تؤثر على الصادرات الزراعية
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، أن القطاع الزراعى لم يتأثر بالأحداث الجارية والاضطرابات الأمنية، موضحاً أن صادراتنا زادت الضعف هذا العام من الإنتاج الزراعى، لافتاً إلى أن مشروع سد الفجوة الغذائية يمس كل فئات المجتمع، سواء مستثمرين أو صغار مزارعين وشباب الخريجين، مؤكداً أن مؤسسة الرئاسة تتابع نتائج المؤتمر الحوارى المجتمعى لسد الفجوة الغذائية، للوصول إلى آليات موحدة ومتفق عليها من كافة أطياف المجتمع، لتنفيذ المشروع، قائلاً: لابد من بناء مجتمعات جديدة بالاتفاق مع الوزارات المعنية لتحقيق ذلك.
من ناحيته، قال الدكتور على إسماعيل رئيس الهيئة العامة للتعمير ومشروعات التنمية الزراعية، إن الأحوال التى تمر بها البلاد تتطلب تضافر الجهود لكل الأطراف، للوصول إلى نهضة حقيقية تستلزم ضم مساحات زراعية جديدة للخريطة الزراعية، لافتاً إلى ضرورة أن يتوافق كل الأطراف من أجل التنمية، وبشكل يضمن حقوق كافة الأطراف بما فيها حقوق الدولة.
يشار إلى أن مشروع سد الفجوة الزراعية، عبارة عن زراعة مليون فدان فى 5 مناطق، هى شمال وغرب النوبارية وشرق منخفض القطارة والساحل الشمالى ووسط سيناء، حيث يتضمن استصلاح وزراعة 200 ألف فدان سنوياً على مدى 5 سنوات بتكلفة 12 مليار جنيه لكل مرحلة، وسيقسم إلى قطع، وسوف تكون القطعة الواحدة من عشرة أفدنة للأفراد والمستثمرين حتى 100 فدان ومضاعفاتها، وسيتم إنشاء مسكن لكل شاب وأسرته، ومن المتوقع أن يستوعب هذا المشروع مليون أسرة.
جاء ذلك خلال ختام للمؤتمر الحوارى المجتمعى لمشروع سد الفجوة الغذائية بوزارة الزراعة اليوم، الاثنين، وسط غياب عدد كبير من رجال الأعمال، وحضور مكثف من قبل كافة القطاعات المعنية من القطاعين الحكومى والخاص وممثلى بعض الأحزاب،برعاية الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، لدراسة الوضع الحالى الذى تمر به مصر فى القطاع الزراعى وقطاع الاستصلاح، ووضع خطة جديدة يجب إتباعها فى تقنين الأراضى الزراعية بالمشروعات الجديدة، ووجود حلول لمعوقات حركة التطوير والاستثمار فى المشروعات الجديدة أيا كانت استثمارية كبيرة أو صغيرة ينتفع بها الشباب.