بالصور .. الجيزة تستعين بالنقل الجماعى لمواجهة إضراب الميكروباص
دعمت محافظة الجيزة عدد من أتوبيسات النقل الجماعى، للدفع بهم فى مناطق الوراق وإمبابة لمواجهة إضراب سائقى الميكروباصات الذين توقفوا عن العمل اليوم الاثنين، بسبب نقص السولار، وقال عزت الخرفا رئيس حى الوراق لـ"اليوم السابع" إنه تم الاستعانة بـ"10" سيارات سيرفيس نقل جماعى لنقل المواطنين والركاب والموظفين لأماكن عملهم ومنازلهم بالمنطقة المؤدية من وإلى الوراق وإمبابة.
وقال الخرفا إن الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، كلف المهندس محمود حسنى مدير مديرية التموين بسرعة توفير سيارات تحمل المواد البترولية إلى محطات وقود إمبابة والوراق لمواجهة نقص السولار.
وكان المئات من سائقى الميكروباص والتاكسى وسيارات النقل والأتوبيسات بموقف الوراق، قد نظموا إضرابا صباح اليوم الاثنين، شاملا اعترضا على نقص السولار والبنزين وارتفاع أسعاره بالسوق السوداء.
وشهدت مواقف الوراق غضبا شعبيا بين المواطنين والركاب فى مختلف الخطوط، ومنها خطوط العتبة والتحرير ورمسيس والجيزة ومنشأة القناطر وأوسيم، وذلك لعدم تمكن الموظفين والأهالى من الوصول إلى أعمالهم ومنازلهم.
كما قطع السائقون كوبرى الساحل بروض الفرج، ومنعوا زملاءهم الراغبين فى العمل، وحطموا إحدى السيارات بموقف الوراق لرغبة صاحبها فى توصيل المواطنين.
وناشد العشرات من الأهالى رئيس الجمهورية وحكومته بسرعة توفير السولار لعودة الحياة مرة أخرى، بعدما أصيبت الوراق بالشلل المرورى لإضراب السائقين عن العمل.