"القومى للمرأة" يبحث إصدار أول خطة عمل للتصدى للعنف ضد النساء
شاركت الدكتورة فاطمة خفاجى مدير مكتب شكاوى المرأة بالمجلس القومى للمرأة، وعضو الوفد المصرى فى اجتماع التشاورى رفيع المستوى لمجموعة الدول الفرانكفونية الذى ضم عددا من السيدات الأولى، ووزراء المرأة فى عدة دول، وميشيل باشيلية مساعد الأمين العام، والمدير التنفيذى لهيئة الأمم المتحدة للمرأة، وممثل المحكمة الدولية الجنائية.
وقالت خفاجى فى بيان صادر عن المجلس، إن الاجتماع أكد على أهمية أن تخرج الدول المشاركة بأول خطة عمل تتصدى للعنف ضد المرأة فى الدول الفرانكفونية، وتمت الإشارة إلى إدانة الدول لكافة أشكال العنف ضد المرأة، وضرورة اتخاذ الدول لجميع التدابير التى تكفل حماية المرأة من العنف.
وأشارت الدكتورة فاطمة خفاجى، أن المرأة تواجه العنف والتحرش الجنسى فى حياتها اليومية فى الأماكن العامة فى مختلف دول العالم، مما جعله تحديا واضحا لحرية المرأة كمواطنة لها حق فى التعليم والعمل والحياة الاجتماعية والمشاركة السياسية، مؤكدة على ضرورة تصدى جميع الدول للعنف الممارس ضد المرأة.
وأكدت ميشيل باشيلية أن العنف ضد المرأة يعد أكبر عائق لتحقيق التنمية المستدامة فى الدول، وأنه لابد من وضع خطط عمل واسعة للدول خاصة بالتصدى للعنف ضد المرأة، ووضع إجراءات قانونية لمواجهة ذلك الأمر وطالبت بضرورة نشر مزيد من الوعى المجتمعى تجاه هذه القضية، وكذلك إدماج الرجال والفتية فى قضية حماية المرأة من العنف.
وعلى جانب آخر شاركت د.فاطمة خفاجى فى اجتماع مجلس العلاقات الخارجية الأمريكى تحت عنوان "دور المرأة فى الثورات العربية خاصة فى مصر وليبيا"، حيث تمت مناقشة دور وسائل الاتصال الاجتماعى أثناء الثورة وبعدها، ومدى قدرة المرأة على استخدام تلك الوسائل، كما تحدثت عن دور المرأة فى الثورات العربية خاصة فى مصر وليبيا.