كهربائي يقتل جاره لسبه زوجة والده بالمنوفية
قام كهربائي بقرية سروهيت بمحافظة المنوفية بقتل أحد جيرانه، بسبب قيامه بسب زوجة والده، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من رئيس مباحث منوف يفيد بالعثور على جثة شوقي مرسي عاشور 61 عاما، فلاح، ومقيم بذات الناحية، أمام حظيرة الماشية خاصته، وبالانتقال والفحص تبين أن الجثة مسجاة أمام حظيرة الماشية الخاصة بالمجني عليه، ويرتدي ملابس عبارة عن جلباب بني، عليه آثار دماء من الأنف، ممسكا في يده أداة حادة "سكين"، وبمناظرة الجثة تلاحظ وجود طعنة واحدة بالصدر، وبالكشف الجنائي تمكنت قوات مباحث منوف من ضبط الجاني محمد ماهر 23 عاما، كهربائي، ومقيم بذات الناحية.
وقررت النيابه حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق، وتم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى منوف العام، وتحرر محضر برقم 3446 جنح مركز منوف لسنة 2013.