ضبط 3 كيلو بانجو بحوزة عاطلين في القليوبية
تمكنت إدارة تأمين الطرق والمنافذ بالقليوبية، من ضبط أحمد م. م.، 33 عاما، عاطل، ومقيم بالجيزة، ومحمود إ. أ. 28 عاما، عاطل، ومقيم بالجيزة، حال استقلالهما دراجة نارية بدون لوحات معدنية، قيادة الأول، بمطلع كوبري باسوس، اتجاه الجيزة بدائرة مركز شرطة القناطر الخيرية، وبحوزتهما جوال بداخله كمية من نبات البانجو المخدر، وزنت 3 كيلو جرام، ومبلغ مالي، وهاتفين محمولين.
وبمواجهة المتهمين اعترفا بحيازتهما للمخدر المضبوط بقصد الإتجار، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.