ضبط عاطلين بحوزتهما 12 كيلو بانجو بالقليوبية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على عاطلين بحوزتهما 12 كيلو جرام بانجو بالخانكة وطوخ.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا بالواقعتين، وبالفحص تبين ضبط أحمد ج. 24 عاما، عاطل، وبحوزته 10 لفافات بانجو تزن 2 كيلو جرام، ومبلغ مالي 40 جنيه، وهاتف محمول، بينما أصيب شقيقه محمد ج. 31 عاما، عاطل، بعد محاولته الهرب أثناء الضبط والقفز من سطح المنزل المجاور لمنزله إلى شارع خلفي، وقام الأهالي بالمنطقة بنقله إلى إحدى المستشفيات.
كما تم ضبط وليد س 24 عاما، عاطل، ومتهم في 4 قضايا، وبحوزته 4 لفافات من نبات البانجو تزن 10 كيلو جرام، وبندقية آلية، وطلقات، وبمواجهة المتهمين المضبوطين بما أسفر عنه الضبط، اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار، وتولت النيابة التحقيق.