وفاة محبوس احتياطيا على ذمة قضية بالمنيا بأزمة قلبية
لقى محبوس احتياطيا على ذمة قضية، مصرعه أثناء حبسه بسجن مركز المنيا، فيما أرجع زملائه الوفاة نتيجة لهبوط حاد بالدورة الدموية.
تلقى العميد هشام حمدى مأمور مركز المنيا بلاغا من الخدمة المعينة بسجن مركز المنيا، تفيد بإصابة المحبوس أسامة م م ا 38 سنة سائق ومقيم عزبة المصاص قسم المنيا، والمحبوس احتياطيا على ذمة القضية رقم 135 إدارى لمركز المنيا (خطف)، بحالة إعياء شديد وهبوط بالدورة الدموية والتنفسية.
بالانتقال واستدعاء مفتش الصحة وتوقيع الكشف الطبى، تبين إصابته بحالة إعياء شديد وهبوط بالدورة الدموية والتنفسية، وأوصى بضرورة نقله إلى مستشفى المنيا الجامعى، وعلى الفور تم نقل المذكور إلى مستشفى المنيا الجامعى وتوفى فور وصوله.
وبسؤال خاله المدعو محمود ع م م 48 سنة صاحب مزرعة دواجن ومقيم بنى موسى أبوقرقاص، والمحبوس على ذمة قضية، وجمعة س ص ح 58 سنة فلاح ومقيم طوخ الخيل والمحبوس على ذمة القضية 2810 لسنة 2012 جنح المركز تبديد (نزيليين) بالسجن، قررا إصابته بحالة إعياء شديد وهبوط بالدورة الدموية وتم نقله للمستشفى ولم يتهم أحداً بالتسبب فى وفاته.
وبتوقيع الكشف الطبى على الجثة بمعرفة مفتش الصحة أفاد بوفاة المذكور نتيجة أزمة قلبية حادة أدت إلى هبوط بالدورة الدموية والتنفسية ولا توجد شبهة جنائية بالوفاة.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 32 أحوال مركز المنيا لسنة 2013.