السيطرة على حريق في باخرة سياحية بالأقصر دون ضحايا
نشب حريق داخل مطبخ الباخرة "نايل ديفا" التابعة لشركة فلاش تورز السياحية أثناء توقفها بإحدى مراسي الأقصر.
وقال مصدر أمني بشرطة السياحة والآثار، إن الباخرة لم يكن عليها أي نزلاء أجانب أو مصريين كما أن الحريق بسيط للغاية ولم ينتج عنه سوى خسائر مالية بسيطة.
كان العميد حسني محمد حسين مفتش مباحث السياحة والآثار بالصعيد، قد تلقى إخطاراً من إدارة تأمين العائمات والمراسي بنشوب حريق محدود بداخل مطبخ الباخرة "نايل ديفا"، وبالإنتقال إلى موقع الحادث تبين أن سبب الحريق هو اشتعال مقلاة الطعام، أثناء إعداد وجبة العشاء للعاملين، وتم إخمادها على الفور.