العثور على أجزاء من جثة سيدة ملقاة بترعة في كرداسة
عثر أهالي منطقة كرداسة على أجزاء من جسد سيدة، ملقاة بترعة بالمنطقة، وأفادت التحقيقات أن أحد الأهالي عثر على جزء من "قدم محروقة" طافية فوق الماء، فأسرع بإبلاغ الأهالي الذين انتشلوه، وتبين أنه جزء من النصف الأخير لسيدة مصابة بحروق كبيرة. تحرر محضر بالواقعة وأخطر المستشار محمد ذكري المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة، وتجري التحقيقات بمعرفة أحمد ناجي رئيس نيابة حوادث شمال الجيزة، وأمرت النيابة بإحالتها للطب الشرعي، ولاتزال التحقيقات مستمرة.
ومن ناحية أخرى، امر اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بتشكيل فريق بحث وتحر لكشف ملابسات الواقعة وتقوم المباحث بقيادة العميد وجدي عبد النعيم مفتش المباحث والمقدم علاء فتحي رئيس المباحث بفحص بلاغات التغيب والاختطاف للتوصل إلى هوية صاحبة تلك الأشلاء.