وزير التخطيط: 3% ارتفاعا فى معدل النمو بنهاية العام الجارى
أكد الدكتور أشرف العربى، وزير التخطيط والتعاون الدولى، أن الحكومة تهدف لتحقيق 16% معدل استثمارات فى ظل الأوضاع الحالية، مضيفاً أن معدل النمو الاقتصادى من المتوقع أن يصل إلى 3% بنهاية العام الجارى "2013، 2012".
وأضاف "العربى"، خلال مؤتمر صحفى عقد بمقر مجلس الوزراء، عقب انتهاء الاجتماع الوزارى، أن خطة التنمية الاقتصادية والاجتماعية لعام "2013، 2014" شارك فيها أعداد كبيرة من الحكومة، موضحاً أن الحكومة تستهدف انخفاض معدل البطالة إلى 12% العام الحالى بدلاً من 13%.
وأشار إلى أن الخطة  تهدف إلى زيادة حجم الاستثمارات المستهدفة إلى 291 مليار جنيه، موزعة على مختلف القطاعات، بزيادة 12% عن المتوقع العام الحالى، ويساهم فيها القطاع الخاص بنسبة 59%، ويستحوذ قطاع الصناعات التحويلية والاستخراجية على نسبة 28% منها.