"المصريين الأحرار" يعزى ضحايا "شبرا "ويطالب بمحاكمة مثيرى الفتنة
تقدم شباب حزب المصريين الأحرار بالتعازى لأسر ضحايا أحداث شبرا الذين راحوا ضحية المعركة التى نشبت بين عائلتين بسبب لعبة كرة القدم.
من جانبه، قال رائد إبراهيم، مقدم أمين الحزب بشبرا: "نقدم خالص تعازينا لأسر الضحايا الأربعة الذين سقطوا فى الأحداث التى شهدها حى شبرا على مدار الأيام الماضية، ونقدم أيضاً خالص الأمنيات بشفاء الجرحى والمصابين".
وطالب "إبراهيم" الأجهزة الأمنية بالاضطلاع بدورها فى حفظ الأمن وسرعة القبض على الجناة ودعاة الفتنة الذين حاولوا تصوير الأحداث على أنها أحداث فتنة طائفية، وهى شائعة خبيثة من مطلقيها تهدف لإشعال الفتنة فى هذه الفترة التى تشهد حالة من الاستقطاب الدينى والسياسى، مؤكداً أن الأحداث جنائية وليست طائفية، لذا يجب محاكمة من أطلق هذه الشائعات الطائفية كما سيحاكم قتلة ضحايا شبرا.
وناشد أمين الحزب شباب منطقة شبرا العمل على تهدئة الأجواء وتغليب المصالح العليا للبلاد حفاظاً على الأرواح والممتلكات.