مسيرتان لأعضاء المجالس الشعبية والتنفيذية بجنوب سيناء دعما للشرطة
نظم المئات من أعضاء المجالس الشعبية والتنفيذية والعاملين ببعض المنشآت السياحية ومديرية التربية والتعليم، والتعليم الأزهرى بجنوب سيناء مسيرتين بمدينتى الطور وشرم الشيخ، لإعلان دعمهم للشرطة والتأكيد على حسن العلاقة بين المواطن ورجل الشرطة.
وقال مساعد وزير الداخلية لمنطقة سيناء اللواء أسامة إسماعيل إن رجال الشرطة عازمون على مواصلة جهودهم الحثيثة من أجل تحقيق الأمن والاستقرار فى أرض الفيروز التى تعتبر خط الدفاع الإستراتيجى لمصر من حدودها الشرقية، وذلك بالتنسيق والتعاون الكامل مع شيوخ وعواقل القبائل السيناوية الشركاء.
وبدوره، أكد اللواء محمود الحفناوى مدير أمن جنوب سيناء أن المسيرتين توصلان رسالة لكافة المواطنين بمختلف انتماءاتهم لتؤكد على عمق العلاقة بين المواطن ورجل الشرطة، وتساعده على القيام بدوره فى تحقيق رسالة الأمن النبيلة لتأمين الجبهة الداخلية للبلاد، والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة للمواطنين.
وقد قام اللواء أسامة إسماعيل بتوزيع بعض الهدايا الرمزية على المشاركين فى المسيرتين واستعراض أحدث التجهيزات التى وفرتها وزارة الداخلية لمديرية أمن جنوب سيناء فى مجال الحماية المدنية والمرور والسيارات الخاصة بالدوريات الأمنية.