"الأوقاف" تعمم خطبة مقترحة للجمعة القادمة عن "الإيمان والأخلاق"
عممت وزارة الأوقاف خطبة مقترحة ليوم الجمعة القادمة بعنوان: "الإيمان والأخلاق"، وذكرت أهدافها، وهى: أن يتعرف المسلم على أهمية الأخلاق الحسنة فى الإسلام، وأن يبتعد المسلم عن الأخلاق السيئة، وأن يربط المسلم بين الإيمان والعمل، فهما متلازمان فى القرآن.
وعن عناصرها، فجاءت حسب الأوقاف: أهمية الأخلاق فى الإسلام، وعِظم مكانة الأخلاق بالنسبة لبناء الأمم، ومن أخلاق النبى صلى الله عليه وسلم، والحث على التخلق بالأخلاق الفاضلة. وأوردت الخطبة النصوص التى استدلت بها من القرآن والسنة.
وفى جانب الواجب العملى، قالت الخطبة: "على الإمام أن يحث الناس من خلال خطبته على ضرورة التخلق بالأخلاق الفاضلة والتأسى برسول الله صلى الله عليه وسلم فى حسن الخلق وضرورة المعاملة الطيبة مع الناس كافة".