"اليوم السابع" ينشر تقرير "مفوضى الدولة": جماعة الإخوان "غير شرعية"
ينشر "اليوم السابع" فى عدد غد تقرير هيئة مفوضى الدولة، والذى جاء فى 16 ورقة، أوصت خلالها الهيئة بإصدار حكم نهائى بأن جماعة الإخوان المسلمين،غير شرعية منذ تأسيسها.
وتحت عنوان "خطة الإخوان المسلمين لمساعدة الرئاسة فى اختيار وزراء جدد"، ينشر عدد الخميس تفاصيل استعدادات الجماعة ورئاسة الجمهورية، لتغيير عدد من الوزراء لتهدئة الشارع.
◄ بالمستندات.. التحفظ على أموال 21 رجل أعمال انتقام سياسى.. الديب: القضية "مسخرة" ستقضى على الاقتصاد.. والاستثمار السياحى مهدد بسبب أموال "الشربتلى"
◄ تحقيقات نيابة الثورة: قائد السيارة الدبلوماسية التى دهست المتظاهرين يوم جمعة الغضب "طالب ثانوى تجارى"
◄ سعد يتحدى مكى فى موسم الربيع السينمائى
◄ "شبح الدكة" يكشف سر تأجيل تجديد بركات للأهلى