بالفيديو..أم 7 أطفال تستغيث:المحافظة عايزة 20 ألف جنيه ثمن لمبة كُشك
مثل كثيرين ممّن يتمنون تحقيق أحلامهم، شدّت “رفاعية حسن” إحدى السيدات المعيلات، رحالها إلى رصيف مجلس الوزراء، رافعة راية الاحتجاج ضد ظروفها، مطالبة بتحقيق حلمها الذى لا يتعدى كونه إضاءة “الكشك” الذى تملكه فى البساتين.
تروى “رفاعية” معاناتها لكاميرا “فيديو7″ كاميرا قناة اليوم السابع المصورة، خلال وقفتها على رصيف مجلس الوزراء بشارع قصر العينى، أنها أم لـ 7 أطفال، وتملكت “كشك” من محافظة القاهرة بصفتها “سيدة معيلة”.
وتضيف “رفاعية”: منذ عام وهى تتردد على المحافظة وجهاز الحى والجهات المختصة، فى محاولة منها لإدخال الكهرباء إلى “الكشك” الخاص بها، حيث فوجئت بمطالبتها بـ20 ألف جنيه “تكلفة الحفر” لإدخال التيار الكهربائى لها، متسائلة “من هو المسئول كى نذهب له ليحل مشاكلنا ؟؟
ووجهت “رفاعية” رسالة إلى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية قائلة: كان فى زمن مبارك فيه سرقة وفساد وكل شىء، بس كنا عارفين نعيش، وناكل عيش، دلوقتى السرقة زادت ومش عارفين ناكل ولا نعيش.