ويطالب بضبط النفس..
"مصر القوية" بالغربية يستنكر حادثة التمثيل بجثث عاطلين فى محلة زياد
استنكر حزب مصر القوية بسمنود، واقعة التمثيل بجثث عاطلين خطفا فتاة فى قرية محلة زياد، مطالبا أهالى القرية بنبذ العنف وضبط النفس، مؤكدا على أننا نعيش فى دولة يحكمها القانون وهناك سلطة تنفيذية معنية بتطبيق القانون ومعاقبة المجرمين والمعتدين.
وقال الحزب فى بيان: ﻣﺎ ﺣﺪﺙ ﻣﻦ أﻫﻠﻨﺎ بقرية "ﻣﺤﻠﺔ ﺯﻳﺎﺩ - ﻣﺮﻛﺰ ﺳﻤﻨﻮﺩ" من قتل اثنين من المجرمين أﻣﺮ ﻏﺮﻳﺐ ﻋﻠﻰ ﺷﻌﺐ ﻣﺼﺮ ﺍﻟﻌﻆﻴﻢ، ﻭﻧﺤﻦ إﺫ ﻧﺪﺭﻙ ﺷﻌﻮﺭﻫﻢ بالظﺮﻭﻑ التى ﻗﺪ ﺗﻜﻮﻥ ﺩﻓﻌﺘﻬﻢ إلى هذا الفعل، إلا أننا أيضا ندرك أن هناك فارقا ﻛﺒﻴﺮا ﺑﻴﻦ ﺩﻓﺎﻉ ﺍﻟﻤﻮﺍﻃﻦ ﻋﻦ ﻧﻔﺴﻪ ﻭﺑﻴﻦ أﻥ ﻳﻘﻮﻡ ﺍﻟﻤﻮﺍﻃﻦ بتطبيق العقوبة بنفسه ﻋﻠﻰ من اعتدى عليه أو حاول ذلك، ﻭإﻥ ﻛﺎﻥ ﻣﻦ ﺣﻖ ﺍﻟﻤﻮﺍﻃﻦ ﺍﻟﺪﻓﺎﻉ عن ﻧﻔﺴﻪ، ﻓإﻥ ﺍﻟﺪﻭلة هى ﺍﻟﻤﻨﻮﻃ بها تطﺒﻴﻖ ﺍﻟﻌﻘﻮﺑﺎﺕ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻤﺬنبين".
وطالب البيان، جميع المصريين بضبط النفس وتحكيم العقل فى المواقف الراهنة والأزمات المتكررة التى تمر بها البلاد، ولا سيما أن مصرنا الحبيبية تعيش لحظات عصيبة من تاريخها الحديث.