الأزهرى يلتقى مدير منظمة العمل الدولية بجنيف
عقد وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهرى اليوم، الأربعاء، وفى إطار مشاركته فى أعمال الدورة 317 لمجلس إدارة منظمة العمل الدولية عدداً من اللقاءات مع مسئولى المنظمة تم خلالها بحث سبل التعاون فيما يخص العمل والعمالة بين منظمة العمل والحكومة المصرية.
وقال وزير العمل عقب لقائه مع جى ريدر المدير العام لمنظمة العمل الدولية، إنه تم تناول علاقات التعاون بين مصر والمنظمة الدولية، وكذلك ما يتعلق ببرامج المساعدات الفنية ومحاولة فتح مشاريع جديدة خاصة بالعمالة غير المنتظمة بما يعنيه ذلك من إدخال هذه العمالة فى برامج للرعاية الاجتماعية والخدمات الصحية، خاصة أن برامج الرعاية الصحية كانت قد بدأت فى عام 2010 ولكن لم تظهر على أرض الواقع وهو ما ستحاول الحكومة تفعيله مجددا وحتى تكون تلك العمالة غير المنتظمة موجودة على ساحة العمل بشكل رسمى.
كما تناول اجتماع الازهرى ومدير عام منظمة العمل الدولية سبل التعاون من أجل علاج مشكلة أطفال الشوارع فى مصر من خلال إدماجهم فى برامج التدريب المهنى وتوفير الرعاية لهم وبما يمكنهم من أن يكونوا مؤهلين للحصول على عمل من خلال دعم المنظمة الدولية لمراكز التدريب التى ستخصص لتأهيل هؤلاء الأطفال وكذلك خبرات المنظمة فى هذا المجال وأيضا إمكانية الدعم المادى وبما يمكنهم من أن يكونوا مؤهلين للحصول على عمل جيد.
وكان وزير القوى العاملة والهجرة قد التقى اليوم أيضا فى جنيف كليوباترا هنرى مديرة إدارة معايير العمل بالمنظمة وخوسيه سالازار المدير التنفيذى لقطاع التشغيل بمنظمة العمل الدولية حيث جرت مناقشة مجموعة من المشروعات الخاصة بتوفير وظائف لائقة للشباب فى مصر.الجالية المصرية:
وعلى صعيد آخر وخلال زيارته إلى جنيف التقى الأزهرى بعض أعضاء الجالية المصرية فى المدينة الدولية والذين أعربوا للوزير عن قلقهم الشديد تجاه الأخبار التى تبثها وسائل الإعلام من مصر وكذلك غضبهم بسبب عدم قدرتهم على معرفة طبيعة حقائق مايجرى إضافة الى استفسارهم عن تفاصيل فرص الاستثمار والمشروعات الاستثمارية فى مصر.
وأكد الأزهرى لأعضاء الجالية المصرية فى جنيف اتفاقه معهم على أن هناك فى مصر بالفعل مشكلة أمنية وشدد على أن تلك أحد أهم المحاور التى تتعامل معها الدولة والحكومة حاليا من أجل إعادة هيبة الأمن فى الشارع وكذلك قدرته على بث الطمأنينة لدى كل أسرة مصرية.ودافع الأزهرى فى لقائه عن حكومة الدكتور هشام قنديل بعد انتقادات من أعضاء الجالية بأنها حكومة مرتعشة وضعيفة فأكد الازهرى أن الحكومة ليست مرتعشة وتقوم باتخاذ قرارات ولكن فى ظل البيئة الصعبة والمناخ السياسى الموجود فى مصر فإن الحكومة لو التفتت لكل ما يجرى فلن تستطيع استكمال البناء الذى تقوم به وقال الازهرى إن الحكومة تعمل بكل جدية ولكن المشكلة الحقيقية هى فى الإعلام الذى لا يظهر هذا النشاط.
وأكد أن الحكومة حريصة على أن تجرى انتخابات مجلس النواب فى أقرب وقت ممكن ليصبح هناك ممثلون للشعب يختارون حكومته بأنفسهم، وأشار فى إجاباته على أسئلة أعضاء الجالية المصرية فى جنيف إلى أن الحكومة لديها رؤية للتطوير فى مصر حتى 2017، وكذلك خريطة استثمارية وعرض فى حواره مع أعضاء الجالية لبعض نماذج القطاعات والمشروعات القادمة فى مصر فى منطقة قناة السويس وغرب البحر الأحمر شرق النيل والتى ستكون مخصصة للتعدين.