مصر والسعودية يتفقان على الرسائل التوعوية للحجاج قبل قدومهم للأراضى المقدسة
 اتفقت مصر والسعودية على أهمية بث الرسائل التوعوية المختلفة على الحجاج، قبل قدومهم إلى الأراضى المقدسة لأداء فريضة الحج، وتعريفهم بالتعليمات التى وضعت من أجل سلامتهم وراحتهم، خاصة مع تطور الخدمات عاما بعد عام لمواكبة الحراك التطويرى الهائل الذى تشهده أعمال الحج.
جاء ذلك خلال لقاء وفد شئون حجاج مصر برئاسة مساعد وزير الداخلية للشئون الإدارية رئيس الجهاز التنفيذى للحج والعمرة اللواء مصطفى بدير القصير الذى يزور السعودية حاليا، مع وزير الحج السعودى الدكتور بندر بن محمد حجار فى جدة، وذلك فى إطار الاستعدادات لموسم الحج القادم وبحث تنظيم شئون الحجاج المصريين البالغ عددهم نحو 90 ألف حاج.
وتم خلال اللقاء مناقشة الأمور المتعلقة بتنظيم شئون الحجاج المصريين لهذا العام واستكمال المشاورات بشأن التنسيق المشترك من أجل الارتقاء بالخدمات والتسهيلات المقدمة لحجاج ومعتمرى بيت الله الحرام، وزوار مسجد نبيه صلى الله عليه وسلم.
كما تم التأكيد على التوعية بالنواحى الصحية والبيئية والسلامة العامة واطلاعهم على المحضر الذى سيوقع معهم، وما تضمنه من بنود وفقرات وإبلاغهم بالتعليمات التى استجدت هذا العام، والحث على أهمية التقيد والالتزام بالبرامج التى أعدتها وزارة الحج، واتباع برامج مواعيد تفريج الحجاج المصريين على منشأة الجمرات، وتوثيق عقود إسكان الحجاج.
وأشاد الوفد المصرى بالجهود التى تبذلها السلطات السعودية فى سبيل توفير كافة سبل الراحة والأمان لقوافل الحجيج التى تفد إلى الديار المقدسة من مشارق الأرض والخدمات المتميزة التى توفرها وزارة الحج، وحرصها على تقديم المزيد من الإمكانات والتسهيلات الخدمية والتنفيذية وغيرها لينعم الحجاج بالراحة والاستقرار.
ونوه اللواء مصطفى بدير بالعلاقات المتميزة بين المملكة العربية السعودية وجمهورية مصر العربية قيادة وحكومة وشعباً فى كافة المجالات.
كان وكيل وزارة الحج السعودية لشئون الحج حاتم بن حسن قاضى قد التقى أمس الأول فى مكة المكرمة بالوفد المصرى، وتم خلال اللقاء تقييم الملاحظات الواردة عن مواسم الحج الماضية لمعالجتها وتلافيها خلال موسم حج هذا العام مع تدعيم الإيجابيات، وتعزيزها للوصول بالخدمات المقدمة لضيوف الرحمن إلى أفضل المستويات، كما تم بحث وسائل التعاون والتواصل والتشاور فيما يحقق المزيد من الراحة والاستقرار للحجاج المصريين.
وناقش الجانبان التنظيمات الجديدة الصادرة من الجهات المعنية الهادفة إلى تحقيق أعلى درجات الراحة والاطمئنان لحجاج بيت الله العتيق وتسهيل إجراءاتهم وتنفيذها بشكل سريع من خلال تطويع التقنية الحديثة والمتطورة.
ديسـ محمد ـك
هدى