"التفتيش البحرى" تفحص السفينتين المصرية والتركية المصطدمتين بالأدبية
 قال اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، إن ميناء الأدبية البحرى بالسويس، استقبل لجنة فنية من التفتيش البحرى، وأخرى لجنة بحرية وفنية من هيئة الموانئ اليوم الأربعاء، وقاموا بمعاينة السفينة المصرية "NOR" والسفينة التركية "Rosjard"، والتى اصطدمت بالسفينة الأولى مساء السبت الماضى، وكبدتها خسائر كبيرة فى جسم السفينة.
وتابع رئس هيئة الموانئ لـ"اليوم السابع" أن هذه الواقعة لم تؤثر على الحركة الملاحية بالميناء، والوضع يسير بشكل جيد وطبيعى، مضيفا أن موانئ السويس شهدت اليوم 45 ألف طن بضائع إلى ميناء بور توفيق البحرى والأدبية قادمة من آسيا والعقبة، موضحا أن السفينة التركية "Rosjard" تم شحنها بـ 116 شاحنة تركية متجهة إلى ميناء ضبا بالسعودية، وتنتظر قرار النيابة والغرامة المحددة من أجل التحرك.
وأضاف رئيس الهيئة أن الوضع الملاحى بميناء بور توفيق، يسير بشكل جيد عقب فتح الطريق من قبل قوات الجيش الثالث، وإدخال السيارات العالقة خارج الميناء لمدة يومين، بسبب اعتصام شباب العاطلين.