البناء والتنمية: خبر هجوم الحزب على ميرفت التلاوى "مدسوس" عبر "فيس بوك"
نفى هشام النجار عضو اللجنة الإعلامية لحزب البناء والتنمية صحة ما تم نشره بشأن هجوم الحزب على الدكتورة ميرفت التلاوى، واصفا الخبر بأنه مدسوس عبر صفحة الحزب بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" من جهة غير معلومة.
وأضاف النجار، فى تصريح صحفى له اليوم الأربعاء، أنه تم سؤال كل مسئولى اللجنة الإعلامية بالحزب وأدمن صفحة الموقع على الفيسبوك، وجميعهم أنكر صلته بالتصريح وبناء عليه تم حذف التصريح من الصفحة، مؤكدا أن الحزب لا يوجه أى اتهامات مباشرة لأى شخص قد ينتقد الموضوع لكن لا ينتقد صاحبه، وقد قمنا بالتعليق على موافقة الدكتورة ميرفت التلاوى على الوثيقة، ولم نوجه أى اتهام لها شخصيا.
أشار إلى أن الحزب مسئول فقط عن التصريحات المسنودة إلى قائليها من رموز الحزب وقياداته، وغير ذلك نحن غير مسئولين عنه ولا صلة لنا به.
مؤكداً أن عادة قيادات الحزب هى الموضوعية فى النقد وعدم تجريح الأشخاص، وسبق وقد انتقدنا موافقة الدكتورة ميرفت التلاوى على الوثيقة الأخيرة فى تصريحات معلنة ومعروف قائليها بدون أى إساءة أو اتهامات مباشرة.