وقفة احتجاجية للموظفين والمقاولين بمشروع “محاجر جنوب سيناء”
نظم موظفو ومقاولو مشروع “المحاجر” بجنوب سيناء، وقفة احتجاجية أمام مكتب مدير المشروع اللواء شاكر سلامة،  ومنعوه من دخول مكتبه للمطالبة بإقالته لسوء معاملته لهم.
وقال الشيخ صالح عودة، أحد المقاولين، إنه على الرغم من أن موافقات إنشاء مشروع  المحاجر تتكلف ما يقرب من ١٠ آلاف جنيه، إلا أن الورق يختفى فور وصوله المحاجر بجنوب سيناء، ويتم تحصيل ٤٠٠٠ جنيه شهريًا، من أى صاحب محجر، سواء يعمل أو لايعمل، دون سند قانونى لتحصيل تلك الرسوم.
وعقد اللواء محمد البندارى، سكرتير عام المحافظة اجتماعًا موسَّعًا مع أصحاب المحاجر والموظفين لبحث مطالبهم، التى تمثلت فى إقالة مدير مشروع المحاجر، وتعيين آخر، بدلًا منه.