مندوب الشورى بالمطار يثير أزمة لرفضه جلوس نائبة بجوار النواب بالطائرة
أثار مندوب مجلس الشورى المصرى أزمة شديدة بمطار القاهرة الدولى،  مساء  اليوم الأربعاء، مع مسئول شركة "KLM " للطيران، أثناء إنهاء إجراءات سفر أربعة نواب إلى الإكوادور، للمشاركة فى فعاليات الدورة الـ128 لمؤتمر الاتحاد البرلمان الدولى.
بدأت الأحداث، عندما رفض مندوب مجلس الشورى، والذى صاحب وفد المجلس إلى المطار، لإنهاء سفرهم، بجلوس  النائبة "نيللى إميل" بجوار باقى الوفد المرافق لها والذى كان جميعهم من الرجال.
ودخل مندوب الشورى فى مشادة شديدة مع مسئول شركة الطيران، بعد إصرار مندوب المجلس على إلغاء حجز النائبة "نيلى إميل" وحجز مقعد آخر منفرد، وهو ما استدعى تدخل شرطة المطار التى حاولت جاهدة أن تسيطر على الموقف وسط إصرار الطرفين على رأيهما، حتى تدخل باقى وفد مجلس الشورى، واعتذر لمندوب الشركة الذى استجاب لطلب مندوب مجلس الشورى فى نهاية الأمر، وغادر الوفد بعد أن أثار أزمة تنبه لها جميع الركاب فى صالة السفر.
جدير بالذكر أن  وفدا برلمانيا مصريا، برئاسة طارق سهرى وكيل مجلس الشورى، غادر القاهرة اليوم الأربعاء، متوجهاً إلى هولندا فى طريقه إلى الإكوادور للمشاركة فى فعاليات الدورة الـ128 لمؤتمر الاتحاد البرلمان الدولى التى تبدأ بعد غد الجمعة.
ويضم أربعة أشخاص هم النواب على فتح الباب رئيس لجنة الشئون الأفريقية بمجلس الشورى، والدكتور حامد الدالى عضو المجلس عن حزب النور السلفى وكيل لجنة الصحة والسكان، والنائبة المعينة نيللى إميل وأشرف عبد الوهاب مسئول المراسم بالمجلس.
وتشهد فعاليات مؤتمر الاتحاد البرلمانى الدولى عدة فعاليات، أبرزها الدورة الـ128 للجمعية العمومية والمجلس الحاكم الـ192 للاتحاد البرلمانى الدولى.
وتدور مناقشات الجمعية العامة حول موضوع الحالة السياسية والاقتصادية والاجتماعية فى العالم، وتتضمن اجتماعات المجلس الحاكم واللجان النوعية الدائمة اجتماعات للجنة الدائمة الأولى السلام والأمن الدولى، والتى تبحث موضوع تعزيز المسئولية للحماية ودور البرلمان فى حماية حياة المدنيين.
وتبحث اللجنة الدائمة الثانية "التنمية المستدامة والتمويل والتجارة" موضوع التجارة العادلة وآليات التمويل المبتكرة للتنمية المستدامة، كما تبحث اللجنة الدائمة الثالثة "الديمقراطية وحقوق الإنسان" موضوع استخدام وسائل الإعلام، بما فيها الإعلام الاجتماعى لتعزيز مشاركة المواطنين والديمقراطية.