محمد حمدي يكتب:بلاك بلوك.. على ما تفرج
محمد حمدي
السيد المستشار نائب عام مرسي اصدر قرارا بالقبض على كافة عناصر بلاك بوك وسجنهم بتهمة الإرهاب، وطلب من كل عناصر الضبط، يعنى اى واحد معاه ضبطية قضائية القبض عليهم، وكذلك المواطنين العاديين للقبض على عناصر البلاك بلوك وتسليمهم للشرطة. يعنى السماح لجماعات ألمر بالمعروف وميلشيات أفخوان والجماعة الإسلامية وحازقون أن يمارسوا اعمال الشرطة ويقبضوا على من يخالفهم بتهم بلاك بوك!
 
ثم اضاف النائب العام بتحذير وسائل الإعلام من نشر اي شيئ يتعلق بجماعة بلاك بلوك أو الترويج لهم او استضافتهم، وقال أنه سيوجه إلى بلاك بلوك تهمة الإرهاب.. وان من يتعاطف معهم أو يكلمهم أو يظهرهم فى الصحف أو وسائل الإعلام سيتعرض للملاحقة القضائية.. يعنى يتقبض عليه.
 
أنا شخصيا لا أعلم هل نحن فى مصر لدينا نائب عام ولا سوبرمان.. فاتهام أى شخص بممارسة الإرهاب وطلب القبض عليه، وحظره من الحديث والتجمع والتعبير عن الرأى كلها أمور من سلطة القضاء، وبحكم قضائي.. وليست من صلاحيات النائب العام أو من سلطاته.. كما ان منع وسائل الإعلام من الحديث عن البلاك بوك ليست ايضا من صلاحيات النائب العام ولا من سلطاته.. بل هى عدوان على حرية الإعلام.. ولا أعلم هل قرأ نائب عام مرسي القانون وعرف سلطات وصلاحيات النائب العام فى القانون ام أنه يجتهد من تلقاء نفسه.
 
الغريب أيضا أن نائب عام مرسي لم يصدر هذا القرار السوبرمانى إلا بعد ساعات قليلة من اتخاذ مجلس الشورى باغلبيته الإخوانية قرارا بإبلاغ النائب العام ضد البلاك بوك.. كان هذا مساء الاثنين.. ثم فوجئنا صباح الثلاثاء بقرار النائب العام بمنع وحظر ولصق تهمة الإرهاب بالبلاك بوك.. فمتى وصل البلاغ إلى النيابة العامة، ومن ومتى تم التحقيق فيه.. وأين تحقيقات النيابة التى استند إليها نائب عام مرسي؟.
 
عموما ورغم تهديد نائب عام مرسي للصحافة من الحديث عن بلاك بوك، فقد شاهدت الفيديوهات المنسوبة للجماعة، ومنها فيديوهان فى احدهما يقول احد قادة الجماعة لأعضائها أن مهام البلاك بوك تنحصر فى حماية المظاهرات، ومنع التحرش بالنساء.. ومساعدة كبار السن.. وعدم السماح للبلطجية بالاندساس فى المظاهرات.. والقبض على اى لص داخل المظاهرات وتسليمه لأقرب تواجد للشرطة. ولا أعتقد أن هذه الأعمال لها علاقة بالإرهاب.. إلا إذا تم تعريف مساعدة مخالفى الإخوان بأنه إرهابا!
 
وفى الفيديو الثانى يقول احد افراد البلاك بلوك ان هدفهم إسقاط سيطرة الإخوان على مفاصل الدولة والحكم.. ولا اعتقد أن لدينا أى قانون يسمح بسيطرة الإخوان على الدولة.. ولا يوجد قانون أيضا يمنع إسقاط سيطرة الإخوان على الدولة.. وأحب أذكر نائب عام مرسي أن من عينه بالمخالفة للقانون ينتمى لجماعة محظورة.. وبما ان الحظر بالحظر يذكر.. وهذا ليس له علاقة بحظر التجول فى مدن القناة يا سيادة النائب العام الهمام: هل تستطيع القبض على اى من أعضاء أو قادة جماعة الإخوان المحظورة.. ولماذ لم تقبض عليهم حينما حاصروا المحكمة الدستورية ومنعوا قضاتها من ممارسة اعمالهم.
 
وبالمناسبة يا سيادة المستشار: ما هى أخبار من حرضوا على قتل المعتصمين السلميين أمام قصر الاتحادية؟.. لماذا لم يقبض على احد منهم رغم أن تصريحاتهم كانت علنية.. خليها بلاك بلوك على ما تفرج!