تعليمات من النائب العام بمنع الحديث عن بلاك بلوك.. والوطنية لتحرير الإعلام:وصاية مرفوضة
أعربت الجبهة الوطنية لتحرير الإعلام عن  انزعاجها الشديد، من إرسال النائب العام خطابات إلى اتحاد الإذاعة  والتليفزيون والصحف القومية يحظرهم فيها من استضافة عناصر تابعين لجماعة  بلاك بلوك، أو الحديث عنهم او الكتابة بشأنهم، معتبرا فى رسالته أن مخالفة  تعليماته تعرض المخالف للملاحقة القانونية.
 
وقالت الجبهة فى بيان أصدرته اليوم أن رسالة النائب العام، وبيان  النيابة العامة أمس والذى حمل نفس المعانى هو وصاية مرفوضة على وسائل  الإعلام، وتدخل من النيابة العامة فى عملها، وتجعل النائب العام والنيابة  العامة رقيبا على وسائل الإعلام المختلفة، بما يعيدنا بشكل لعصور الظلام،  حينما كان فى كل وسيلة إعلامية رقيب يراقب عملها.
 
ودعت الجبهة الوطنية لتحرير الإعلام جميع وسائل الإعلام المحترمة فى مصر  إلى الاعتراض الشديد على تعليمات النائب العام وعدم تنفيذها، بل واستضافة  عناصر بلاك بلوك، والتحاور معهم، على اعتبار ان النائب العام ليس سلطة  إصدار أحكام، وأن عمله يقتصر على التحقيق، وإحالة من يثبت اتهامه إلى  القضاء.
 
وقالت الجبهة أنها تاسف  أن النائب العام غير الشرعى، ومغتصب السلطة،  يغتصب سلطة القضاء أيضا، وينصب نفسه رقيبا على وسائل الإعلام، ويفرض قيودا  على حرية الرأى والتعبير.
 
واكدت الجبهة على حق بلاك بلوك وغيرهم من فئات الشعب التعبير عن أرائهم  ومعتقداتهم، فى الشوارع ومختلف وسائل الإعلام طالما كانت أفكارهم ودعواتهم  سلمية، وفى إطار القانون.. ونؤكد مرة أخرى ان حظر أى جماعة أو فصيل أو تيار  أو مجموعة سياسية او شبابية ليس من سلطة النائب العام، ولا من عينه وإنما  سلطة القضاء وحده.
 
ودعت الجبهة الوطنية لتحرير الإعلام ما يسمى بالنائب العام أن يحقق مع  العديد من الجماعات غير الشرعية التى تمتلئ بها الساحة السياسية المصرية،  وعلى رأسها جماعة الإخوان المسلمين، والجماعة الإسلامية، وحازمون، وجميع  هذه الجماعات ارتكبت وحرضت على أعمال عنف ولها ميشليات مسلحة، وحاصرت منشأت  عامة وقضائية منها المحكمة الدستورية ونيابة مدينة نصر التابعة لمن يسمى  بالنائب العام.. لكنه للأسف لا يستطيع ولا يجرؤ حتى على التفكير فى التحقيق  مع التنظيم السري الذى عينه نائبا عاما بالمخالفة للقانون.