بالصور.. بدء تطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق بـ 74 مخبز بالمنيا
محافظ المنيا وسط المواطنين
 
عقب72 ساعة من بدء تطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق بعدد 74 مخبز من إجمالى 85 مخبز بمركز العدوة، تفقد الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا عدد من المخابز التى قامت بتنفيذ التجربة لمتابعة مستوى الخبز المنتج والاستماع إلى آراء وملاحظات المواطنين وأصحاب المخابز.
 
وعبر المحافظ عن رضاة بمستوى الخبز المنتج من المخابز المطبقة للمشروع، وأكد أن التجربة فى مراحلها الأولى، وسيتم متابعة مايتم انتاجة بشكل يومى لضمان إنتاج خبز مطابق للمواصفات من حيث الوزن والاستدارة وجودة التصنيع بما يلبى احتياجات المواطنين.
 
 وأضاف المحافظ أنه لن يتم السماح بالتلاعب بقوت المواطنين وسيتم معاقبة المخابز التى تنتج رغيف خبز مخالف للمواصفات، وكلف مدير التموين والرقابة التموينية بوضع آلية أثناء تسليم الخبز للتأكد من مطابقته للمواصفات، وفى حالة أية مخالفة لايتم استلام الخبز.
 
 وتقرر العقوبات القانونية مشيرا إلى أنه تم تخصيص 50 جوال حصة احتياطية لمركز العدوة فى حالة إنتاج خبز غير مطابق للمواصفات لإسناده لمخبز آخر فورا لتلبية احتياجات المواطنين.
 
واستمع المحافظ -خلال تفقدة للمخابز المطبقة للمشروع بشارع مصطفى كامل وشارع بورسعيد بمدينة العدوة- لآراء المواطنين فى الخبز المنتج حيث طالبوا باستمرار الرقابة التموينية لضمان مداومة إنتاج الخبز بذات الكفاءة.
 
وقال نجيب عبد الحميد مدير مديرية التموين بالمنيا أن 74 مخبز بمركز العدوة قاموا بالتوقيع مع مديرية التموين لبدء تجربة تحرير سعر الدقيق، وذلك من إجمالى 85 مخبزا بالمركز، وأن تطبيق التجربة اختياريا بهدف تحسين مستوى الخبز والقضاء على السوق السوداء لتهريب الدقيق، وأن هناك لجنة من التموين مع أصحاب المخابز حتى يتم استيعاب التجربة كاملة.
 
عقب ذلك عقد المحافظ لقاء مع المواطنين بمقر الوحدة المحلية لمدينة العدوة بحضور مصطفى حامد رئيس المركز، أكد خلاله أنه سيتم خلال الأيام القادمة بالتنسيق مع الوزارات المختصة ضخ 11 ألف و500 طن من السولار بمخازن المحافظة كاحتياطى لتلبية احتياجات المواطنين عند حدوث أى أزمة، حيث يبلغ احتياج المواطنين اليومى من السولار 1250 طن.
 
وأكد المحافظ أنه سيتم التنسيق مع مدير مديرية الصحة لمتابعة موقف الوحدات الصحية التى تحتاج إلى دعم بقرى المركز، كذلك بحث أعداد الأطباء والتخصصات التى يحتاج إليها المركز.
 
وطالب المحافظ من مدير المرور بالمنيا بالنظر فى زيادة أعداد الأفراد المخصصين للخدمة داخل المركز بما يضمن تسيير الحركة المرورية وضبط المخالفيين فورا، واستجاب المحافظ لطلب أحد المواطنين بوقف بيع قطع أرض أملاك للدولة بقرية صفانية، وذلك للاستفادة منها مستقبليا فى بناء منشآت خدمية لأهالى القرى.
 
 كما طالب أهالى قرية صفانية بتكثيف الرقابة التموينية على عدد من المخابز بالقرية، والتى رفضت تطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق لمتابعة مستوى الخبز المنتج منها، وطالبوا بسرعة تطبيق التجربة بالقرية.
 