البابا تواضروس يرأس أول اجتماع لمجلس الكنائس المصرية
رأس البابا تواضروس بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية صباح اليوم الاثنين، أول اجتماع لمجلس الكنائس المصرية الذى عقد بمقر المركز الثقافى القبطى داخل الكاتدرائية المرقسية بالعباسية.
وشاركت فى الاجتماع الكنائس المصرية الخمس الأرثوذكسية والكاثوليكية والإنجيلية والأسقفية والروم الأرثوذكس. وقرر ممثلو الكنائس الخمس أن تكون رئاسة المجلس بالتناوب بين رؤساء الكنائس على أن يرأس البابا تواضروس الثانى أول دورة للمجلس تكريما له، فيما ناقش الاجتماع إقرار المسودة النهائية للنظام الأساسى واللائحة العامة للمجلس.
وكانت الفترة الماضية قد شهدت عقد عدة اجتماعات لممثلى الكنائس المختلفة حضرها الأنبا بيشوى مطران دمياط وكفر الشيخ ممثلا عن الكنيسة الأرثوذكسية، والدكتور القس صفوت البياضى رئيس الطائفة الإنجيلية ونائبه الدكتور القس أندريه زكى، ممثلين عن الكنيسة الإنجيلية، والأنبا كيرلس وليم المدبر البطريركى ممثلا عن الكنيسة الكاثوليكية، والأنبا نقولا ممثلا عن كنيسة الروم الأرثوذكس، وتم الاتفاق خلال تلك الاجتماعات على وضع اللائحة الداخلية للمجلس حيث تم تشكيل لجان عدة منها مجلس أمناء المجلس والمجلس التنفيذى ويضم 3 ممثلين عن كل كنيس.