تلوث المياه تسبب خسارة 3 مليار متر مكعب سنويا..ً
"الرى": انخفاض نصيب الفرد المصرى من المياه إلى 660متر مكعب
قال الدكتور طارق قطب نائب وزير الرى والموارد المائية، إن مصر تخسر سنوياً 3 مليارات جنيه سنوياً بسبب تلوث المياه، بالإضافة إلى إصابة الآلاف من المواطنين بالأمراض الوبائية والخطرة، فضلاً عن ضياع كميات هائلة من المياه يمكن استخدامها فى الزراعة.
وأكد قطب فى كلمته التى ألقاها نيابة عن الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى خلال ورشة العمل التى نظمتها نقابة المهندسين حول الحلول المستدامة لمواجهة تلوث المياه أن نصيب الفرد فى مصر من المياه انخفض من 2800 إلى 660متر مكعب وبفرض أن عدد السكان سيرتفع إلى 160 مليون نسمة بحلول عام 2050 سينخفض إلى 370 مترا مكعبا.
وأضاف وزير الرى والموارد المائية أن حصة مصر من المياه لا تتعدى 55 مليار متر مكعب من المياه، مشيراً إلى أن حجم الموارد المائية المتجددة لا يتجاوز 59 مليار متر مكعب، لافتاً إلى أن الوزارة رصدت أكثر من 21516 حالة تعدى على المجارى المائية على مستوى الجمهورية مشيراً إلى أن مصر تخسر أكثر من 2 مليار متر مكعب سنوياً بسبب تلوث المياه.
وكشف عن تخصيص الوزارة لأكثر من 600 مليون جنية سنوياً لتطهير المجارى المائية، لافتاً إلى أن الوزارة أوقفت مد الترع والمجارى المائية إلى خارج الوادى والدلتا لتوفير المياه.