وزير الإسكان يجتمع بـ12 وزيرا لمناقشة الخدمات التى تقدمها الوزارات للمواطنين
يجتمع حاليا الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية باللجنة الوزارية للخدمات والتى تضم 12 وزيرا يأتى على رأسهم التنمية المحلية والمرافق والزراعة والكهرباء والصحة والتموين، بمكتبه بديوان الوزارة وذلك لمناقشة الخدمات التى تقدنها تلك الوزارات للمواطنين.
ومن المقرر، أن يناقش وفيق أيضا مع اللجنة ما تم إنجازه داخل كل وزارة ويتعلق بخدمة المواطنين، والمساهمة فى القضاء على كافة المشاكل التى تواجه المجتمع المصرى فى الفترة الحالية.
وأكدت مصادر أنه فور انتهاء الاجتماع، سيتم إعداد مذكرة بما تم إنجازه والخطط المستقبلية لتلك الوزارات، وذلك لتقديمها للدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء الأسبوع الجارى.