"الزراعة" تتوقع وصول صادراتنا من البطاطس إلى 500 ألف طن
أكد المهندس صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، أنه تم الانتهاء من فحص ما يقرب من 78 ألفا و362 طنا و799 كيلو بطاطس خلال الشهر الجارى، بناء على تقرير الإدارة المركزية لمشروع العفن البنى وإدارة الحجر الزراعى الذى يوضح أن طلبات التصدير التى تم فحصها خلال الفترة الحالية بلغت 26 ألفا، 757 طنا، و985 كجم إلى الاتحاد الأوروبى، وروسيا 4 آلاف و637 طنا، بينما حصلت الدول العربية على نصيب 30 ألفا و717 و914 كيلو منها لبنان 16 ألفا و179 طنا و900 كيلو.
وأوضح رئيس قطاع الخدمات والمتابعة، أن وارداتنا من تقاوى البطاطس بلغت حتى نهاية يوم 10 الشهر الجارى 112 ألفا، و99 طنا، و552 كجم مؤكدا أن البطاطس المنتجة والمعدة للتصدير يتم فحصها بشكل جيد لأتقبل أى ملاحظات لحماية صادراتنا من البطاطس، بينما فحص البذور الواردة يتم بشكل دقيق لسلامة أراضينا من التعرض لأى مخاطر قد تكون سببا فى نقل إصابة أو آفة زراعية.
وفى ذات السياق قال الدكتور محمد رفعت رئيس الإدارة المركزية للحجر الزراعى، فى تصريحات صحفية اليوم الاثنين، إن إجمالى صادرات البطاطس منذ فتح باب التصدير بلغت 50 ألفا و403 أطنان و640 كيلو، مشيرا إلى أن العام الماضى فى الوقت الحالى تم تصدير 17 ألف طن مصدرة إلى جميع الأسواق المتعامل معها التى تقترب من 25 دولة، بالإضافة إلى روسيا بعد رفع الحظر مؤخراً متوقعا زيادة فى التصدير هذا الموسم إلى 500 ألف طن.
وأضاف رئيس الإدارة المركزية للحجر الزراعى، أنه لا توجد أية عرقلة داخل الموانئ والمعامل، وجارٍ تفريغ شحنات البطاطس المصدرة إلى باقى الدول، ولا توجد أية مشكلة، لافتا إلى أن العمل يكون بنظام شفتين منذ فتح باب التصدير إلى معظم الدول، وأن موسم البطاطس على وشك الانتهاء.
وأشار إلى أن التوقعات الأولية تشير إلى ارتفاع حجم الصادرات لأكثر من 500 ألف طن، موضحا أن موسم التصدير بدأ مبكرا هذا العام، ويمتد حتى شهر أغسطس القادم، مما يبشر بزيادة حجم الصادرات من البطاطس إلى الأسواق الأوربية وروسيا والدول العربية، لافتا أن حالات التصدير لم تشهد حالة عفن بنى واحدة مما سيكون له أثر جيد فى زيادة حجم الصادرات، وأن زراعة البطاطس تمت فى أراضٍ خالية من مرض العفن البنى، حيث إن هناك ما يقرب من نصف مليون فدان من الأراضى الزراعية بمصر خالية من مرض العفن البنى.
وعن الخبراء الروس لفحص البطاطس المصرية قال رئيس الإدارة المركزية للحجر الزراعى، نحن فى انتظار الخبراء الروس لفحص صادرات البطاطس المصرية إلى الأسواق الروسية، للمتابعة أثناء عمليات التبخير والتعبئة والشحن للتأكد من خلو الشحنات المصدرة إلى روسيا من أى أمراض وخاصة العفن البنى.
وكانت وزارة الزراعة، واتحاد مصدرى الحاصلات الزراعية، وافقا على الاشتراطات المرسلة من الحكومة الروسية بفحص الخبراء الروس شحنات البطاطس المصدرة لروسيا قبل التصدير العام الماضى، وذلك للتحقق من العفن البنى حتى بعد رفع الحظر المفروض من الجانب الروسى عن البطاطس المصرية العام الماضى، بالإضافة إلى رفض السلطات المصرية طلبا روسيا بتبخير صادرات البطاطس إلى روسيا عن طريق شركات روسية، خاصة أن مصر بها أكثر من 13 شركة تعمل فى هذا المجال.