بالصور .. اعتصام العاملين بمستشفى الحسين الجامعى للمطالبة ببدل الجودة
اعتصم العشرات من العاملين بمستشفى الحسين الجامعى التابع لجامعة الأزهر، معلنين رفضهم العمل دون الحصول على بدل الجودة وقدره 150 جنيها، والذى تم إقراره من قبل رئيس الجامعة أسامة العبد، واستثناء العاملين بالمستشفيات التعليمية التابعة للجامعة –الحسين، سيد جلال، الزهراء.
وأكد عدد من العاملين بالمستشفى، أن الإضراب نسبته اليوم 25%، وسوف يتضاعف فى الأيام القادمة، حيث شمل اليوم الأقسام الداخلية، وسيتم تصعيده غدا ليشمل العيادات وبعد غد سيشمل كافة الأقسام، مهددين بقطع شارع الأزهر بعد الظهر مالم يتم الاستجابة لمطالبهم.
وفتحت البوابة الرئيسية أمام الدخول والخروج دون أى قيود، نظرا لامتناع العاملين على تنظيم العملية الأمنية، ومشاركتهم فى الإضراب، فيما تواجدت قوة أمنية للسيطرة على الحالة الأمنية والحفاظ على المستشفى والنزلاء.
وكان عدد من العاملين بمستشفيات جامعة الأزهر التعليمية، قد نظموا أمس وقفة احتجاجية بجامعة الأزهر بمدينة نصر، للمطالبة بإدراجهم ضمن المستفيدين من بدل الجودة الذى يبلغ 150 جنيها، أسوة بالعاملين الذين أصدر المجلس الأعلى للأزهر قرارا لهم، بالاستفادة من هذا البدل.
تأتى هذه الوقفة ضمن عدة وقفات للعاملين بالجامعة لزيادة الرواتب والبدلات، حيث جاء قرار المجلس الأعلى للأزهر بإدراج بدل الجودة كمسكن لها، فيما استثنى العاملين بمستشفيات الجامعة.