حقوقية دولية: تسليح الشرطة يؤكد على عدم رغبة مرسى فى إصلاحها
قالت صحيفة الفايننشيال تايمز البريطانية، إن موافقة وزارة الداخلية على مطالب أمناء وأفراد الشرطة ومدهم بـ 100 ألف طبنجة جديدة عيار 9 مم، يثير المخاوف بشأن خطورة انتهاكات قوات الأمن، التى طالما اتهمت بالوحشية ضد المواطنين.
وأكد نشطاء ومسئولو منظمات حقوق الإنسان، أن الخطوة تظهر عدم نية الرئيس محمد مرسى، تلبية المطالب الخاصة بتغيير ثقافة الشرطة، التى اتسمت بالعنف والفساد، وقالت هبة مورايف، مسئولة مكتب منظمة هيومن رايتس ووتش فى مصر: "إن الخطوة تؤكد مرة أخرى وللجميع أن حكومة مرسى لا ترى ضرورة إصلاح جهاز الشرطة".
وذكر تقرير لمنظمة المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، أن ما لا يقل عن 12 شخصًا قتلوا بسبب الاستخدام غير الصحيح للأسلحة النارية من قبل الشرطة خلال الأشهر الأربعة الأولى لمرسى.. وطالبت ماجدة بطرس، المحامية بالمنظمة، بتشديد قواعد استخدام الأسلحة النارية.