بالصور .. تظاهر عمال السياحة بـ"القوى العاملة" للمطالبة بإقالة الأزهرى وزعزوع
نظم المئات من العاملين بقطاع السياحة وقفة احتجاجية اليوم أمام وزارة القوى العاملة والهجرة للمطالبة بإقالة خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، ووزير السياحة هشام زعزوع، بسبب عدم إقرار حق العاملين فى الحصول على أجور ورواتب ثابتة بعيدا عن عمولة الـ12% خدمة .
وردد العمال هتافات منها "العيال عايزين دروس وأنا والله ما معايا فلوس"،"فين وعودك يا أزهرى أنت ليه علينا بتفترى" و"فيه سياحة ولا مفيش مرتبنا من البقشيش"، "يا اللى شبعتونا وعود ثبتولنا العقود."