"مصر للطيران" تكرم كبرى وكلاء الشحن والمصدرين المصريين الأكثر مبيعًا لطائراته
كرم الطيار، باسم جوهر، رئيس شركة مصر للطيران للشحن الجوى 15 شركة من كبرى شركات التصدير ووكلاء الشحن فى السوق المصرية طبقاً لحجم ونتائج أعمالهم مع مصر للطيران، خلال العام المالى 2011/2012، تقديراً لدورهم الكبير فى دفع حركة التجارة والاستثمار وجلب عملة صعبة للبلاد.
وفى سياق التكريم تم منح جميع المكرمين شهادات تقدير على أدائهم المتميز وتعاونهم المثمر مع شركة مصر للطيران للشحن الجوى، خلال الفترة الماضية، وهم شركات "فينوس للشحن، الشركة المصرية للتجارة والشحن، شركة السنبلة للشحن الجوى، شركة سيناء للسياحة والشحن، شركة حابى، شركة الهدى للشحن، شركة بون فوياج، شركة الندى للشحن الجوى، شركة بست فريت سيستم، شركة نيفكس لخدمات الشحن، شركة أبولو لخدمات الشحن، الشركة المصرية عبر الأسواق، شركة روكيت للشحن، شركة الهبة للتصدير والاستيراد، شركة الصفوة، شركة الأمانة للاستيراد والتصدير، شركة شيماكو"، كما فازت شركتا حابى والمصرية للتجارة بتذكرتى سفر مجانية لشرم الشيخ خلال السحب العلنى الذى أُجرى أثناء اللقاء.
وعقب التكريم استعرض الطيار باسم جوهر مع المصدرين ووكلاء الشحن أهم المشكلات، التى تواجههم وبحث سبل التعاون بين الطرفين للوصول إلى أفضل خدمة شحن جوى للمنتجات المصرية.
وأشاد المصدرون المصريون بمشروع الشحن الإلكترونى، الذى تتبناه شركة مصر للطيران للشحن الجوى لما له من أهمية بالغة فى صناعة الشحن الجوى ومدى مساهمته فى حل جميع المشكلات المتعلقة بالجمارك المصرية، وهو أحد مشروعات تبسيط الأعمال (Simplifying the Business) التى يرعاها الاتحاد الدولى للنقل الجوى لما لهذا المشروع من أهمية بالغة فى صناعة الشحن الجوى IATA  بهدف تحسين الخدمات المقدمة للمتعاملين فى منظومة الشحن الجوى، وتقليل التكلفة بالتخلص من معظم الورقيات المستخدمة، وذلك بالاعتماد على الأنظمة الإلكترونية الحديثة.