الإسكان تنتهى من وضع لائحة قانون العمل والبناء لمواجهة مخالفات البناء
كشفت المهندسة نفيسة هاشم، رئيسة قطاع الإسكان بوزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية، عن أنه تم الانتهاء من لائحة قانون العمل والبناء، وسيتم عرضها على الوزير الدكتور طارق وفيق لاعتمادها خلال الأسبوع الجارى.
وأضافت هاشم فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن اللائحة تضمنت شروطا ومعايير للمهندسين القائمين على أعمال تنفيذ البناء، وكذلك المنوط بهم إصدار التراخيص اللازمة لأعمال البناء والهدم، بالاتفاق مع نقابة المهندسين.
وأوضحت، أن الهدف من إجراء تلك التعديلات على اللائحة هو مواجهة مخالفات البناء والتى من المقرر أن تعرض على مجلس النواب، فور انتخابه لواجهة ظاهرة البناء بدون ترخيص وتعديل النماذج، بجانب المحاضر والقرارات الإدارية وتنفيذ الأحكام وتفعيل الغرامات وتغليظها على المخالفين.
من ناحية أخرى، قالت رئيس قطاع الإسكان، إن اللجان التى شكلها الوزير لمراجعة أبواب قانون الإسكان بدأت اجتماعاتها الأسبوع الماضى لمناقشة التعديلات اللازمة على أبواب الحفاظ على الثروة العقارية، والتخطيط العمرانى، ومن المقرر أن تنتهى تلك اللجان من مراجعة القانون، ووضع المقترحات والتعديلات اللازمة خلال 4 شهور، وذلك لعرضه على مجلس النواب لمناقشته وإقراره.