"تعاونيات البناء": فتح الحجز على 22 وحدة سكنية بالعاشر من رمضان
أعلنت الهيئة العامة لتعاونيات البناء والإسكان، عن فتح باب الحجز والتخصيص بالـقرعة العلنية لعدد (22) وحدة سكنية إسكان متوسط نصف تشطيب، جاهزة للاستلام الفورى بمدينة العاشر من رمضان، على أن يتم فتح باب الحجز ابتداء من اليوم وحتى الخميس 28 فبراير 2013.
وأكدت الهيئة فى بيان لها اليوم الاثنين، أنه من المقرر أن تجرى القرعة يوم الاثنين الموافق 11 مارس المقبل بمقر الهيئة، وأضافت الهيئة أنه يجب أن لا يكون المتقدم لحجز الوحدة قد حصل على وحدة تعاونية، أو وحدة مدعومة من أية جهة حكومية، على أن يلتزم بتقديم شهادة بالدخل الشهرى للمتقدم، بشرط ألا يقل عن ضعف القسط الشهرى، ومعتمدة من جهة العمل (بالنسبة للعاملين بالحكومة)، ومعتمدة من التأمينات، بالنسبة لأصحاب المعاشات، أو العاملين بالقطاع الخاص، على ألا يقل الدخل الشهرى عن ضعف القسط المطلوب سداده، مع تقديم صورة بطاقة الرقم القومى.
وأوضحت الهيئة، أن المتقدم سيقوم بسداد مبلغ 35 ألف جنيه، بالإضافة إلى 1% مصروفات إدارية، على أن يتم اعتماد الإذن من الشهر العقارى.