وزيرة البحث العلمى: مشروع بحثى مصرى لإنتاج طواحين الهواء لتوليد الطاقة من الرياح
قالت الدكتورة نادية زخارى، وزيرة البحث العلمى، إنه فى إطار خطة وزارة البحث العلمى والتكنولوجيا لدعم البحوث التطبيقية، التى تهدف إلى تطوير الصناعة فى مصر لخدمة الوطن والتنافس بندية فى الأسواق العالمية، استحدث صندوق العلوم والتنمية التكنولوجية خططاً بحثية موجهة إلى مجال الطاقة الجديدة والمتجددة تهدف إلى توفير المناخ للتعاون بين الخبرة الأكاديمية والصناعية للوصول إلى منتج نموذجى يفتح الطريق إلى إدخال صناعة جديدة بمصر فى هذا المجال الحيوى.
وأوضحت زخارى، حسب بيان إعلامى اليوم، أن فريقا بحثيا أوشك على الانتهاء من مشروع بحثى تطبيقى برعاية وتمويل صندوق العلوم والتنمية التكنولوجية لإنتاج أذرع توربينة رياح قدرة 850 كيلووات لتكون نواة لبدء التصنيع فى مصر لتوربينات رياح متكاملة، أو لمشاركة الشركات العالمية المتخصصة فى صناعة طاقة الرياح.
ويضم المشروع فريقا بحثيا بالجامعة البريطانية فى مصر يقود مجموعة عمل متخصصة فى تصميم وتصنيع المنشآت من المواد المركبة عالية المقاومة وخفيفة الوزن تضم خبرات علمية وبحثية وصناعية فى تعاون بين الجامعة والصناعة بمصر، حيث يضم الفريق البحثى خبراء الجامعة البريطانية فى مركز المواد المتقدمة، برئاسة الدكتور يحيى بهى الدين، مدير المركز وعميد كلية الهندسة، وخبراء من شركة مصر لتكنولوجيا البيئة العاملة فى مجال الطاقة الجديدة فى مصر.
وأوضحت زخارى، أن هذا التعاون يمثل نموذجاً لتكاتف الجامعة والصناعة للخروج بمنتج لخدمة صناعة الطاقة الجديدة فى مصر يمثل تحديا فى صناعته، حيث يجب توافر الأمثلية فى خواص المواد المصنع منها وفى شكله الانسيابى المناسب لاستخراج أكبر قدر من طاقه الرياح علاوة على تحديات التصنيع، حيث يصل طول الذراع الواحد لتوربينة الرياح قدرة 850 كيلووات إلى 25 مترًا.
وأشار الدكتور محمود صقر، المدير التنفيذى لصندوق العلوم والتنمية التكنولوجية، إلى أن المشروع يتلقى دعمًا ماليا من الصندوق، ودعما فنياً من الجامعة البريطانية بمصر يتمثل فى إتاحة البنية التحتية فى الاتصالات والحاسبات والمعامل الهندسية والرقمية اللازمة لإتمام التصميم والاعتماد الدولى لأذرع توربينات الرياح طبقا للمواصفات العالمية.
كما يتلقى المشروع، الدعم الهندسى من شركة مصر لتكنولوجيا البيئة، متمثلاً فى الخبرات العلمية وتوفير المساحات والخدمات المطلوبة لتصنيع نموذج لذراع توربينة الرياح، الذى يبلغ طوله ما يوازى مبنى بارتفاع تسعة أدوار.
وتهدف المرحلة الثانية للمشروع الحصول على الاعتماد الدولى لأذرع توربينات الرياح وتقديم المنتج إلى الأسواق العالمية بهدف الالتحاق بالدول المنتجة لمكونات توربينات الرياح، ويتطلع القائمون على المشروع من راع ومنفذ إلى الانطلاق إلى تكوين صناعة متكاملة فى مصر لطاقة الرياح.