رجال أعمال يزورون تركيا الشهر القادم لجذب لاستثمارات جديدة
قال "عبد الله قنديل"، رئيس الغرفة التجارية بمحافظة شمال سيناء، إن وفدا من الغرفة يعتزم زيارة تركيا مطلع مارس المقبل للقاء عدد من رجال الأعمال الأتراك فى مدينتى إسطنبول وأزمير لبحث الفرص الاستثمارية المشتركة.
وأضاف قنديل، فى تصريحات لـوكالة "الأناضول" للأنباء، أن غرفة تجارة شمال سيناء أعدت قائمة بالفرص الاستثمارية المتاحة فى المحافظة لعرضها على المستثمرين الأتراك.
وأعرب رئيس الغرفة التجارية بمحافظة شمال سيناء عن توقعه أن تثمر الزيارة بنتائج طيبة وتعمل على جذب استثمارات لسيناء، مؤكدا أن المحافظة بها فرص استثمارية واعدة وتتمتع بكافة الخدمات، التى يحتاجها المستثمرون من ميناء بحرى ومطار فى مدينة العريش.
ومنذ ثورة 25 يناير، والتى أطاحت بنظام الرئيس السابق مبارك، تطفو العلاقات المصرية التركية على كافة الأصعدة السياسية والاقتصادية، ويتبادل البلدان زيارات متعددة بين رجال الأعمال، لبحث فرص استثمارية مشتركة فى مجالات متنوعة.
ووفق وزارة الصناعة والتجارة، فإن حجم التبادل التجارى بين مصر وتركيا وصل عام 2011 إلى 4.2 مليار دولار، تبلغ فيها الواردات التركية لمصر نحو 3.98 مليار دولار، بينما سجلت الصادرات المصرية لتركيا نحو 216.4 مليون دولار، ووصل حجم التبادل التجارى بين مصر وتركيا إلى 5 مليارات دولار فى عام 2012.
وتستهدف تركيا رفع حجم التبادل التجارى مع مصر إلى 10 مليارات دولار، وزيادة استثماراتها إلى 5 مليارات دولار، خلال 5 سنوات، وفق تصريحات سابقة لرئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان.
وحول إغلاق للسلطات المصرية للأنفاق الحدودية مع غزة بالمياه، قال قنديل لطالما طالبنا بإغلاق تلك الأنفاق حفاظا على الاقتصاد الرسمى، حيث إن التهريب عبر الأنفاق يلحق ضررا كبيرا بالتجار المصريين، خاصة فى شمال سيناء، لافتا إلى أن فى مصر سلعا إستراتيجية ومدعمة من الحكومة المصرية، يتم تهريبها عبر تلك الأنفاق مثل المواد البترولية والغذائية.
وأكد على ضرورة الاستفادة من موقع مصر الجغرافى بجانب فلسطين من خلال أطر رسمية وبإنشاء منفذ تجارى بين مصر وغزة لنقل البضائع بين البلدين دون الحاجة إلى المرور عبر المعابر التى تسيطر عليها قوات الاحتلال الإسرائيلى.
وشدد على ضرورة تحقيق ذلك حتى ولو بتعديل اتفاقية كامب ديفيد، الموقعة بين مصر وإسرائيل.