أكد أن 99% من المدمنين هم "المدخنون بشراهة"..
"وزير الشباب": يجب وضع تشريعات صارمة للحد من ظاهرة الإدمان
قال الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، إن الشباب أنفسهم هم أهم أدوات علاج ظاهرة الإدمان، وأن التدخين هو الطريق الأول نحو الإدمان وأن 99% من المدمنين هو "المدخنين بشراهة" وأن كل 4 من النشء والشباب بينهم واحد مدخن، وأن سن التعاطى عند 11 سنة هو ظاهرة خطيرة، ولابد وأن يفعل دور وزارة العدل مع صندوق مكافحة المخدرات لوضع التشريعات الصارمة التى تحد من هذه الظاهرة.
وأشار خلال كلمته بالمؤتمر الصحفى الذى عقد بمجلس الوزراء عقب إطلاق رئيس مجلس الوزراء الخطة الوطنية لمكافحة المخدرات وتعاطى الإدمان، إلى أنه خلال الـ5 سنوات الأخيرة 30 % من الشباب تعاطوا المخدرات ولو لمرحلة واحدة، وأن ظاهرة الإدمان إذا لم تتضافر الجهود فإنها قابلة للزيادة نتيجة المناخ الذى يهيئ لها ذلك.
وأضاف أن الوزارات جميعها معنية بمكافحة الإدمان، وأن دور الأزهر والكنيسة مهم جدا فى مكافحة هذه الظاهرة، ولابد من أن تبذل وزارة الداخلية جهودا كبيرة لمنع وصول هذه المخدرات للشباب.