القبض على 18 شخصا في أحداث اقتحام قسم شرطة دمنهور
القت الاجهزة الامنية بمحافظة البحيرة اليوم القبض على 18 شخصا بتهمة محاولة اقتحام قسم شرطة بندر دمنهور وبحوزتهم زجاجات الملوتوف والاسلحة البيضاء وذلك على خلفية تجددت الاشتباكات العنيفة التى دارت مساء – الاحد – بين قوات الامن ومئات البلطجية حيث قامت قوات الامن بإطلاق وابل من قنابل الغازات المسيلة للدموع لتفريقهم فيما بادلهم مثيرى الشغب بإطلاق الاعيرة النارية والخرطوش وزجاجات الملوتوف.
 
 
هذا وقد اسفرت الاشتباكات عن وقوع عشرات المصابين من الطرفين منهم العقيد رضا عارف بقوات امن البحيرة وثلاثة من المجندين بجروح وكدمات بجميع انحاء الجسم كما أصيب عدد من افراد الامن المركزى بحالات إختناق شديدة نتيجة إستنشاقهم للغاز المسيل .
فيما فرضت قوات الامن كرودنات امنية حول قسم شرطة دمنهور ودفعت بتعزيزات امنية جديدة تحسباً لتصاعد الموقف .