تباين ردوود الافعال بين نواب  محافظات القناة حول فرض الطواريء
البدري فرغلي
 
البدري فرغلي : الرئيس مرسي حارب معنا ضد الطواريء وأول من إستخدما عندما أصبح رئيساً.
 
النائب أحمد الراوي : قرار الطواريء في السويس ضروري ومهم جداً لمواجهة البلطجية .
في مداخلة هاتفية أجراها النائب أحمد الراوي النائب بمجلس الشورى بالسويس عن حزب النور مع برنامج هنا العاصمة حول ردود الافعال فيما يخص الطواريء بالمحافظة أنه قرار صائب وأن المحافظة إستقبلته بفرحة عارمة لان مايحدث في المحافظة يختلف عن أخريات فيما يخص إنتشار البلطجة كما أن الثوار في السويس معروفين ومحترمين وليس لديهم نية للعنف أما من يقوم بهذهه الاعمال فهم مجموعة من البلطجية .
وفي مداخلة أخراها أجراها النائب البدري فرغلي عن محافظة بور سعيدقال كل يوم نفاجأ بقرارات مخيفة ومختلفة فهو إجراء غير عادي وخطير فنحن عشان قانون الطواريء لسنوات طويلة وكنا في البرلمان ضده وكان من ضمن الاعضاء الموقعين على إلغاء القانون الدكتور مرسي نفسه وعندما اصبح رئيساً بادر بتطبيقه وقال أن فرض الطواريء لمدة شهر كامل خطر كبير وشلل للحركة في محافظات القناة متسائلاً لماذا محافظات القنال في حد ذاتها ؟ وقال اشتم رائحة ترابط بين هذه الاجراءات وبين حقوق الانتفاع والصكوك التي يروج لها .