بيان حزب غد الثورة
د. أيمن نور
نتابع بعين القلق الاحداث المؤسفة التي تمر بها البلاد وتغليباً منا على مصلحة الوطن و حفاظاً على ارواح أبنائنا، نناشد الجميع في هذه اللحظة الحرجة تغليب المصلحة الوطنية على غيرها والوصول الى نقطة لقاء عاقلة تحمي مصر من خطر الاحتراب.
 
 
وفي هذا الصدد يعلن حزب غد الثورة عن قبوله الدعوة التي أطلقها السيد رئيس الجمهورية منذ قليل للمشاركة في الحوار الوطني والمقرر عقده غداً 28 يناير 2013. كما نطالب ان يتسع هذا الحوار ليشمل القوى والحركات الثورية الفاعلة والمتواجدة الآن في ميادين مصر المختلفة بالإضافة الى الاحزاب والرموز الوطنية، على ان تتعهد هذه الجهات قبل بدء الحوار التمسك والالتزام الكامل بنتائج هذا الحوار، ولا يكون لأي طرف حق مغايرة ما انتهى اليه الحوار.
حفظ الله مصر و رحم شهدائها الابرار