اليوم .. محكمة إسنا الجزئية تصدر حكمها فى اتهام توفيق عكاشة بسب الرئيس
توفيق عكاشة
تصدر محكمة إسنا الجزئية بالأقصر، برئاسة محمد سراج صديق، قرارها فى  القضية المتهم فيها الإعلامى توفيق عكاشة، صاحب قناة الفراعين، بسب وقذف  الرئيس محمد مرسى، بعد معارضة محامى المتهم على الحكم الصادر فى أكتوبر  الماضى، بحبس موكله 3 أشهر وكفالة 100 جنيه، ومبلغ 501 جنيه، كتعويض مؤقت  للمدعى بالحق المدنى.
 
كان محامى توفيق عكاشة قد تقدم بمعارضة على الحكم الصادر ضد موكله فى  جلسة 22 أكتوبر الماضى بمحكمة إسنا الجزئية، والذى قضى بالحبس 3 أشهر،  وكفالة 100 جنيه، ومبلغ 501 جنيه كتعويض مؤقت.
 
دفع محامى المتهم بعدم اختصاص المحكمة بنظر الدعوى، مطالباً ببراءة  موكله، وقال أيمن محسن الطويل، المحامى مقدم الدعوى، أدافع بعدم قبول  المعارضة، حيث إن الحكم حضوريا طبقا للمادة 238 من قانون الإجراءات  الجنائية، موضحاً أن المتهم توفيق عكاشة وقع بنفسه على عريضة الدعوى.
 
أضاف الطويل، أن فريق الدفاع مستعد لتفنيد حجج عكاشة وإثبات التهمة من  خلال أشرطة وسيديهات مسجلة لما صدر عن المتهم ضد رئيس الجمهورية.