بالفيديو.. مدير تحرير «إخوان أون لاين» السابق لمرسي: أنت وجماعتك
عبد الجليل الشرنوبي
قال عبد الجليل الشرنوبي، مدير تحرير موقع إخوان أون لاين السابق أنه لا  يوجد شيء في مصر يسمى طرفا ثالثا مستندا على تصريحات مسجلة فيديو للرئيس  محمد مرسي يؤكد فيها أنه لايوجد شيء اسمه الطرف الثالث .
 
ووجة الشرنوبي، خلال حواره على قناة «صدي البلد» مساء االأمس، رسالة  للرئيس مرسي قائلا: «أنت الطرف الثالث أنت وجماعتك»، مؤكدا على وجود ضغط  حسيس من الجماعة لدخول الجيش في مدن القناة لاستنزافه ليقوم مجلس شورى  الجماعة بالنزول لحماية الحكم في وقت وجود معلومات بعبور شخصيات عبر  الأنفاق.
 
لمشاهدة الفيديو
 