بالصور .. عمومية "التمريض" توافق على السماح للعرب بمزاولة المهنة داخل مصر
وافق أعضاء الجمعية العمومية لنقابة التمريض التى عقدت ظهر اليوم السبت، خلال مناقشتهم لمشروع قانون يتم طرحه لأول مرة خاص بمزاولة مهنة التمريض، على أن يسمح للعرب فقط على مزاولة المهنة داخل مصر وعدم إعطاء ترخيص للأجانب بذلك، مع الأخذ فى الاعتبار بالمبدأ الدبلوماسى الذى يؤكد على السماح بالمثل فى حال السماح للعرب بذلك.
وكانت الجمعية العمومية قد صوتت فى بادئ الأمر بعدم السماح للعرب والأجانب بمزولة المهنة إلى أن تدخلت الدكتورة كوثر محمود نقيب التمريض، وأوضحت لأعضاء الجمعية العمومية أنهم إذا منعوا العرب مزاولة المهنة فى مصر ستمنع الدول العربية أيضا المصريين لديها من مزاولة المهنة، وهو ما يضر بمصلحة أعضاء النقابة الذين تنبهوا لهذا الأمر، وأعادوا التصويت بالموافقة للعرب دون الأجانب بمزاولة مهنة التمريض داخل مصر.