لجان مكافحة الجراد تحاول القضاء على حوريات ناتجة عن بويضات الأسراب
أكد الدكتور صلاح معوض رئيس لجنة المتابعة والخدمات بوزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، أن لجان مكافحة الجراد تعمل حاليا على مكافحة الحوريات، التى يمكن أن تكون نتجت عن بويضات الجراد الصحراوى الذى تمت مكافحته قبل ذلك.
وأضاف معوض، فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الفترة القادمة بالنسبة للجان مكافحة الجراد ستكون فترة عمل شاقة، لأنه سيتم مسح ورصد كل الأماكن التى تنقل فيها الجراد حتى يتم القضاء عليها قبل وصولها إلى طور الحشرة الكاملة، لافتا إلى أنه سيتم رصد كل الأماكن، بداية من جنوب السودان وحلايب وشلاتين وأبورماد والشيخ الشاذلى والعلاقى والابرق ووادى النقرة، وأنها ستستمر لمدة لا تقل عن شهر.
وأشار إلى أن نشاط الجراد يتركز حاليا فى الحدود الجنوبية للسودان مع أريتريا وعطبرة ودنقلة بالسودان.
وأكد فى ختام تصريحه أنه لم يحدث أى تلفيات لأى من المزروعات فى مصر، نتيجة انتقال الجراد الصحراوى، كما أنه لا توجد أية بلاغات لوجود أى تجمعات من الجراد حاليا.