مندوب مصر لدى الجامعة العربية: لا صحة لنقل مقر الجامعة من القاهرة
أكد مندوب مصر الدائم لدى الجامعة العربية السفير عمرو أبو العطا، أنه لا صحة مطلقاً للأنباء التى رددتها بعض وسائل الإعلام حول نقل مقر الجامعة العربية من القاهرة، بسبب الاشتباكات التى تحدث فى محيط ميدان التحرير القريب من مقر الجامعة.
وقال أبو العطا لوكالة أنباء الشرق الأوسط فى الدوحة اليوم على هامش اجتماعات المندوبين الدائمين وكبار المسئولين بوزارات الخارجية العرب للتحضير لاجتماعات وزراء الخارجية العرب يوم غد الأحد قبيل القمة العربية الثلاثاء، إنه لا صحة على الإطلاق لما تردد فى هذا الشأن، وأضاف "هذا الكلام غير صحيح، وليس له أى أساس من الصحة".
وأكد على أن ما يحدث فى ميدان التحرير هو شىء مؤقت، وأن الجامعة العربية مقرها القاهرة وستبقى فى مكانها، وهذا منصوص عليه فى ميثاق الجامعة العربية.
وقال أبو العطا، إن أهم الموضوعات التى تم مناقشتها فى الاجتماع التحضيرى للقمة العربية الرابعة والعشرين الذى بدأ اليوم ركز على 3 قضايا رئيسية أولها القضية الفلسطينية، فى ظل فشل المفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية التى استمرت لمدة عشرين عاماً منذ اتفاق أوسلو، وما زالت تراوح مكانها من دون أى نتيجة.
وقال أبو العطا، أنه سيتم فى هذا الشأن قيام لجنة وزارية عربية برئاسة الشيخ حمد بن جاسم رئيس الوزراء وزير خارجية قطر بزيارة إلى واشنطن ونيويورك فى شهر أبريل المقبل للقاء الرئيس الأمريكى باراك أوباما ووزير خارجيته جون كيرى، من أجل إبلاغهم بالرؤية العربية إزاء مستقبل عملية التسوية فى الشرق الأوسط بعد الفشل الذى صاحبها منذ عشرين عاماً.
وأضاف أن الموضوع الثانى وهو تطورات الوضع فى سوريا والذى تم رفعه إلى وزراء الخارجية العرب غداً الأحد لحسمه فى ضوء تباين وجهات النظر بين بعض الدول العربية إزاء التعامل مع وضعية الائتلاف السورى المعارض.
وأوضح، أنه تم تعيين رئيس وزراء للحكومة السورية المؤقتة منذ عدة أيام، وبالتالى فإن الجدل يتركز حول ما إذا كان رئيس هذه الحكومة يتبوأ المقعد السورى أم لا فى ضوء حدوث بعض الاستقالات ومن جمدوا عضويتهم فى الائتلاف السورى، وبالتالى تركز الجدل حول ماهية شرعية رئيس الوزراء الجديد غسان هيتو، مؤكدًا أن كل هذه الأمور سيتم طرحها غدا أمام وزراء الخارجية العرب لاتخاذ القرار المناسب بمن يمثل سوريا فى قمة الدوحة يوم 26 مارس الجارى.
ورداً على سؤال حول ما إذا كان عدم اكتمال شروط وزراء الخارجية العربية بتشكيل هيئة تنفيذية سيحول من دون حصول الائتلاف على المقعد السورى فى الجامعة العربية والمشاركة فقط فى القمة العربية بالدوحة بوفد من المعارضة، قال "كل هذه الأمور سيقررها وزراء الخارجية العرب غداً".
وأضاف أن الموضوع الثانى وهو تطورات الوضع فى سوريا والذى تم رفعه إلى وزراء الخارجية العرب غدا الأحد لحسمه فى ضوء تباين وجهات النظر بين بعض الدول العربية إزاء التعامل مع وضعية الائتلاف السورى المعارض داخل القمة العربية فى الدوحة وقال السفير عمرو أبو العطا أن الموضوع الثالث الذى تمت مناقشته اليوم هو الدراسة المتعلقة بتطوير وهيكلة الجامعة العربية باعتباره موضوعاً فنياً مهماً.
وأشار إلى أن الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربى شكل لجنة مستقلة برئاسة الأخضر الإبراهيمى لإعداد دراسة حول إمكانية تطوير الجامعة، وهو ما تم الانتهاء منه بالفعل وتسليمه إلى الدول العربية الأعضاء لدراسته.