وكيل "المحامين": أحداث "المقطم" جنائية.. وسياسيون شركاء فى الجريمة
استنكر فتحى تميم، وكيل نقابة المحامين، وعضو اللجنة القانونية لحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، أحداث العنف بالمقطم التى وقعت أمس الجمعة، على خلفية أحداث واشتباكات مليونية "رد الكرامة" والتى شهدت وقوع إصابات.
وشدد "تميم" فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، على ضرورة اتخاذ كافة الإجراءات القانونية للتحقيق فى هذه الواقعة، مشيرا إلى أن ما حدث من اعتداءات على أعضاء الإخوان لا يمكن أن يمر هكذا، قائلا: "هناك إجراءات قانونية وبلاغات سيتقدم بها أعضاء اللجنة القانونية لحزب الحرية والعدالة وعلى النائب العام سرعة التحقيق فى هذا البلاغات بمجرد تقديمها".
وتابع "تميم": "وقائع الاعتداء على أعضاء الجماعة كلها أحداث جنائية صرفة وليس فيها أى لون أو طابع سياسى، وقام بها مجرمون ولا يمكن أن يقترب منها السياسيون، وبكل أسف لا أقول إن البعض يعطيها غطاء سياسى ولكن بعض السياسيين شريكون أساسيون وفاعلون أصليون فى هذه الجريمة، ويقومون بتمويل المخربين".