"الحملة القومية لغلق صفحة أنا آسف ياريس" تدعو لمليونية أمام الإنتاج الإعلامى غدا
دعت صفحة "الحملة القومية لغلق صفحة أنا آسف ياريس" على "فيسبوك" إلى مليونية غدا الأحد، أمام مدينة الإنتاج الإعلامى، حيث قالت فى بيان لها "اللى خايف من بكرة مايروحش مدينة النجاسة الإعلامية، ولو راجل بجد وخايف على البلد روح وكسر غرزة الفتنة، واللى يقولك فين دولة القانون أو كلام الشعارات وتجار الدين والكلام اللى ولا يودى ولا يجيب دا.. قوله دولة القانون ماتت لما بدأتوا انتوا بالدم".
وأضافت الصفحة "أن اللى خايف من الإعلاميين بكرة ميروحش يقدم البرنامج، والى دكر من أى إعلامى يجى ونبى لو جبت معاك كتيبة من البودى جاردات خلاص الصبر نفذ، كله إلا الدين يا شوية منافقين قولوا عليا إخوانى أو إرهابى أو حرامى.. خلاص الشعب بقى يجيب حقه بإيده".
كما أعلنت الصفحة عن تعليمات بشأن حصار مدينة الإنتاج الإعلامى تمثلت فى وجوب صلاة الظهر عند بوابة "2" حيث لا يوجد خط سير محدد، التوجه قبل الوقت بشكل كافى للوصول فى الموعد، كما يستحسن التوجه بشكل جماعى بحيت تتشكل كل مجموعة من 4 رجال.