بالصور .. وزير الإسكان يشهد الاحتفال بمرور 75 عاماً على المتحف الزراعى
وصل إلى مقر المتحف الزراعى بوزارة الزراعة الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان، والدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، وعدد من سفراء دول حوض النيل وسفراء العرب لحضور احتفالية مرور 75 سنة على إنشاء المتحف الزراعى.
كما حضر عدد من قيادات وزارة الزراعة وعلى رأسهم المهندس صلاح معوض رئيس الخدمات والمتابعة بالوزارة الدكتور عبد المنعم البنا رئيس مركز البحوث الزراعية، والدكتور خالد الحسنى رئيس الهيئة العامة للثروة السمكية، والمهندس زكريا هلال رئيس الهيئة العامة للإصلاح الزراعى وعدد كبير من قيادات وزارة الرى والإسكان والتنمية المحلية وباقى الوزارات.
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎