أكد أنها ستساهم فى خفض تكاليف البناء وحل مشاكل الإسكان..
مساعد وزير الإسكان: مصر مؤهلة لتطبيق تكنولوجيا النانو فى البناء
قال المهندس خالد عباس مساعد وزير الإسكان، إن مصر من أهم الدول المؤهلة لتطبيق تكنولوجيات النانو فى الإنشاء، لافتاً إلى أن ذلك سيساعد على تخفيض تكاليف المواد المستخدمة فى البناء بجان توفير مسكن أمن والمساهمة فى إنشاء أكبر عدد من الوحدات السكنية بأقل التكاليف، مشددا على ضرورة تفعيل دور البحث العلمى فى حل مشاكل الإسكان.
وأضاف عباس، خلال كلمته فى المؤتمر الدولى الخامس لتطبيق تكنولوجيا البناء بحضور عدد من الوزراء والسفراء يأتى فى مقدمتهم وزيرى التجارة والصناعة والبحث العلمى، وسفير روسيا بمصر، وعدد من القيادات بوزارة الإسكان والخبراء فى ذلك المجال، أنه على ثقة بأن يسخر العلماء المصريين البحث العلمى داخل مصر من أجل تطبيق تكنولوجيا النانو فى البناء المصرى فى أقرب وقت ممكن مع الاستفادة من تجارب الدول المختلفة.
من جانبه، قال الدكتور شريف حلمى رئيس الجامعة المصرية الروسية، إنه يرحب بتطبيق ذلك المجال العلمى الرائع داخل مصر، مطالب وزار الإسكان بضرورة بذل قصارى جهدها لاستخدام النانو فى البناء وخاصة فى الوحدات الجارى إنشاؤها فى الفترة الحالية.
وأضاف حلمى، أن الجامعة الروسية بمصر تقوم بإرسال بعثات طلابية لروسيا من أجل تبادل الخبرات والاستفادة من العلوم وتطبيق التكنولوجيا الحديثة فى مختلف المجالات، كما تقوم الجامعة أيضا بإرسال بعثات من الأساتذة للاستفادة بأكبر قدر منا لعلوم الحديثة بروسيا.
فيما قالت الدكتورة نادية زخارى وزيرة الدولة للبحث العلمى، إن الإنسان استخدم البحث العلمى من قديم الزمان فى مختلف مراحل حياته والتى نقلته من الحياة فى الكهوف إلى القصور وناطحات السحاب، لافتة إلى أن مصر تولى اهتماما كبيراً فى الفترة الحالية بالبحث العلمى، مؤكدة أنها على ثقة لتطبيق تلك التكنولوجيا الحديثة ف مصر فى وقت قصير جدا.