68 سفينة تعبر قناة السويس بحمولة 3 ملايين طن
عبرت قناة السويس، اليوم السبت، 68 سفينة بحمولة قدرها 3 ملايين و795,5 ألف طن سفن بضائع وناقلات بترول عملاقة من الاتجاهين.
قال طارق حسنين، المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن قافلة الشمال شهدت عبور 29 سفينة، بحمولة قدرها مليون و661,6 ألف طن، وإن أكبر حمولة كانت من نصيب سفينة البضائع الدينماركية EDITH MAERSK بحمولة قدرها 171,3 ألف طن قادمة من ميناء ماركو ومتجهة إلى سنغافورا.
فيما عبرت من اتجاه الجنوب 39 سفينة بحمولة قدرها 2 مليون و133,9 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب ناقلة البترول BLUE TOPAZ، والتى ترفع علم جزر المارشال بحمولة قدرها 164,3 ألف طن قادمة من العراق ومتجهة إلى أمريكا.