"منتقبة" أمام "الإرشاد": حسبى الله ونعم الوكيل.. وربنا ينتقم منكم
"هو أنا هجيب حق الميكروباص، ودم الشهيد محمد الجندى لسه مجاش"، هذه الكلمات بدأت هالة محمود مرسى سيدة منتقبة حديثها لـ"اليوم السابع" بمقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، وترديدها دعاء حسبى الله ونعم الوكيل، بالإضافة إلى عدد آخر من الأدعية التى تطالب بالانتقام مما فعله أعضاء الجماعة بسيارتها.
وروت هالة قصتها قائلة: "أمتلك سيارة ميكروباص يعمل عليها أحد السائقين من أجل إطعام أطفالى الأيتام، وخلال مرور السيارة التى تعمل على خط سير السيدة عائشة – المقطم" حطمها أعضاء جماعة الإخوان المسلمين خلال تواجدها بشارع 9، وذلك بسبب استقلال عدد من شباب المتظاهرين سيارة الميكروباص.
وأضافت هالة والدموع تنهال من أعينها: "ذهبت لتحرير محضر بالواقعة بقسم شرطة الخلفية، ورفض ضابط القسم تحرير المحضر ضد حزب الحرية والعدالة، مما اضطرنا إلى تحرير محضر بفقدان السيارة"، وتابعت "أن الإخوان حطموا سيارتى التى تطعمنى أنا وأسرتى، وقسم الشرطة رفض تحرير المحضر لذلك حضرت أمام مقر الإخوان لأنى مكبوتة وغاضبة مما حدث، ورددت سينتقم منه الله كما انتقم من النظام السابق".
يذكر أنه خلال وجود السيدة حاول أحد جماعة الإخوان المسلمين منع القنوات الفضائية من إجراء لقاء مع السيدة المنتقبة، وهو ما أثار غضب الصحفيين المتواجدين الذين أصروا على إجراء لقاء معها للتعرف على مشكلتها.