مكى: كنت عازفا عن السلطة.. والدولة بدون مال أو قوة لن تفرض هيبتها
قال المستشار أحمد مكى، وزير العدل، إنه كان عازفا عن تولى المنصب، وتمنى إعفاءه، حيث إن العمل الذى يؤديه يستطيع القيام به خارج المنصب، مشيرا إلى أن هدفه السعى لتطوير القوانين.
وأوضح مكى، فى الندوة التى تنظمها وزارة العدل على مدار يومين لمناقشة مشروع قانون تضارب المصالح بالتعاون مع الاتحاد الأوروبى، ومكتب الأمم المتحدة لشئون الجريمة والمخدرات، أن جميع ما يقوم به كان هدفه تحقيق العدل الذى يقتضى استعادة هيبة الدولة، قائلا: "الدولة تشهد ضعفا حيث لا يجد فى مصر مالا أو قوة".
وشدد مكى على ضرورة تحقيق الأمن فى الشارع من أجل سلامة المواطنين، مطالبا بتكاتف الجميع من أجل رفعة مصر باعتبارها تمتلك حضارة كبيرة لا يجوز التفريط فيها .