تشكيل لجنة هندسية لحصر وإصلاح تلفيات كنيسة مار يوحنا بفصيل
أعلن الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، تشكيل لجنة لحصر تلفيات كنيسة مار يوحنا بفصيل، بعدما تعرضت لحريق خلال الساعات الماضية، كما أعلن استعداد المحافظة للمعاونة فى إصلاحها، جاء ذلك خلال جولة تفقدية لمحافظ الجيزة للكنسية بالإضافة إلى زيارته للوحدات السكنية المضارة من حريق الكنيسة.
وشملت جولة المحافظ زيارة لكنيسة مار يوحنا، والتى شب بها حريق امتد إلى الشقق المجاورة وتقابل المحافظ مع راعى الكنيسة وأصحاب الشقق المتضررة، وقرر تشكيل لجنة من الإدارة الهندسية بحى بولاق الدكرور لتقدير التلفيات من آثار الحريق.
وأكد المحافظ استعداد المحافظة إلى المعاونة فى إعادة الأوضاع إلى ما كانت عليه قبل الحريق بعد انتهاء تقرير المعمل الجنائى وتحقيقات النيابة العامة لمعرفة الأسباب من الحادث.