 الحكومة تشترط إقرار الوافدين إذا تخطى ما بحوزتهم مبلغ 10 آلاف دولار 
وافق مجلس الوزراء فى اجتماعه، اليوم الأربعاء، برئاسة د.هشام  قنديل، على مشروع قانون بتعديل بعض أحكام قانون البنك المركزي والجهاز المصرفي والنقد رقم 88 لسنة 2013، والمعدل بالقرار بقانون رقم 160 لسنة 2012.
 
ويقضى التعديل للمادة 116 من قانون البنك المركزى بأن " إدخال النقد الأجنبي إلى البلاد مكفول لجميع المسافرين، على أن يتم الإفصاح عنه فى الإقرار المعد لهذا الغرض إذا جاوز عشرة آلاف دولار أو ما يعادلها بالنقد الأجنبي".
 
كما ينص المشروع علي أن "إخراج النقد الأجنبي مكفول لجميع المسافرين بشرط ألا يزيد عن عشرة آلاف دولار أو ما يعادلها من النقد الأجنبي، مع السماح للأجانب عند المغادرة خارج البلاد بحمل ما تبقى من المبالغ السابق الإقرار عنها عند الوصول إذا زاد عن العشرة آلاف دولار أو ما يعادلها بالنقد الأجنبي" .
 
ويجوز للقادمين إلى البلاد أو المسافرين منها، حمل أوراق النقد المصري في حدود خمسة آلاف جنيه مصري.
 
ويُحظر إدخال النقد المصرى والأجنبى أو إخراجه من خلال الرسائل والطرود البريدية.