 غدًا.. «النور» يلتقي هشام قنديل لبحث مشاكل بورسعيد 
يلتقي وفد من حزب النور، غدًا الخميس، بالدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لبحث مشاكل محافظة بورسعيد .
 
وصرح الدكتور محمود حجازي، أمين عام حزب النور ببورسعيد، اليوم الأربعاء، أن اللقاء المقرر عقده غدًا جاء بعد طلب الحزب لمناقشة مشاكل المحافظة، وبحث سبل حلها، مشيرًا إلى أن اللقاء سيحضره الدكتور حامد الدالي، عضو مجلس الشوري عن بورسعيد، بالإضافة إلى محافظ بورسعيد، والعديد من الوزراء المعنيين.
 
وطالب أمين حزب النور ببورسعيد، أهالي المحافظة بالتواصل مع الحزب عبر صفحته علي "فيسبوك"، وعرض المقترحات والشكاوي لعرضها في اجتماع الغد .