 نشاط مكثف لـ«قنديل» بجنوب السودان غدًا 
تشهد زيارة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء لعاصمة جنوب السودان«جوبا»،غدًا الخميس، والتى تستغرق يومًا واحدًا نشاطًا مكثفًا،  حيث يتوجه فور وصوله، والوفد المرافق له لمطار«جوبا» الدولى، إلى مقر رئاسة الوزراء لعقد المباحثات الرسمية الثنائية مع نائب الرئيس، والتى تتعلق بالقضايا السياسية والاقتصادية.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن قنديل سيلتقي بنائب الرئيس، الدكتور رياك مشار، بوفدى البلدين حيث يتم بحث أوجه التعاون المشترك بالتفصيل فى المجالات المختلفة، والعمل على إزالة أي عوائق قد تقف فى طريق دفع وانطلاق ذلك التعاون،  وعقب انتهاء المباحثات، يعقد الجانبان مؤتمرًا صحفيًا لعرض ما تم الاتفاق عليه.
 
 ومن المقرر، أن يلتقي رئيس الوزراء بالرئيس سلفا كير ميادريت، بمقر رئاسة الجمهورية، ليختم جولته بجنوب السودان بلقاء مع التلفزيون الرسمى.