 الهيئة العليا لـ«الوسط» تختار أعضاء المكتب السياسي بعد اندماجه مع «الحضارة» 
قررت الهيئة العليا لحزب الوسط، في اجتماعها، مساء يوم الثلاثاء، بحضور الأعضاء الجدد في الهيئة الذين انضموا إليها، بعد اندماج حزبي الحضارة والوسط، لاختيار أعضاء المكتب السياسي من الأعضاء الجدد. 
 
وأشار البيان لحزب الوسط، اليوم الأربعاء، إلى أن المهندس حاتم عزام، نائب رئيس الحزب للعلاقات الخارجية، والمهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، عضوا بالمكتب السياسي، ود. محمد فاروق، أمينًا عامًا مساعد للشؤون الفنية، ود. طارق مصطفى، رئيس لجنة الصناعة والطاقة بالشورى، عضوًا بالمكتب السياسي، ومحمد يوسف، عضو مجلس الشورى، متحدثًا رسميًا للحزب، بالإضافة للمتحدث الرسمي الحالي المهندس عمرو فاروق.
 
كما قررت الهيئة العليا، تعيين الأستاذ الدكتور حسين حنفي، وكيل كلية الحقوق جامعة المنوفية، وأمين الحزب بمحافظة القليوبية، عضوًا بالهيئة العليا.
 