 قنديل: ندعم رجال الشرطة في التصدي للجماعات التخريبية  
أكد مجلس الوزراء في اجتماعه، اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور "هشام قنديل" تقديره للجهود الكبيرة التي يبذلها رجال الشرطة للحفاظ على أمن واستقرار الوطن، مشددًا على دعمه ومساندته لرجال الأمن في التصدي لعناصر التخريب فى إطار ما يكفله القانون.
 
وأهاب المجلس بالمواطنين التعاون مع رجال الأمن في منع أي تجاوزات هدفها إرباك مؤسسات الدولة للوصول بمصر لبر الأمان في ظل المرحلة الراهنة التي تشهد محاولات من البعض لتكريس الانفلات الأمني والذي تواجهه الشرطة بحسم .
 
كما استعرض وزير التموين والتجارة الداخلية تقريراً بشأن أرصدة السلع التموينية داخل البلاد والمتعاقد عليها، حيث أشار التقرير إلى أن إجمالي الرصيد الحالي من القمح "المحلى ـ والمستورد" بلغ 2.207 مليون طن يكفى لمدة 89 يوم أي حتى 9 يوينو 2013، كما بلغ إجمالي التعاقدات الخارجية الجاري توريدها من القمح 479 ألف طن، ليصبح الإجمالي الحالي والجاري التعاقد عليه 2.686 مليون طن يكفى لمدة 109 يوم أي حتى 28 يونيو 2013 .
 
كما بلغ إجمالي رصيد السكر الحالي بالشركات والمتعاقد عليه 351 ألف طن يكفى 87 يوم ، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يومياً، أي متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محلياً يكفى حتى أكتوبر 2013 .
 
بينما بلغ إجمالي رصيد الزيت التمويني المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 75 ألف طن يكفى حتى نهاية شهر إبريل 2013، كما بلغ إجمالي رصيد الزيت الإضافي المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 119 ألف طن يكفى حتى منتصف شهر مايو 2013 .
 
وبلغ إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد والجاري التعاقد عليه 202 ألف طن يكفى حتى شهر أبريل 2013 ، كما بلغ إجمالي الرصيد من أرز الشعير 407.809 ألف طن، بما يعادل إلى 265.076 ألف طن أرز أبيض.