 «التيار الشعبي» يفوز برئاسة «طلاب كفر الشيخ» ويكتسح نتائج باقى الجامعات 
أعلن التيار الشعبي، اليوم الأربعاء، حصوله على موقع أمين اتحاد طلاب جامعة كفر الشيخ، بعد فوز الطالب محمد عزت عضو التيار بالمقعد، كما حصل «التيار» على مواقع الأمين والأمين المساعد فى كليات التجارة، والآداب، والخدمة الاجتماعية.
 
وأضاف التيار الشعبي، في بيان له، أن القوائم التى شارك بها أعضاء التيار فى جامعة القاهرة، حققت اكتساحا فى كلية الحقوق، وبفوز مماثل بأغلبية مقاعد الكليات فى جامعة حلوان، والاستحواذ على جميع المقاعد بكلية الهندسة.
 
وحصلت قائمة «هنكمل المشوار» المتضمنة للتيار الشعبي في كلية الحقوق جامعة القاهرة على 13 مقعدا من أصل 14، وفي الفرقة الثانية حصلت على 11 من أصل 14، وفي كلية الآداب شارك التيار ضمن قائمة «ثورتنا» والتي حصلت على 5 مقاعد في الكلية.
 
وأشار التيار الشعبي، إلى أنه شارك فى كليات جامعة حلوان، بقوائم «تحالف صوت الطلبة بالجامعة»، والمكون من الفرق الطلابية وقوى سياسية وهي«التيار الشعبي» و«حركة مقاومة»، و«الاشتراكيين الثوريين» و«6 أبريل» و«الجبهة الديمقراطية»، و«حركة كفاية» و«الجبهة الحرة للتغيير السلمي».
 
وفي كلية الآداب، حازت القوائم المشارك بها التيار الشعبي في المرحلة الأولى على 12 مقعدا من 14، وفي الفرقة الثانية حصلت على 13 من 14، وفي الفرقة الثالثة حصدت 7 من 9 مقاعد، وفي الفرقة الرابعة حصدت 7 من 14 مقعدا، وفي كلية العلوم حصل طلاب الفرقة الأولى على 13 من بين 14 مقعدا، وحققوا نفس النتيجة في الفرقة الثانية، وفازوا بجميع المقاعد في الفرقتين الثالثة والرابعة.
 
وفي الفرقة الأولى بكلية التربية، حصلت قوائم التابعة لطلاب التيار الشعبي على 13 مقعدا، وعلى جميع المقاعد في الفرقة الثانية، وعلى ثمانية مقاعد في الثالثة، وفي الرابعة حصلوا على 10 من 14 مقعدا.
 
وأوضح التيار، أن قائمة «تحالف صوت الطلبة» المتضمنة لطلاب التيار اكتسحت في كلية الحقوق بفوزها بجميع المقاعد في الفرقة الرابعة على 14 من 14، وفي كلية هندسة المطرية حصلت القائمة على 8 من 14 مقعدا للفرقة الإعدادي، كما فازت بجميع المقاعد في الفرقتين الأولى والثانية، وفي الثالثة لم تحصل إلا على مقعد واحد، وحصلت على نصف المقاعد في الفرقة الرابعة.
 
وفي كلية هندسة حلوان حصلت قائمة«تحالف صوت الطلبة» على 81% من المقاعد، وفي فرقة الإعدادي حققت فوزا بجميع المقاعد.
 
وحسب التيار، فإنه في كلية التجارة حصلت القائمة المشارك بها التيار الشعبي على نصف مقاعد الفرقة الأولى، وعلى 9 من 14 في الثانية، وعلى 3 من 14 في الثالثة، وعلى 4 من 14في الرابعة.
 
وبالنسبة لكلية الصيدلة حازت القائمة على 78% من المقاعد، وفي كلية حاسبات ومعلومات حصلت القائمة على 8 من 14 مقعدا في انتخابات الفرقة الأولى، وحققت نفس النتيجة في الثانية، وحصلت في الثالثة على جميع المقاعد باستثناء واحد، وفي الرابعة حازت جميع المقاعد، كما اكتسحت القائمة المتضمنة لطلاب التيار الشعبي في كليات التربية الرياضية للبنات والبنين والاقتصاد المنزلي، والتربية الموسيقية، والفنية والفنون التطبيقية والتعليم الصناعي.