 «لجنة الاقتصاد بالشورى» تستجيب لتعديلات الأعضاء على مشروع قانون الصكوك 
استعرضت لجنة الشؤون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، برئاسة محمد الفقي، رئيس اللجنة في اجتماع مغلق، اليوم الأربعاء، مقترحات الأعضاء والأحزاب والهيئات حول نصوص مواد مشروع قانون الصكوك، الذي وافق عليه مجلس الشورى من حيث المبدأ، الاثنين الماضي.
 
وقال أشرف بدر الدين، عضو اللجنة، في تصريحات له عقب الاجتماع، إنه: "تم تغيير عدد من المواد الجوهرية في نصوص القانون داخل اللجنة، بناء على تعديلات التي تقدم بها الأعضاء".
 
وأضاف بدر الدين، أن اللجنة تعتبر مواد القانون جميعها قابلة للتعديل، للوصول لأفضل صيغة ممكنة للقانون، مؤكداً أن اللجنة تؤمن بأهمية أن يكون القانون معبرًا عن نسيج الوطن، لتحقيق الأهداف المرجوة من تطبيقه.
 
وجدد عضو الشورى، التأكيد على أن أصول الدولة هي خط أحمر، وغير وارد علي الإطلاق الاقتراب منها، لافتًا إلى أن الصكوك ستعمل على زيادة تلك الأصول العامة .
 
من جانبه، قال الدكتور إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان عضو الحزب المصري الاجتماعي الديمقراطي: "إن الحزب موافق على مشروع القانون من حيث المبدأ، وهناك بعض التعديلات التي يراها على بعض مواد القانون لصالح المواطن المصري، سيتقدم بها خلال يومين، تهدف إلى ضرورة توضيح الصورة حول الأرباح والمخاطر في الصكوك، التي يتم طرحها من قبل الجهة الطارحة بشفافية، وضرورة وجود رقابة جيدة على الصكوك لحفظ الحقوق".