 شيخ الأزهر يتلقى دعوة لزيارة دولة الإمارات 
تلقى الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، دعوة لزيارة دولة الإمارات العربية المتحدة، للمشاركة في مؤتمر حول الإعلام العربي، ووعد بدراسة تلك الزيارة وتلبيتها عن قريب.
 
جاء ذلك خلال استقبال الإمام الأكبر بمقر المشيخة اليوم الأربعاء، السفير محمد بن نخيرة الظاهري، سفير دولة الإمارات العربية المتحدة بالقاهرة، وتم خلال المقابلة استعراض علاقات التعاون الديني والثقافي بين الأزهر والإمارات.
 
وأشاد السفير الظاهري، بالأزهر الشريف ودوره المهم الذي يقوم به الإمام الأكبر في لم الشمل وجمع الكلمة، في الفترة الراهنة، التي تمر بها أمتنا العربية، ناقلًا تحيات رئيس دولة الإمارات العربية، لشيخ الأزهر.