 الرئيس السوداني يبحث الجهود المبذولة لافتتاح معبر «أشكيت» الحدودي مع مصر   
أطلع حاكم الولاية الشمالية بالسودان الدكتور "إبراهيم الخضر الحسن"، الرئيس "عمر البشير" على الجهود المبذولة لافتتاح معبر "أشكيت" الحدودي بين السودان ومصر في الفترة المقبلة، جاء ذلك خلال اللقاء الذى جمع بينهما، اليوم الأربعاء.
 
يشار في هذا الصدد إلى اكتمال الطريق الشرقي "الخرطوم- حلفا- أشكيت" بطول 929 كيلومترًا بمواصفات دولية، وأيضًا اكتمال الطريق على الجانب المصري من منطقة قسطل .
 
وفيما يتعلق بطريق "دنقلا- أرقين" بطول 352 كيلومترًا ، فقد أُنجز منه ما يقارب 342 كيلومترًا وسيتم إنجاز المتبقي قريبًا، والمتوقع أن تجتمع لجنة المنافذ الحدودية لمعاينة المنفذين في منطقة أبوسنبل ثم تنتقل إلى منطقتي أشكيت وقسطل لمعاينة الميناءين وتحديد تاريخ الافتتاح للطريق الشرقي .
 
من جانب آخر، قال الوالي المكلف إنه أطلع الرئيس على مجمل الأوضاع بولايته بما فيها كهرباء المشاريع الزراعية والجهود المبذولة لتأهيل مصنعي كريمة وحلفا .
 
وأوضح الوالي أنه تم الاتفاق على تأهيل مصنع "كريمة" بتكلفة 8 ملايين دولار بواسطة مستثمر سعودي ومصنع تعليب "حلفا" بتكفلة 5 ملايين دولار بواسطة مستثمر سوداني .
 
وأشار الخضر إلى أنه قدم تقريرًا للرئيس حول الأنشطة الجارية بالتعدين بولايته، موضحاً أن المنجم التركي بمنطقة "دلقو" سيبدأ إنتاجه قريبًا .