 البدوي: الأيام القادمة تشهد حراكًا قويًا نحو التوافق الوطني   
 قال رئيس حزب الوفد، الدكتور السيد البدوي، اليوم الأربعاء، إن الأيام القادمة سوف تشهد حراكا قويا نحو التوافق الوطني وفق أسس وضمانات تضمن نجاح الحوار.
 
وشدد البدوي على أن جبهة الإنقاذ الوطني لا تستهدف إسقاط الرئيس محمد مرسي أو تطالب بانتخابات رئاسية مبكرة؛ لأنها تحترم آليات الديمقراطية، مضيفًا: الأخطاء لا تسقط أي رئيس في أي دولة من دول العالم؛ لكن الجرائم الجنائية فقط هي التي تسقط أي رئيس، بحسب وكالة أنباء الشرق الأوسط.أ
 
جاء ذلك خلال استقباله وفدا سودانيا رفيع المستوى برئاسة الدكتور مصطفى عثمان إسماعيل، وزير الاستثمار السوداني، ويضم الدكتور كمال حسن علي، سفير السودان في القاهرة، والدكتور وليد سيد، رئيس مكتب حزب المؤتمر الوطني بالقاهرة.
 
وأكد الدكتور البدوي، خلال اللقاء الذي جرى بمقر حزب الوفد، عمق العلاقات المصرية السودانية وتقديره للشعب السوداني والرئيس عمر البشير. كما قال: "إن الأيام القادمة سوف تشهد حراكا قويا نحو التوافق الوطني وفق أسس وضمانات تضمن نجاح الحوار".
 
من جانبه، نقل الدكتور مصطفى عثمان إسماعيل، خلال اللقاء إلى الدكتور البدوي، تقدير الرئيس السوداني عمر البشير لحزب الوفد ورئيسه، باعتباره قادرا على لم الشمل بين كافة الأحزاب والقوى السياسية في مصر ونقطة التقارب بين هذه القوى والأحزاب.
 
وأكد الوزير السوداني أن مصر، صمام الأمان بالنسبة للسودان والمنطقة العربية كلها، مؤكدا اهتمام السودان باستقرار مصر، معربًا عن أمله في أن تعبر مصر المرحلة الحالية بالحوار والتوافق بين الجميع.
 
حضر اللقاء المهندس حسام الخولي، سكرتير عام مساعد حزب الوفد، واللواء سفير نور، والمهندس حسن شعبان، مساعدا رئيس حزب الوفد.
 