 وزير الداخلية: مصر تولي اهتمامًا بالغًا بأمن واستقرار الوطن العربي 
أكد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أن مصر تولي اهتمامًا بالغًا بأمن واستقرار الوطن العربي، كما تحرص دومًا على الاضطلاع بمسؤولياتها تجاه القضايا العربية، وتنمية التعاون العربي في مواجهة التهديدات الأمنية المستجدة، في إطار من التضامن والتعاون العربي المشترك، من أجل تحقيق مزيد من الاستقرار والتنمية والرخاء. 
 
وقال وزير الداخلية، في كلمته أمام الدورة الـ30 لوزراء الداخلية العرب، التي بدأت أعمالها اليوم الأربعاء، في الرياض برئاسة المملكة العربية السعودية: "إن وزراء الداخلية العرب هم الأقدر على الدفاع عن قضايا الأمة وحماية مصالحه، رفضًا لأية مزايدة أو أية  محاولة تسعى لاختراق الكيان العربي تحت ستار الدفاع عن أية قضية".
 
وشدد الوزير، على أن العمل الأمني يرتبط ارتباطًا وثيقًا ومباشرًا بالجهود الرامية لتوفير المناخ الملائم للاستثمار، باعتبارهما وجهين لعملة واحدة، مشيرًا إلى أن أهم ما يميز الاستراتيجية الأمنية الشاملة، أنها تضع في أولوياتها خلق بيئة آمنة جاذبة للاستثمار.
 
ودعا محمد إبراهيم، إلى أن يضع مجلس وزراء الداخلية العرب، في أولوية اهتماماته خلال المرحلة المقبلة بحث سبل الموائمة بين الأمن والتنمية، داعيًا الأمانة العامة للمجلس، إلى بحث عقد محفل عربي يشارك فيه الخبراء العرب في مجالي الأمن والاقتصاد، من أجل دعم مقومات الاستثمار في المنطقة العربية.
 
وأشار الوزير، إلى أن جهود عملنا الأمني المشترك، يهدف إلى تحقيق الاستقرار لأوطاننا، وإقامة كيان عربي قادر على فرض مصالحه المشتركة، وخصوصية هويته العربية، معربًا عن ثقته في أجهزة الأمن العربية على مواجهة الصعاب، والتصدي لما يحيط بها من مخاطر وأطماع، وتهريب السلاح والمخدرات، وكافة صور الجرائم المنظمة العابرة للحدود.
 
ونوه بما أنجزه مجلس وزراء الداخلية العرب، من استراتيجيات واتفاقيات وخطط في العديد من المجالات معتمدة على النهج العلمي، واستثمار التكنولوجيا الحديثة كأساس للعمل الأمني.
 
وحث اللواء محمد إبراهيم، على مزيد من التعاون العربي الذي يتجاوز النصوص والمعاهدات والاتفاقيات، معربًا عن ترحيب مصر بمقترح وضع تصور أولي لاستراتيجية عربية لمكافحة ظاهرة انتشار السلاح.
 
 
 