شباب القضاة لـ"مكى":استقلال القضاء أهدر فى عهدك وطلب الاستقالة تأخر
أكدت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة، أن طلب وزير العدل إعفاءه من منصبه لتكرار تعدى المواطنين على دور المحاكم تأخر كثيرا.
وقالت اللجنة، فى بيان لها اليوم الأربعاء، نشرته على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، مخاطبة الوزير: "أهدر استقلال القضاء فى عهدك بشكل غير مسبوق أو معهود، فعزل النائب العام وهو أحد أعضاء مجلس القضاء الأعلى وحوصرت المحكمة الدستورية العليا ثالث أقدم محكمة عليا فى العالم ومنع قضاتها من العمل، وتوالت سلسلة من التعديات على دور المحاكم والنيابات ولم يحرك النظام الحاكم ساكنا".
وأضافت أن ما يحدث الآن من انتهاكات للقضاء هو تطور طبيعى للإهانات التى طالته بسبب النظام الحاكم وأنصاره.