"النقل" تبحث مع شركات هولندية الاستثمار فى مشروع محور قناة السويس
التقى رئيس الأمانة الفنية لتنمية محور قناة السويس الدكتور وليد عبد الغفار، ممثلى الشركة المصرية الهولندية للتكريك، وذلك لبحث المشاريع التنموية بالإقليم والفرص الاستثمارية المتاحة للشركة فى إطار هذا المشروع العملاق.
وأوضح وليد عبد الغفار فى تصريحات صحفيه له، اليوم الأربعاء، أن اللقاء ارتكز على مناقشة بعض النقاط، منها مشروع تكريك القناة الجانبية بميناء شرق بورسعيد، والتكلفة الاستثمارية المتوقعة لهذا المشروع، وطرق التمويل المتاحة، ومدة التنفيذ، والعديد من النقاط الفنية الأخرى المتعلقة بالمشروع، كما أبدت الشركة اهتمامها البالغ بالمشاركة فى هذا المشروع عند طرحه.
وأكد عبد الغفار، أن الطرح سيتم من خلال مناقصة عالمية للشركات الوطنية والعالمية، حيث يجرى حالياً إعداد كراسة الشروط، والتى سيتم طرحها بمجرد الانتهاء منها.