"الجبهة" يطالب بتشريع يحرر الصحف القومية من قبضة السلطة الحاكمة
أكد الدكتور على السلمى، المتحدث الرسمى باسم حزب الجبهة الديمقراطية، أن الحزب بصفته جزءاً من الكيان الأساسى للمعارضة الوطنية التى تمثلها جبهة الإنقاذ يطالب بتحرير الصحف القومية من قبضة النظام الحاكم، وأن يصدر تشريع خاص يضمن عدم تبعية مؤسسات الصحف القومية للسلطة التنفيذية، وإخراجها من أسر مجلس الشورى، وإعادة تشكيل المجلس الأعلى للصحافة، بما يضمن تمثيله لمصالح الشعب وليس الدولة.
وأضاف أن الحزب يدعو إلى إعادة اختيار رؤساء مجالس إدارات المؤسسات القومية، ورؤساء تحرير صحفها، بالانتخاب الحر من بين العاملين فى هذه المؤسسات والصحف.
جاء ذلك رداً على ما جاء فى المقالة الافتتاحية لجريدة الأهرام بتاريخ الجمعة 15 مارس 2013، وبقلم الأستاذ عبد الناصر سلامة رئيس تحرير الجريدة، ووصف فيها المعارضة المصرية الحالية بأن رهانها هو خراب مصر وإفلاسها، وأن رموزها تتطلع دائما إلى تعطيل العمل والمصالح وإغلاق الطرق، وأن غايتهم هو إشعال الحرائق والأزمات.
من جانبها أدانت أمانة الإعلام بحزب الجبهة الديمقراطية ما جاء، وأوضح بيان الأمانة، أن ما جاء من تلميحات واضحة فى مقال الأستاذ عبد الناصر سلامة حول اعتبار رموز الجبهة المعارضة لحكومة الدكتور مرسى وأدائها الاقتصادى والسياسى وتفاقم أزمات السولار وعرقلة قرض النقد الدولى وتراجع الإحتياطى النقدى، بأنها أخبار سارة وبشرى طيبة للمعارضة، فى قلب شديد للحقائق، وتصوير رموز المعارضة فى شكل المتشفى بأحوال الوطن، وهو ما لا نقبله ولا نؤيده فيما كتب.