الجماعة الإسلامية: نشر صورة جمال صابر صدمتنا.. ونطالب الداخلية بتوضيح
أكدت الجماعة الإسلامية، أنها صدمت من نشر صورة جمال صابر منسق حملة "لازم حازم" وهو معصوب العينين، مطالبة الشرطة المصرية بتقدم توضيح عن نشر الصورة وتقديم المسئول عنها إلى التحقيقات.
وأضافت الجماعة: هذا التجاوز غير مقبول فى حق مواطن مصرى سواء اتفقنا أو اختلفنا معه وبغض النظر عن انتمائه السياسى وفى حال عدم صحة الصورة، يجب تتبع المسئول عن تزويره للصورة وتقديمه للجهات المختصة".
وقالت الجماعة الإسلامية فى بيان رسمى لها مساء اليوم الأربعاء: "مثل هذه التصرفات، إن ثبتت تعد عودة إلى ممارسات الداخلية فى النظام السابق وهو ما ثارت من أجله جموع الشعب المصرى وما لا يمكن قبوله، فنحن نطالب كما الجميع بعودة الشرطة لعملها ولكن دون تجاوز لحقوق الإنسان".