مساعد وزير الداخلية يطالب بزيادة التسليح ويعلن عودة ضابط ملتحى
التقى وفد من لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى اليوم الأربعاء، اللواء حسن فكرى مساعد وزير الداخلية لقطاع حقوق، الإنسان، ولم يلتق النواب بوزير الداخلية كما كان مقررا وذلك لوجوده باجتماع مجلس الوزراء.
وقال الدكتور عز الدين الكومى، وكيل لجنة حقوق الإنسان، إن "فكرى "أكد أن وزارة الداخلية لا تمانع من عودة الضباط الملتحين ممن صدر أحكام قضائية لصالحهم دون شرط أو قيد كاشفا عن عودة أحد الضباط بلحيته للعمل فى ديوان الوزارة.
وتطرق اللقاء للحديث عن الأداء الأمنى الفترة الماضية وما شهدته البلاد من اعتصامات واحتجاجات حيث الأعضاء خلال زيارتهم على ضرورة أن تؤدى الوزارة الخدمة الأمنية كما يجب.
وقال رضا الحفناوى، عضو اللجنة، إن مساعدى الوزير أكدوا زيادة عدد رجال المرور وانتشار أكمنة الشرطة على الطرق السريعة ومداخل المحافظات، مشيرا إلى أن مسئولى الوزارة طالبوا بالسماح لهم بزيادة نسبة التسليح مع ضباط وأفراد الشرطة.