الدعاة يعلقون اعتصامهم غدا ويطالبون بتقنين وضع الدعوة وتبعيتها للأزهر
أكد المعتصمون من الأئمة والدعاة من مقر اعتصامهم أمام ديوان الوزارة الرافض للأخونة، أن وقفتهم جاءت لرفعة شأن الدعوة الإسلامية والدعاة، وعدم خداع الرأى العام بالمؤتمر الحزبى الذى عقده الوزير الثلاثاء الماضى بمسجد النور، وأكد فيه أن الرسالة واضحة وهى أن وزارة الأوقاف المصرية أصبحت وزارة الأوقاف الإخوانجية.
وأكد المعتصمون، أنهم سيعلقون اعتصامهم ظهر غد، الخميس، للتجهيز لخطبة الجمعة على أن يعاودوا وقفتهم يوم الأحد القادم.
وطالب المعتصمون، فى بيان أصدروه، بإقالة وزير الأوقاف ومعاونيه من جماعة الإخوان المسلمين بالوزارة وتعيين وزير تدرج فى العمل الوظيفى فى الوزارة ومشهود له بالكفاءة العلمية والعملية وإلغاء كل القرارات التى أصدرها الوزير منذ تعيينه.
وطالب الدعاة بربط بدلات الأئمة بحصصهم من مال الوقف طبقا للحجج الشرعية بأن نص الواقف كنص الشارع، وتبعية الدعوة بوزارة الأوقاف إلى الأزهر الشريف شكلا وموضوعا والبعد عن كل التيارات والأحزاب، وإبعاد كل إمام يثبت انتماؤه إلى حزب أو جماعة سياسية من أى نوع.
وفى الختام أعلن المعتصمون، أن رسالتهم ليست موجهة فقط إلى وزير الأوقاف بل إلى الرأى العام المصرى، مطالبين كل أبناء الشعب المصرى بالتضامن معهم.