المراقبون يستعدون لبدء مهمتهم على الحدود بين السودان وجنوب السودان
صرح وزير الدفاع السودانى، اليوم الأربعاء، أن أول دفعة من المراقبين تستعد لمراقبة المنطقة العازلة المنزوعة السلاح على الحدود بين السودان، وجاره جنوب السودان، فى خطوة ستمنع الدعم للمتمردين من عبور الحدود.
 وأعلن وزير الدفاع للصحفيين ذلك فى مطار الخرطوم لدى عودته من أديس أبابا التى تستضيف مفاوضات بين السودان وجنوب السودان بوساطة من الاتحاد الأفريقى على القضايا العالقة بين الدولتين.
  
وأفضت المباحثات بين الدولتين إلى اتفاق يقضى بإنشاء منطقة عازلة منزوعة السلاح وحل خلافات اقتصادية أساسية.
  
ويفترض أن يتحقق فريق المراقبة هذا الذى يضم أفرادًا من قوات الأمم المتحدة لحفظ السلام، من انسحاب كل طرف من المنطقة العازلة المنزوعة السلاح البالغ عرضها 10 كلم (6,2 أميال) على كل من جانبى الحدود بين البلدين، التى حددت عند استقلال السودان فى 1956.