الإغاثة الإنسانية تطلق قافلة طبية مجانية  فى (الرمد والمسالك والأشعة) للوادى الجديد
أطلقت لجنة الإغاثة الإنسانية التابعة لنقابة أطباء مصر- فرع الدلتا بالإسكندرية برئاسة المشرف العام الدكتور إسلام نصار ،قافلة طبية مجانية لمنطقة الداخلة بمحافظة الوادى الجديد  تحت رعاية المحافظ اللواء طارق المهدى ووكيل وزارة الصحة محمد بخارى فى الفترة من 28/2 وحتى 3/3 ولمدة 4 أيام.
 
وقال الدكتور حسن عاصم - منسق القافلة، فى تصريحات صحفية - : أن القافلة تضم تخصصات ( الرمد والمسالك والأشعة)  يشرف عليها 12 طبيب إستشارى وأخصائى من أطباء جامعة الإسكندرية.
 
واضاف "عاصم"، أن القافلة التى تنظمها لجنة الإغاثة الإنسانية تعبراً إمتدادً للقوافل الطبية التى تقوم بها اللجنة فى محافظات مصر المختلفة خاصة التى تلزم الى رعاية طبية متخصصة .
 
جدير بالذكر ان الإغاثة قامت اقامت خلال الشهريين الماضيين قافلتين بمنطقة برانى ومحافظة كفر الشيخ إستفاد منها مايزيد عن 3000 مواطن.