حزب الله ينفي اصابة نائب امينه العام من قبل«الجيش الحر»
حسن نصر الله الأمين العام لحزب الله
نفت مصادر حزب الله ما تناولته بعض  وسائل الاعلام استنادا الى بيان قالت انه صادر عن " الجيش السوري الحر " من  معلومات تفيد باصابة نائب الامين العام لحزب الله اللبناني الشيخ نعيم  قاسم خلال كمين نصب لموكبه بالقرب من بلدة جديدة يابوس الحدودية مع لبنان .
 
وتوقع  المصدر ان يتناول الامين العام لحزب الله السيد حسن نصرلله هذه الاشاعات  الكاذبة في الخطاب الذي سيلقيه في الساعة السادسة والنصف من مساء اليوم  بتوقيت بيروت .
 
واكد المصدر ان هناك بعض وسائل الاعلام  ومواقع التواصل الاجتماعي دأبت خلال الفترة الاخيرة الى اصدار بيانات  كاذبة بهدف زج حزب الله في الازمة السورية .
 
هذا وكان قد  نشر على بعض المواقع في الانترنت بيان قيل انه صادر عن ما يسمى بـ"الجيش  السوري الحر، أعلن فيه عن إصابة نعيم قاسم نائب الأمين العام لـ"حزب الله"  اللبناني في تفجير موكب أمني كان ضمنه ضباط سوريون رفيعو المستوى، أحدهم  برتبة لواء تابع لنظام بشار الأسد.
 
وأكدت القيادة العامة  للجيش السوري الحر مقتل اللواء علي درغام قائد العمليات العسكرية في الريف  الغربي وإصابة نائب الامين العام لـ"حزب الله" نعيم قاسم في هجوم على  موكبهم القادم من لبنان.
 
وقال البيان انه "تم تفجير الموكب  بالكامل من خلال زرع ألغام على طريق أوتوستراد دمشق ـ بيروت في مدينة  جديدة يابوس على الحدود اللبنانية ـ السورية.. وكانت هذه الشخصيات الرفيعة  التابعة لنظام الأسد في اجتماع أمني كبير في لبنان".
 
وأضاف  "تمت العملية من خلال شراء بعض الضباط ضعاف النفوس من داخل هذا النظام..  وتمكن أبطالنا من استهداف الموكب وقتل كل من كان فيه بالكامل.. تمكن  مجاهدونا من تصوير العملية وسنوافيكم بها فور ورودها".