فوده يضع حجر الاساس للاسكان الجديد والقرية الاولمبية
أكد  اللواء خالد فودة , محافظ جنوب سيناء , على ان هناك تحركات من قبل  المحافظة في جميع الاتجاهات لتحقيق نقلة نوعية شاملة على أرض جنوب سيناء ,  وسوف تجني المحافظة ثمار هذه التحركات قريبا وسوف يتنافس المستثمرون  للاستثمار في جنوب سيناء , موضحا أن تم التصديق على قرار إنشاء المنطقة  الصناعية بمدينة أبوزنيمة من قبل رئيس الوزراء  وتم الاتفاق مع وزير  الصناعة المهندس حاتم صالح في اجتماع أمس على ان يتولى جهاز الخدمة الوطنية  للقوات المسلحة ترفيق المرافق للمدينة , معلنا أن المحافظة  بصدد إقامة  مؤتمر عالمي للاستثمار الصناعي سوف يعقد بشرم الشيخ خلال الشهر المقبل سوف  يتم دعوة جميع المستثمرين داخليا وخارجيا وسوف تتولى فيه هبئة التنمية  الصناعية عرض خريطة اللاستثمار بالمنطقة الصناعية بابو زنيمة ثم عرض حوافز  الاستمار , مضيفا أن المحافظة بصدد دراسة إمكانية إنشاء ميناء بمدينة  أبوزنيمة لخدمة المنطقة الصناعية . فودة أعلن أن ازدواج الطريق بالمحافظة  سوف يتم بدء العمل به مع المدينة الصناعية , كما أعلن أن المحافظة المحافظة  تخطط لتوطين مليون مواطن ليعيشوا على أرض جنوب سيناء .
 
وقام  اللواء خالد فوده محافظ جنوب سيناء بوضع حجر الاساس لإنشاء 484 وحدة سكنية  بالمحافظة , مضيفا أنه سيتم الإعلان عن فتح باب تقديم الطلبات الأحد  المقبل حسب الشروط والضوابط , واعلن المحافظ انه تمت الموافقة على ان يزيد  جهاز التعمير الوحداتىالسكنية الى ١٥٠٠ وحدة بدلا من ٤٨٤ مضيفا أنه تم عقد  بروتوكول مع القوات المسلحة لعمل المرافق الخاصة بإنشاء 200 وحدة سكنية وتم  الاتفاق على أن يكون سعر المتر 1300 جنيه بدلا من 1900 جنيه لافتا ان بذلك  تم توفير ما يقرب من 68 مليون جنيه . فودة أضاف أنه تم توفير مبلغ 15  مليون لعمل مزارع سمكية على الآبار الجوفية بالمحافظة , مشيرا أن هناك  اتجاه ليكون المجتمع البدوي مجتمعا منتجا سواء في السمك أو الزراعة أو  الصناعة .
 
جاء  ذلك خلال وضع حجر الاساس لانشاء وحدات سكنية بمدينة طورسيناء حيث تم وضع  حجر الاساس للصالة المغطاه باستاد الطور الرئيسى وحمام سباحة اولميبى