الداخلية تدفع بمدرعات وقوات مكافحة الشغب و الارهاب لإستعادة الامن
صرح  مصدر امنى رفيع المستوى ان وزارة الداخلية قامت صباح اليوم بالدفع ٥٠  بمدرعات حديثة ماركة الهامر و اسلحة الى محافظة جنوب سيناء لمواجهة  البلطجية و الخارجين على القانون و اضاف المصدر الذي رفض ذكر اسمه انه ايضا  تم دفع بفرق من قوات مكافحة الشغب و الإرهاب موضحا ان الهدف من العملية هو  القيام بحلة موسعة لمواجهة المسلحين الذين يقومون بالإستيلاء على السيارات  والهجوم على كمائن و دوريات الشرطة.
 
وشهدت مدينة طور سيناء و جنيع  الأكمنة بداية من طابا و حتى راسد سدر  اجراءات امنية غير عادية حيث يتم  تفتيش كل السيارات و كل المشتبه بهم تفتيشا طقيقا للوصول الى الجناه و ضبط  الخارجين على القانون .
 
كان اللواء محمود الحفناوي مدير أن جنوب سيناء قد  تلقي إخطارا من اللواء مجدي موسي مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن يفيد  قيام أربعة ملثمين يستقلون سيارتين ربع نقل وبحوزتهم الأسلحة الآلية  بالهجوم علي سيارة نقل أموال خلال سيرها في الطريق إلي القاهرة  وذلك علي  بعد 12 كيلومتر من طور سيناء في اتجاه كمين مفارق وادي فيران. وعلي الفور  قامت سيارة التأمين الشرطية بتبادل إطلاق النيران معهم ولم يتمكنوا من  السطو علي سيارة نقل الأموال حتى فر الجناة هاربين إلي احدي المناطق  الجبلية الوعرة. وأسفر الحادث عن إصابة كل من : نقيب شرطة أيمن أحمد السيد  ومجند شرطة أحمد محمد إبراهيم ونبيل محمد حسنين سائق بطلقات نارية في القدم  والزراع. تم نقل المصابين إلي مستشفي طور سيناء العام وأخطرت النيابة  العامة التي تولت التحقيق في الحادث.
 
وفى  سياق متصل عقد اللواء محمود الحفناوى مدير امن جنوب سيناء قد عقد اجتماعا  موسعا مع قيادات الشرطة و الضباط و الأفراد لعمل خطة امنية ومواجهة  البلطجية و المسلحين حيث تم تحديد هويات المسلحين الذى قاموا باهجوم المسلح  امس وجارى اتخاذ اللازم ونفى الحفناوى ما نشرته بعض المواقع من ان اقسام  شرطة جنوب سيناء قد اضرب افرادها عن العمل نتيجة الهجوم المسلح على زملائهم  مشيرا الى ان الشرطة معها اسلحة لمواجهة البلطجية مشيرا الى ان القوات  اصابت اثنين من الجناة اثناء الهجوم