«أطباء الدلتا»تنظم اليوم العلمى فى«مكافحة العدوى» بالإسكندرية
تنظم نقابة أطباء مصر فرع الدلتا بالإسكندرية، برئاسة الدكتور إسلام نصار المشرف العام على فرع الدلتا، الأربعاء 6 مارس 2013 "اليوم العلمى فى مكافحة العدوى" ويحاضر فيها الدكتور أسامة رسلان - رئيس الجمعية المصرية لمكافحة العدوى بمصر -.
 
وقالت الدكتورة أمل الشعراوى - المدير الفنى لأكاديمية العلوم الطبية والتدريب بالنقابة- : ان اليوم العلمى هو ثمرة تعاون بين نقابة فرع الدلتا والجمعية المصرية لمحافكة العدوى وإمتداد لنشاط النقابة خلال الأشهر الماضية فى إقامة أيام علمية مختلفة يتطلبها الطبيب فى مختلف الأقسام .
 
وأضافت "الشعراوى" أن النقابة ستقيم كذلك خلال شهر مارس دورة (الموجات الصوتية على القلب –إيكو دوبلر) تحت إشراف د.على إبراهيم عطية –استشارى امراض القلب -زميل الكلية الملكية بلندن ، وذلك على مدار 5 أسابيع فى أيام السبت والثلاثاء من كل إسبوع إبتداءً من السبت 16/3 ،داعية جميع الأطباء للمشاركة فى أنشطة النقابة المفيدة والعلمية التى يستلزمها الطبيب خلال المرحلة القادمة.