العصيان المدنى يشتعل بالمنوفية .. والأمن المركزى والشرطة العسكرية تؤمن مجلس المدينة
ارشيفية
للمرة الثالثة على التوالى ينظم شباب القوى الثورية بالمنوفية سلاسل بشرية للدعوة للعصيان المدنى بعد حصار لديوان المحافظة ومجمع المصالح تجمع شباب حركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية وإئتلاف شباب تلا للوقوف أمام مجلس مدينة شبين الكوم بلافتات " عصيان مدنى " وذلك لدعو المواطنين للعصيان المدنى للإعتراض على أخونة الدولة وتضامنا مع شعب بورسعيد ومدن القناة .
 
قام المتظاهرون بدعوة المارة فى الشوارع وموظفى مجلس المدينة والمؤسسات الحكومية المجاورة للدخول فى عصيان مدنى ،ورسم الجرافيتى على مبنى مجلس المدينة، وقد لقت الدعوة ترحابا كبيرا من بعض المواطنين ووقفوا فمعهم وحملوا لافتات العصيان المدنى .
 
كما قامت بعض السيدات بالمشاركة فى العصيان المدنى وكان بعضهم منتقبات ، واللاتى قامن بدورهن فى دعوة السيدات للعصيان وتوعيتهن بالعصيان المدنى وأنه حالة من حالات الإعتراض السلمى .
 
ورفع المتظاهرون بعض اللافتات التى تدعو الاهالى فى المنوفية بعدم سداد فواتير الكهرباء والمياه والغاز لافتين إلى أن الإخوان يأخذون الأموال ويشرون بها قنابل غاز وخرطوش .
 
كما رفع المتظاهرون لافتات " شاركوا معنا فى العصيان المدنى لإسقاط حكم الإخوان ، كما وزع بعض الشباب منشور على المارة يؤكد على أن العصيان المدنى أحد وسائل المعارضة التى تقوم ضد سلطة او نظام عن طريق الإمتناع عن العمل فى المؤسسات والمصالح والشركات والمحال والأسواق ، وأن مرحلة متقدمة من إعلان المعارضة على النظام والسلطة .
 
وأضاف المنشور " ليكن العصيان المدنى هو بداية لثورة المصريين ضد الإخوان وتجار الدين ضد كافة الأحزاب الدينية والرئيس فاقد الشرعية ودستوره الطائفى ، أما العسكر الذين سلموا مصر لذلك التنظيم الإرهابى فلاننتظر منهم دعما ولا مساندة لثوراتنا التى يجب أن تبدأ الآن ودون إنتظار  " .
 
ويدعو المنشور أهالى المنوفية للخروج لمساندة إضراب العمال " تظاهروا فى الميادين وفى كل مكان وارفعوا رايات الحداد السوداء على الشرفات ادعموا وساندوا اضرابات العمال وكافة الفئات المظلومة ، علشان تلاقى رغيف عيش علشان تلاقى العلاج علشان تتعلم علشان حقك كبنى آدم فى حياة كريمة .
وانتشرت القوات الأمنية أمام ديوان المحافظة وتأهبت سيارات الأمن المركزى تحسبا لوقع أحداث عنف والتى تواجدت بجوار مبنى ديوان عام المحافظة و شهد مجلس المدينة تأمينا شديدا من قوات الأمن المركزى ومجموعة من أفراد الشرطة العسكرية وهذا ما أثار حفيظة المتظاهرين وشباب الحركات الثورية ،
 
حيث أعرب محمد كمال منسق حركة 6 إبريل بالمنوفية عن غضبه الشديد من تأمين الجيش لمجلس المدينة أمام وقفة سلمية من شباب الثورة للدعوة للعصيان المدنى ، لافتا إلى أن الدخول لمبنى مجلس المدينة اليوم ببطاقة الرقم القومى ، بالإضافة إلى إنتشار المخبرين ورجال الشرطة ، مضيفا سنستمر فى دعوات العصيان المدنى حتى تحقيق مطالب الثورة ونؤكد رفضنا لأخونة الدولة ولنظام قمعى أثبت فشله ،
 
وأضاف حازم عبد العظيم منسق الحركة بأشمون ، خرجنا اليوم لدعوة أهالى المنوفية للعصيان المدنى ويستجيبون لنا بنسة 75 % ويشاركون معنا فى العصيان وهذه ليست الوقفة الأخيرة فسننظم وقفات أخرى للدعوة للعصيان فى كافة المراكز للتأكيد على إسقاط دولة الإخوان والدستور والحكومة والقصاص للشهداء .