الخدمات الجويه لمصر للطيران من افضل ثلاث شركات فى العالم
صدق  او لا تصدق، لكنها شهاده رسميه اعلنتها واحده من اكير شركات الطيران فى  العالم فى حق الشركه المصريه التى عانت طويلا من تعثر عملية اقالتها من  عثرتها ، حيث اعلنت الخطوط الجويه السنغافوريه عن تصنيفها لشركة الخدمات  الجويه لمصر للطيران كواحده من افضل ثلاث شركات على مستوى العالم  تقوم بتقديم خدمة تموين طائرات الخطوط السنغافورية فى جميع مطارات العالم  التى تهبط فيهــا وذلك لمستوى المأكولات وجودة الخدمة ومراعاه قواعد الجوده  العالمية المطلوبة.
 
الخطوط السنغافورية واحده من  ضمن  28 شركة طيران أجنبية تقوم شركة الخدمات الجوية بتقديم خدمة الكاترنج  او الوجبات على الطائره لها بالإضافة لرحلات مصر للطيران الطوليه  والاقليميه.
 
وقد قام وفد من الخطوط السنغافوريه  بتسليم درع الشركة للأستاذ عبدالمنصف حسن أحمد رئيس مجلس إدارة شركة الخدمات الجوية .
 
عبد المنصف بدوره سلم جائزه ماليه لكن لاحد العمال بالشركه تقديرا لامانته فى رد حقيبه عثر عليها على احدى الطائرات.
 
العامل طارق مغاورى حامد وهو عامل تموين طائرات عثر أثناء عمله على  الرحلة القادمة من طوكيو على حقيبة كبيرة لأحد الركاب القادمين على الرحلة  فقام بإبلاغ سلطات الأمن عن الواقعة وسلم الحقيبة وتم تحرير محضر  بالواقعة. وتشجيعا لامانة العامل اجتمع رئيس الشركه برؤساء العامل وزملاءه وقام بتكريمه وصرف مكافأة مالية مجزية و إعطاءة شهادة تقدير لأمانتة وتفانيه فى العمل.