خبير اقتصادي: على الحكومة المصرية عدم الاستهانة بخط القطار الإسرائيلي
أكد الدكتور مصطفى بدرة، الخبير الاقتصادي، تعليقًا على مساعي إسرائيل لإنشاء خط قطار يربط بين إيلات ووسط إسرائيل، بأنه غير منافس لقناة السويس، لكنه بالتأكيد سيؤثر عليها بشكل ما.
وقال بدرة في تصريحات لـ"الوطن": إن إسرائيل تسعى لإضعاف الاقتصاد المصري، عبر هذا المشروع، إلا أن ما تنوي الدولة القيام به من المشروعات "اللوجستية"، أي المشاريع الخدمية المتكاملة، سيزيد من أهمية القناة كمكان حيوي.
وطالب الخبير الاقتصادي، الحكومة بعدم الاستهانة بهذه المشاريع الإسرائيلية لأنها تهدد الاقتصاد المصري، وعلى الحكومة القيام بضخ وتنشيط المشروعات وتقوية البنية التحتية لقناة السويس.
كما طالب بدرة، الدولة بحلول جذرية للإضرابات التي تحدث في الموانئ مستشهداً بميناء العين السخنة؛ لأن ذلك يكلف البلاد العديد من الخسائر المالية، ويلحق بالاقتصاد المصري، سمعة سيئة.