"حلي معانا".. مهلبية الحليب بالموز
المكونات
½ كوب شوفان
كوب و ¼ حليب قليل الدسم
1/3 كوب شربات الفواكه المعلبة
2 ملعقة كبيرة عسل نحل
موزة مقطعة شرائح
2 ملعقة كبيرة مكسرات مقطعة
قشدة للتزيين
الطريقة
1- يوضع الشوفان والحليب وشربات الفاكهة في مقلاة على نار متوسطة الحرارة، إلى أن تغلي المكونات ثم تخفض درجة الحرارة، ويقلب إلى أن يصبح الخليط سميكا.
2- في مقلاة أخرى، يخلط العسل والمكسرات على درجة حرارة متوسطة، ويقلب لمدة 2 دقيقة ثم تضاف شرائح الموز.
3- يوضع خليط الشوفان في طبق التقديم، ويوضع فوقه الموز. يقدم.