إضراب 8 معلمين بإدارة أبو حماد التعليمية عن الطعام لعدم تقاضيهم رواتبهم
أضرب 8 معلمين متعاقدين بإدارة أبو حماد التعليمية اليوم عن الطعام لتتضررهم من عدم صرف رواتبهم المتأخره منذ شهر سبتمبر الماضي دون معرفة السبب.
وكان المئات من المعلمين والإداريين المتعاقدين بالإدارة قاموا بالاعتصام والإضراب عن العمل منذ فتره لعدم تقاضيهم رواتبهم وقاموا بتحرير المحضر رقم 470 إداري مركز شرطة أبو حماد لسنة 2013، واتهموا مدير الإدارة بالتعنت فى صرف رواتبهم ورفض تقنين أوضاعهم.
وفي خطوة تصعيدية للاعتصام أضرب 8 معلمين عن الطعام وتم نقلهم لمستشفى أبو حماد المركزي وجاري تحرير محضر.