"اتحاد طلاب مصر" يرفض قرار "التعليم العالي" بإجراء انتخاباته على لائحة 79
أكد صهيب عبد الله نائب أمين اتحاد طلاب مصر، أن وزارة التعليم العالي أصدرت قرارًا بإقامة انتخابات اتحاد الطلاب بالجامعات المصرية، وفقًا للائحة القديمة، وذلك في الشؤون المالية والادارية فقط، مشيرًا إلى أن اللائحة التنفيذية الجديدة سارية.
كما أبدى صهيب لـ"الوطن" رفضه لهذا القرار، مطالبًا بصدور قرار وزاري آخر؛ إيمانًا من الاتحاد بجهود الطلاب على مدار عامين في تدشين لائحة طلابية تجرى عليها الانتخابات قائلًا، "إن الاتحاد لا يرتضي تعطيل انتخابات اتحاد الطلاب بسبب هذا القرار المرفوض، وفي الوقت ذاته حتى لا يهدر مجهود الطلاب الذي استمر عامين".
من جانبه، أضاف أحمد خلف مسؤول طلاب مصر القوية بجامعة القاهرة، أن الحركة تعيد ترتيب موقفها من الانتخابات بعد أن حسمته منذ يومين؛ حيث قررت الحركة خوضها انتخابات اتحاد الطلاب، وأشار إلى أن الحركة كانت قد بدأت في فتح قنوات للحوار مع الحركات الأخرى حول إمكانية خوض الانتخابات في قوائم أو منفردة.