"غنيم" يطالب بالتنسيق بين منظمات المجتمع المدني للاستفادة من إسهاماتها في التعليم
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أن الدول التي نهضت وتقدمت لم تنهض بالسياسة أو الاقتصاد بل نهضت من خلال الاهتمام بالتعليم، مشيرا إلى أن منظمات المجتمع المدني تقدم إسهامات كبيرة في هذا المجال.
ولفت غنيم، خلال لقاءه بممثلي منظمات المجتمع المدني، إلى ضرورة التنسيق بين هذه المؤسسات وبعضها البعض لتعظيم الاستفادة مما تقدمه من إسهامات.
وأوضح خالد عبد المنعم، ممثل جمعية "مصر المحروسة بلدي"، أن المحور التعليمي لدى الجمعية يهدف إلى رفع مستوى التحصيل العلمي لـ 475 طالبا في مرحلة التعليم الأساسي، من خلال فصول تقوية في جميع المواد لكل المراحل الدراسية من الصف الثالث الابتدائي إلى الثالث الإعدادي بتوفير مدرسين متخصصين، كما يهدف إلى تعليم 150 طالبا مبادئ القراءة والكتابة والحساب خلال 9 أشهر.
وأضاف أن هناك إسهامات أخرى للجمعية في مشروع الطالب اليتيم ومنع التسرب من التعليم، ومشروع تطوير المدارس.
وأشار المهندس هاني عباس، أحد ممثلي الجمعية، إلى أن الجمعية بصدد إطلاق مشروع قومي استراتيجي بعنوان "اشتقنا لأخلاقنا" والذي يهدف إلى استعادة المنظومة الأخلاقية داخل المجتمع بكل طوائفه، مشيرا إلى أنه سوف يُنفذ تحت رعاية مجلس الوزراء بمشاركة 6 وزارات من بينها التربية والتعليم في 10 إدارات تعليمية بكل محافظة، ويتم من خلال تدريب الأخصائيين الاجتماعيين ومشرف الأنشطة ومسؤول اتحاد الطلاب.
وعرض الدكتور محمد يحيى، ممثل مؤسسة"صناع الحياة"، إسهامات المؤسسة في القضاء على الأمية من خلال تطوع 15 ألف شاب وفتاة في 8 محافظات وهي القاهرة، الجيزة، المنيا، سوهاج، الشرقية، المنوفية، السويس، الإسكندرية.