"الإيسيسكو" لـ"القمة العربية": يجب التوحــد لمـواجـهـة التـحديـات
وجّه الدكتور عبد العزيز بن عثمان التويجرى، المدير العام للمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة -إيسيسكو، نداء إلى الدورة العادية الرابعة والعشرين لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى القمة، التى ستبدأ أعمالها غدًا الثلاثاء فى الدوحة، دعا فيه القادة العرب إلى تعزيز وحدة الصف لمواجهة التحديات التى تعوق التنمية الشاملة المستدامة فى المجتمعات العربية، مؤكدًا على ضرورة حشد الطاقات وتعبئة الجهود لدرء الأخطار التى تهدد الاستقرار والأمن والسلام فى العالم العربى، من جراء تفاقم الصراعات والأزمات والتطرّف الطائفى.
وشدَّد المدير العام للإيسيسكو فى ندائه، على ضرورة إيلاء اهتمام أكثر لقضايا التربية والتعليم والعلوم والتكنولوجيا والابتكار، سواء على المستوى الوطنى أو على الصعيد العربى العام. وقال: إن التنمية التربوية والعلمية والثقافية هى الأساس فى بناء التنمية الشاملة المستدامة، وهى القاعدة الصلبة للعمل العربى المشترك، بقدر ما هى حجر الزاوية فى العمل الإسلامى المشترك فى إطار منظمة التعاون الإسلامي، وهى المدخل الواسع إلى التغيير الإيجابى الشامل للانتقال إلى مرحلة التقدم المتوازن المتكامل وللولوج إلى مجتمع المعرفة.
وحذر الدكتور عبد العزيز التويجرى من انهيار النظام العربى فى ظل حالة التشرذم وتدهور الأوضاع الأمنية فى بعض الدول الأعضاء، وتدخل القوى الإقليمية فى الشؤون الداخلية لبعض الدول.
ودعا إلى القيام بتحرك عربى مسؤول وعاجل، لوقف نزيف الدم فى الجمهورية العربية السورية، ولمنع سقوط الجمهورية اللبنانية فى مستنقع الفوضى العارمة واهتزاز أركان الدولة فيها، ولمساعدة جمهورية العراق على الخروج من الأزمة التى تتخبط فيها، ولحماية الوحدة الوطنية فى الجمهورية اليمنية، وللوقوف فى وجه الأطماع الإقليمية والدولية التى تهدد السيادة الوطنية للدول العربية وسلامتها الإقليمية، ولإفشال المخططات الإسرائيلية الرامية إلى تهويد القدس بالكامل والاستمرار فى بناء المستـوطنات اليهودية فى الأراضى الفلسطينية، وللتصدى لموجات الكراهية والتمييز ضد الإسلام عقيدةً وثقافةً وحضارةً وأمةً.
وناشد المدير العام للإيسيسكو فى ندائه القادة العرب، العملَ على حماية الهوية الثقافية والخصوصيات الحضارية والتاريخية للأمة العربية، أمام موجات العولمة الثقافية التى تهدد القيم الأخلاقية والثوابت الروحية للأمم والشعوب، وأمام سياسات الهيمنة وإعادة رسم الخرائط للمنطقة العربية من طرف القوى العظمى فى غياب للالتزام بالقوانين الدولية.
ودعا المدير العام للإيسيسكو إلى تعزيز التكامل بين العمل العربى المشرك والعمل الإسلامى المشترك فى إطار المبادئ المشتركة بين جامعة الدول العربية ومنظمة التعاون الإسلامي.