"الأزهر": مراكز "تعليم العربية لغير الناطقين بها" لا تتبعنا
قال الأزهر الشريف، إنه لوحظ فى الآونة الأخيرة انتشار بعض المراكز التعليمية لتدريس بعض العلوم العربية والشرعية لغير الناطقين بالعربية تدَّعى أنها تعمل تحت إشراف الأزهر الشريف.
ونفى الأزهر الشريف فى بيان له، تبعية هذه المراكز له أو لأى مؤسسة من مؤسساته، ونبِّه جموع الطلاب الذين يرتادون هذه المراكز إلى أنها غير تابعة له لا فى المناهج ولا التدريس ولا الإدارة، ويعلن الأزهر عدم مسئوليته عن الشهادات التى تصدرها هذه المراكز.
ويوجد للأزهر الشريف مركز واحدٌ فقط، هو مركز الشيخ زايد لتعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها، بمقر جامعة الأزهر بمدينة نصر بالقاهرة، ويؤكد الأزهر حرصه الشديد على نقل أمانة العلم والمعرفة لطلابه من كافة مشارق الأرض ومغاربها، خاصة لغير الناطقين بالعربية عن طريق جامعته العريقة، وكذا مركز الأزهر لتعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها التابع للرابطة العالمية لخريجى الأزهر الشريف، والذى يخضع للإشراف الكامل من الأزهر.