استمرار إضراب طلاب "الطيران" بعد اجتماعهم الرابع برئيس "التعليم"
استمر اليوم طلاب معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران، فى تعليق الدراسة بفرق الهندسة بجميع التخصصات ماعدا الفرقة الخامسة، وذلك بعد عقدهم للاجتماع الرابع مع الدكتور أحمد فرحات رئيس قطاع التعليم بوزارة التعليم العالى والدكتور محمد فتحى أبو اليزيد وكيل المعهد.
وأوضح أحد طلاب المعهد، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه تم الاجتماع بالدكتور أحمد فرحات والدكتور محمد فتحى، صباح اليوم الاثنين بالمعهد، لمدة 3 ساعات، لمناقشة شكواهم ومطالبهم والتى أبرزها تحويل المعهد إلى كلية. فيما حاول فرحات أثناء الاجتماع إقناع الطلاب باستكمال الدراسة المتعلقة من بداية النصف الدراسى الثانى، لافتا إلى أن استمرار تعليق الدراسة يعمل على ضياع السنة بالكامل على الطلاب.
وأوضح، رفض الطلاب لوجهة نظر فرحات وأبو اليزيد، وذلك لعدم تحقيق أى مطلب من مطالب الطلاب سواء عن إقالة الدكتور قدرى البدويهى عميد المعهد وإدارته أو تحويل المعهد الى كلية.