شيخ سيناوى لنواب الشورى: الدولة تعاملنا باعتبارنا مواطنين درجة ثانية
قال إبراهيم أبو عيلة، أحد شيوخ قبائل شمال سيناء، إن الدولة تتعامل مع أهالى سيناء، باعتبارهم مواطنى درجة ثانية.
وأضاف أبو عيلة، فى كلمته اليوم بلجنة الدفاع والأمن القومى المخصصة، لمناقشة مشاكل أهالى سيناء، أن أهالى سيناء تعرضوا لقرارات خلال العام ونصف الماضية أصابتهم فى مقتل، مضيفا، تلك القرارات خنجر فى الأمن القومى المصرى.
وأشار أبو عيلة، أن القرارات الصادرة من وزير الدفاع بشأن تملك الأراضى قرارات لا تتواءم مع الواقع، مشيرا إلى أن منع التعمير بامتداد 5 كيلو على الحدود ليس حفاظا على الأمن القومى، وإنما تدميرا له لأنه يترتب عليه منع الامتداد العمرانى والحضارى.
وشدد الشيخ السيناوى، أنه أن لم يتحرك صناع القرار فى الوقت الحالى، فسوف تضيع سيناء خاصة أن الخطر الأكبر بدأ ينتشر وهو أزمة الثقة بين أهالى سيناء والمؤسسات التنفيذية بالدولة.
وسنوافيكم بالتفاصيل..