توصية بانتخاب مجلس إدارة لجمعية إسكان العاملين بمجلس الشورى
أوصت لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى خلال اجتماعها اليوم، الاثنين، برئاسة المهندس عبد العظيم أبو عيشة رئيس اللجنة، بدعوة أعضاء مجلس إدارة جمعية إسكان العاملين بمجلس الشورى للاجتماع ودعوة الجمعية العمومية المكونة من 77 عضواً لانتخاب مجلس إدارة جديد، على أن يتم فتح باب قبول أعضاء جدد بالجمعية بعد إجراء الانتخابات.
وقال حسام الدين مصطفى رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لتعاونيات البناء والإسكان، إن جمعية إسكان العاملين بالمجلس غير مفعلة ولم يتم انتخاب مجلس إدارة منذ عام 1999 وآخر ميزانية لها تم تقديمها عام 1998، مشيراًَ إلى أن آخر نشاط للجمعية حصولها على قطعة أرض بمنطقة عين حلوان وتم توزيعها على الأعضاء فى حينها، لافتاً إلى أن الجمعية استمرت 14 عاماً بدون عمل، مؤكداً استعداده للتنسيق مع رئيس الجمعية لتوفيق أوضاعها.
وقال شبل محمد مصطفى، رئيس قطاع التعاونيات، ردا على بعض العاملين الذين طالبوا بإنشاء جمعية جديدة باسم العاملين بمجلس الشورى، إنه لابد من حل الجمعية القائمة أولاً ثم إنشاء جمعية جديدة، وهذا الإجراء سيستغرق نحو عامين، والأفضل هو دعوة أعضاء آخر مجلس إدارة للاجتماع للقيام بدعوة أعضاء الجمعية لانتخاب مجلس جديد، وبعد ذلك يتم فتح الباب لانضمام أعضاء جدد للجمعية.
من جهته، قال أحمد علوى رئيس جمعية الإسكان بمجلس الشورى، إن الجمعية تعانى من فراغ إدارى، مؤيداً اقتراح تفعيل الجمعية الحالية، مشيراً إلى أن أعضاء الجمعية السابقين بلغوا سن التقاعد ولكنهم مازالوا على قيد الحياة ومن الممكن دعوتهم.