عقب مشاركته فى فعاليات بغداد عاصمة للثقافة العربية لعام 2013..
وزير الثقافة يصل القاهرة عائدا من العراق
وصل مطار القاهرة الدولى، منذ قليل، اليوم الاثنين، الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة على متن الطائرة المصرية القادمة من العراق، عقب مشاركته فى حفل افتتاح فعاليات اختيار بغداد عاصمة للثقافة العربية لعام 2013.
كانت اللجنة العليا لبغداد، قد أعلنت عن مشاركة أكثر من 15 دولة عربية، خلال 12 أسبوعا ثقافيا ستُحييها الدول المشاركة، وتضمنت فعاليات الافتتاح على مدى ثلاثة أيام تقديم ملحمة فنية بعنوان "رأيت بغداد" يجسدها قرابة 150 فنانا تأليف الشاعر محمد الغزى، إخراج قاسم زيدان، وتتناول تاريخ بغداد منذ التأسيس وحتى الآن، وعرض دار للأزياء العراقية.
من جانب آخر، ستبدأ الفعاليات المصرية ضمن احتفالات بغداد عاصمة للثقافة العربية فى أول يوليو المقبل ولمدة أسبوع، وتتضمن مشاركة فرقة رضا للفنون الشعبية وفرقة الموسيقى العربية التابعة لدار الأوبرا المصرية ومعرضا للحرف التقليدية.