محمد توفيق رئيساً لتحرير موقع "كايرو دار"
تولى الكاتب الصحفى محمد توفيق رئاسة تحرير موقع "كايرو دار" أول بوابة إليكترونية متخصصة فى أخبار التعليم بالشرق الأوسط.
وتولى "توفيق" الإشراف على العديد من الصفحات التعليمية المتخصصة، وأشرف على صفحة التعليم فى صحيفة "الدستور"، وقام خلال هذه الفترة بعمل العديد من الملفات والانفرادات التى كان أبرزها كشف قضية تسريب امتحانات الثانوية العامة، وعدم وجود رقابة فعالة على امتحانات كادر المعلمين. كما عمل رئيسا لقسم الملفات، ومشرفا على صفحة الرأى بجريدة "التحرير".
وأشرف توفيق على تدريب العديد من الصحفيين بالمعهد الإنجليزى للتنوع الإعلامى، علاوة على إشرافه على عدد كبير من مشاريع التخرج لطلاب كليات وأقسام الإعلام خلال السنوات الخمس الماضية.
وسبق أن نشر "توفيق" عددا من الكتب منها "الغباء السياسى"، و"أيام صلاح جاهين" و"مصر بتلعب.. كيف تحول الشعب المصرى إلى جمهور؟"، علاوة على أنه شارك فى العديد من الأفلام الوثائقية.