مصدر: زيارة آشتون المرتقبة للقاهرة سترتكز على الحوار المصرى الأوروبى
أكد مصدر دبلوماسى مطلع بوزارة الخارجية، أن كاثرين آشتون الممثل الأعلى للاتحاد الأوروبى للشئون الخارجية والسياسات الأمنية ستقوم خلال زيارتها المرتقبة إلى مصر يومى 6 و7 أبريل المقبل لبحث عدد من الملفات المهمة مع المسئولين المصريين على رأسها استكمال الحوار السياسى المصرى الأوروبى خاصة بعد زيارة الرئيس محمد مرسى إلى بلجيكا فى سبتمبر الماضى.
وأشار المصدر إلى أن آشتون ستبحث أيضا متابعة عملية وآلية تنفيذ حزمة المساعدات، والمنح والقروض التى خصصها الاتحاد الأوروبى لمصر خلال اجتماع فريق العمل المصرى الأوروبى فى نوفمبر 2012 بالقاهرة.
وأضاف المصدر، أنه بجانب بحث الملف السياسى والاقتصادى ستتناول المباحثات المصرية الأوروبية الإصلاح السياسى والاجتماعى وعملية التحول الديمقراطى بمصر، مشددا على أن الاتحاد الأوروبى شريك رئيسى لمصر.
يذكر أنه كان من المقرر أن تقوم كاترين آشتون بزيارة مصر خلال الشهر الجارى، إلا أنها قد تأجلت.
وكان اجتماع فريق العمل الأوروبى المصرى فى نوفمبر الماضى قد أعلن خلاله الاتحاد الأوروبى عن منح حزمة مساعدات لمصر تقدر بخمسة مليارات يورو بجانب مؤسسات تمويل أوروبية لدعم عملية التحول الديمقراطى فى مصر.