الطيب: دور الأزهر بارزٌ فى نشر التسامح بين المسلمين وغيرهم بأفريقيا
قال الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، إن الأزهر له دورٌ بارزٌ فى نشر روح التسامح والتعايش بين المسلمين وغير المسلمين فى قارة أفريقيا، بفضل الثقافة الإسلامية الأزهرية التى تعتمد على صحيح الدين، ومراعاة الواقع.
وأضاف خلال استقباله سفير مصر الجديد لدى الجابون هشام فتحى، أن الأزهر حريص كل الحرص على الاهتمام بالمواطنين المسلمين فى الدول ذات الأغلبية غير المسلمة، ويعمل على تثقيفهم من كل النواحى العلمية والاجتماعية والدينية، داعيا جميع سفراء مصر أن يكونوا أصحاب رسالات ثقافية ودبلوماسية معًا.
وأشار الإمام الأكبر إلى أن الأزهر له دور رئيسى فى تكوين العقل الإسلامى وفق منهجه المستمد من الشريعة الإسلامية، الذى يقف حائلًا دون وقوع المواطنين المسلمين فى تلك الدول فريسة للمذاهب الهدامة، والعقائد الباطلة، وجمهور المسلمين يثق بالأزهر، وبمنهجه الوسطي، فأرجو أن تكون سفاراتنا فى الخارج عونًا للأزهر على نشر الاعتدال والوسطية.
ومن جانبه قال السفير، إن الأزهر الشريف له دورٌ مشهودٌ فى العالم وزيارتى لفضيلة الإمام الأكبر تأتى من أجل الاستنارة بآرائه الصائبة والنهوض بالمواطن المسلم فى الجابون.