"تعليم الشورى" تناقش مشاكل طلبة المدن الجامعية
ناقشت لجنة التعليم بمجلس الشورى، اليوم الاثنين، مشاكل طلبة المدن الجامعية بجامعة الأزهر، بمحافظتى القاهرة وأسيوط.
وكشفت شكاوى الطلاب أمام اللجنة عن وجود مهازل حقيقية بمدينة الطالبات بالقاهرة، حيث اشتكت الطالبات من انتشار "العرس" و"الكلاب" داخل المدينة، مما أدى إلى إيذائهن، وأوضحن أن المسئولين عن الإدارة يعاملهن بطريقة غير إنسانية، فضلاً عن عدم الاعتناء بنظافة السكن. وأشارت إحدى الطالبات إلى أن عدد المقيمات فى الغرفة الواحدة حالياً بلغت ما يقرب من 15 فتاة، بسبب أعمال صيانة فى إحدى المبانى، مشيرة إلى أن العديد من الطالبات تركن المدينة بسبب الأوضاع غير الإنسانية.
من جانبهم عبر أعضاء لجنة التعليم عن استيائهم من الطريقة التى يتعامل بها مسئولو الأزهر مع طلبة المدن الجامعية، واصفين ما حدث بالمهزلة وطالب أعضاء اللجنة بضرورة فتح ملف إهمال الأزهر فى جلسة عامة حتى يتم القضاء عليها نهائيا.
من جانبه، قال الدكتور إبراهيم هدهد، نائب رئيس الجامعة لشئون الأفراد، إن الجامعة حققت فى كل شكاوى الطلاب، وتم الاستجابة للعديد من مطالبهم، خاصة فيما يتعلق بتغيير نوعية الأكل، لافتاً إلى أن الجامعة بصدد إنشاء إدارة متخصصة لإدارة المدن الجامعية وتم مخاطبة جهاز التنظيم والإدارة لاعتماد تلك الإدارة.