عمرو موسى يبحث مع السفير البريطانى مبادرته لإنقاذ الاقتصاد
بحث عمرو موسى- رئيس حزب المؤتمر، اليوم الاثنين، مع جيمس وات- سفير المملكة المتحدة فى القاهرة، الوضع السياسى والاقتصادى فى مصر والمنطقة، ومبادرته لإنقاذ الاقتصاد المصرى ووسائل دعم الاستثمار فى مصر.
ويلتقى موسى، اليوم الاثنين، أيضا مع كل من حسين بطصالى- السفير التركى، وفرانك شتاينماير- وزير الخارجية الألمانى السابق، ورئيس الكتلة البرلمانية للحزب الاشتراكى الديمقراطى الألمانى.
وكان موسى قد عقد الشهر الماضى لقاء موسعا مع 16 سفيرا من أوروبا وآسيا والأمريكيتين وأفريقيا واستراليا، ركز خلاله على طرح بنود مبادرته الاقتصادية من خلال مؤتمر دولى لدعم الاقتصاد المصرى بـ12 مليار دولار على المدى القريب، و100 مليار دولار على مدى الخمس سنوات المقبلة.