والأزمة تحتاج للحوار بين القوى..
"مصر القوية" يؤكد: لن نشارك فى تظاهرات جمعة الخلاص
أكد محمد المهندس المتحدث باسم حزب مصر القوية، أن الحزب لن يشارك فى تظاهرات جمعة الخلاص اليوم.
وأضاف المهندس فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن تقييم الحزب للموقف الحالى والأزمة الراهنة، أكدت على ضرورة اللجوء للحوار بين جميع القوى السياسية للاتفاق سويا لآلية موحدة يتم فيها الضغط على النظام الحالى لتنفيذ المطالب المتمثلة فى تشكيل حكومة إنقاذ وطنى، وإجراء تعديلات دستورية وتعديل قانون الانتخابات.
وأشار المتحدث باسم مصر القوية، إلى أن الحزب لم يحدد موقفه بعد من الحوار الوطنى، مضيفا أن هناك مواقف اخترقت هذا الحوار قد تحدث تغييرا عليه مثل وثيقة الأزهر، ومبادرة حزب النور.