فى يوم جمعة الخلاص..
صور عبد الناصر والسادات أمام الاتحادية..و6 مكبرات تنشد أغانى وطنية
قام معتصمو الاتحادية صباح اليوم بوضع 6 مكبرات صوت أمام البوابة الرابعة وبثوا من خلالها العديد من الأناشيد والأغانى الثورية.
كما تم تعليق صورة كبيرة للزعيم جمال عبد الناصر وأخرى للزعيم السادات، ورفع المتظاهرون لافتات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين.
على جانب آخر عززت قوات الأمن من تواجدها حول قصر الاتحادية صباح اليوم الجمعة، بالعديد من سيارات الأمن المركزى والسيارات المصفحة، حيث وضعت ثلاث سيارات أمن مركزى ومصفحتان أمام البوابة 3 وستة سيارات أمام البوابة 5 واثنان أمام البوابة الثانية.
كما تمركز عدد من عساكر الأمن المركزى خلف الحواجز المرورية أمام كل بوابة من بوابات القصر.