أكد أن الحكومة مسئولة عن حماية المتظاهرين..
"موسى" يطالب شباب الثورة بالحفاظ على السلمية وممتلكات الدولة
طالب عمرو موسى القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى ورئيس حزب المؤتمر، شباب الثورة بأن يحافظ على ممتلكات الدولة والناس، مؤكدا أن التظاهر حق، والاحتجاج ضرورة، والحفاظ على سلمية المسيرات مسئولية.
وطالب موسى خلال بيان نشره عبر صفحته الرسمية على "الفيس بوك" الحكومة بحماية المتظاهرين وحقوقهم والممتلكات العامة والخاصة، وأن تكون الحكومة مسئولة عن ذلك.
وأضاف موسى، ‏لا نريد دماً يسيل، لا نريد دماراً، ولكن نريد حرية التعبير، ونريد الديمقراطية، ونريد إدارة كفء، ونريد دولة محترمة، ونريد أن نستعيد مصر العفية القوية.