تأسيس جبهة شعبية لمراقبة تنفيذ الحكومة مشروع محور قناة السويس
أعلنت الجبهة الشعبية لمحور قناة السويس عن تنظيم مؤتمر صحفى، الأحد الموافق 10 فبراير، للإعلان عن بدء تأسيس الجبهة، وعرض مشاكل المشروع المقترح من الحكومة لتطوير محور قناة السويس، وتقديم المقترحات والتوصيات للحكومة، وذلك بمركز الأزهر للمؤتمرات بمدينة نصر.
وقالت الجبهة، فى بيان لها اليوم الجمعة، إن تأسيسها جاء بناءً على أهمية مشروع محور قناة السويس، والتى تجعل من دعم ومساندة ومراقبة القوى الشعبية والوطنية له أمرا حتميا وطبيعيا حتى يؤول تنفيذه للنجاح المنشود، وأنه كان واجبا وطنيا عليهم بتحمل مسئولية الدعم والمساندة فى المقام الأول والمتابعة والمراقبة الدقيقة لتنفيذ جميع عناصر هذا المشروع فى مراحله المختلفة، وذلك عن طريق تكوين جبهة شعبية منوط بها تقديم المعلومة والنصيحة للمختصين والقائمين على المشروع من جهة، وإعلام الشعب وهو المالك الأول بما يتم وكيف يتم والسبل الأفضل لتحقيقه إن وجدت من جهة أخرى.
وقررت الجبهة دعوة خبراء وداعمين مصريين على درجة كبيرة من الخبرة المحلية والعالمية لمشاركة الجبهة فى المتابعة والمراقبة اللصيقة لأداء الحكومة فى فترة وضع المبادئ والعناصر الأساسية للنهوض بالمحور، وذلك من خلال المساعدة بالتوصيات وتوضيح المآخذ من خلال حوار موضوعى علمى وبناء مع صناع القرار فى الحكومة، ودعوة الحكومة لتبنى سياسة الشفافية التامة لكل التفاصيل المتعلقة بهذا المشروع حتى تستطيع الجبهة تقديم التوصيات الصحيحة، وعقد لقاءات مع هيئات وجماعات وأحزاب ومتخصصة، بالإضافة إلى عقد لقاءات مع أطياف الشعب المختلفة، خاصة من أهل القناة، لشرح مشروع تنمية شاملة للمحور ومقارنته بالمقترح من قبل الحكومة، ومناقشة احتياجاتهم من هذا المشروع وتوعيتهم بالمبادئ الرئيسية والأسس العلمية للتعامل مع ثروة قومية مثل محور قناة السويس.
جدير بالذكر أن الجبهة تأسست من مجموعة من الخبراء والمتخصصين فى إدارة المشروعات بمختلف الوزارات والهيئات، ومنهم وائل قدور عضو مجلس إدارة هيئة قناة السويس سابقا.