صحيفة سعودية تدعو الرئيس لتكليف قيادى بالإنقاذ لرئاسة حكومة وحدة
دعت صحيفة سعودية الرئيس محمد مرسى، إلى وضع جبهة الإنقاذ أمام مسئولياتها وترشيح أحد قياداتها لتولى رئاسة حكومة وحدة وطنية، خلال هذه الفترة الحرجة التى تمر بها البلاد.
وأعربت صحيفة "عكاظ" فى افتتاحيتها اليوم الجمعة، عن اعتقادها أنه أمام مؤسسة الرئاسة فى مصر، وفرصة تاريخية نادرة لإثبات قدرتها على الخروج بمصر من حالة الاحتقان الراهنة بالحد الأدنى من الخسائر.
وأوضحت أن هذه الفرصة الثمينة والتاريخية، هى أن تضع مؤسسة الرئاسة جبهة الإنقاذ التى تحتشد فيها أكثر من قيادة سياسية بارزة أمام مسئولية تاريخية كبيرة، وتكلف أحد أبرز رموزها بتولى مسئولية تشكيل حكومة وحدة وطنية، تضم جميع الفرقاء وتستوعب كل الأطياف السياسية والدينية والفكرية فى البلاد.
وتابعت قائلة، لو حدث هذا فإن من تعتبرهم المعارضة دولة اللون الواحد، وبالتحديد حزب الحرية والعدالة الذى يجسد أيديولوجية الإخوان المسلمين ومدرستهم، تكون قد أثبتت للعالم أنها تصرفت من موقع قوة، لأنه كان بإمكانها أن تمضى فى سياساتها التى تعتمد على مبدأ حكم الأغلبية، ومع ذلك فإنها لم تتردد فى أن تعطى الفرصة لخصومها السياسيين فى أن يأتوا إلى سدة الحكومة، ويديروا شئون البلاد فى هذا الظرف الحساس، ويثبتوا للمصريين ما كانوا يزعمون بأنهم الأقدر على تحمل هذه المسئولية والخروج بالبلاد من واقعها المؤلم فى الوقت الراهن.
ويذكر أن قوى المعارضة وبعض القوى الإسلامية فى مصر تطالب بإقالة الحكومة الحالية، وتشكيل حكومة ائتلافية تشارك فيها كل القوى والتيارات السياسية لإعادة الهدوء والاستقرار إلى الشارع السياسى، والبحث عن حلول عاجلة لمواجهة الأزمة الاقتصادية الطاحنة.