قبيل مظاهرات جمعة "الخلاص"..
مصدر عسكرى: الجيش يكثف انتشاره بالقناة والمنشآت الحيوية بالسويس
قال مصدر عسكرى، إن قوات الجيش الثالث الميدانى انتشرت بكثافة بطول المجرى الملاحى لقناة السويس، بالإضافة إلى التواجد المكثف مع قوات الشرطة المدنية بنفق الشهيد أحمد حمدى، وتأمين حدود المحافظة، وذلك قبل ساعات من انطلاق مظاهرات القوى السياسية التى تم الدعوة لهها اليوم الجمعة، تحت شعار "جمعة الخلاص".
وتابع المصدر لـ"اليوم السابع" أن هناك انتشارا وإحكاما من قبل قوات الجيش على جميع ميادين المحافظة والمنشآت الحيوية، مؤكدا أنه لا تهاون مع أى مخرب أو خارج عن القانون يحاول إحداث تلفيات، أو اقتحام منشآت حكومية، مؤكدا أن التعليمات هى التعامل بأقصى درجات ضبط النفس، مع منع أى خروج عن القانون.