خطيب "الفتح": المخربون ليسوا مصريين.. ويحاربون الله ورسوله
دعا الدكتور عبد الحفيظ غزال، خطيب مسجد الفتح جموع المصريين والقوى الثورية الموجودة بميدان التحرير إلى الدعاء لمصر وإرساء خلق النبوة فى التعامل مع حب الوطن، وإعلاء كلمة الحق والابتعاد عن الفتن، متهما الذين يريدون بث الرعب داخل المواطنين والتعدى على الممتلكات العامة، والخاصة بأنهم ليسوا مصريين وإنما هم أعداء الله ويحاربون الله ورسوله.
وقال خطيب مسجد الفتح خلال خطبة الجمعة اليوم، إن ما يحدث الآن فى الشارع المصرى هو صراع على الحق لإعلاء كلمة الباطل، ومحاربة الإسلام، وعدم التحلى بشرائع الرسول "صلى الله عليه وسلم".
مشيرا إلى أن المال السياسى يتدفق على المخربين والبلطجية ورموز النظام السابق لهدم الرئيس مرسى ولجعله يفشل فى تطبيق الشريعة الإسلامية فى مصر التى بموجبها ينتشر الإسلام فى جميع ربوع الوطن العربى.