صفحة "البلاك بلوك" تعلن مشاركة أعضائها فى فعاليات "جمعة الخلاص"
أعلنت مجموعة "Black Bloc Egypt"حشد أعضاءها اليوم الجمعة، "جمعة الخلاص"، تحت شعار إسقاط النظام وما يحمله من معانى أهمها إلغاء الدستور، وتشكيل حكومة جديدة، وإقالة النائب العام.
وأوضحت المجموعة عبر صفحتها علي"الفيس بوك" أن الحشد سيبدأ فى تمام الواحدة ظهرا، ثم التحرك خلال المسيرات التى دعت لها القوى السياسية.
وتبدأ تحركات جمعة الرحيل وإسقاط النظام، بمسيرات من رابعة العدوية ومسجد النور بالعباسية، وحدائق القبة والمطرية والألف مسكن وعين شمس جسر السويس، والفتح برمسيس وميدان الساعة بمدينة نصر، متوجهين إلى قصر الاتحادية، ثم تجمع كل من شباب المعادى وحلوان ومصر القديمة ودار السلام فى مسجد السيدة زينب، ومسيرة المنيل من مسجد الباشا متوجهين إلى مجلس الشورى، ثم عابدين ووسط البلد وعمر مكرم إلى محافظة القاهرة، ثم مسجد الاستقامة بالجيزة ونصر الدين وخاتم المرسلين ومسجد السلام بالهرم والحمد بفيصل ومسجد الإمام على بالعمرانية، متوجهين إلى محافظة الجيزة، ثم مسيرة دوران شبرا، ومسيرة مصطفى محمود متوجهين إلى ميدان التحرير لدعم المسيرات المتوجهة لمحافظة القاهرة.
وتحتشد مسيرات المحافظات، فى الإسكندرية مسيرة من القائد إبراهيم إلى شارع كورنيش البحر، ومنها إلى قصر رأس التين، وفى بورسعيد مسيرة من ميدان المسلة وجامع مريم إلى مبنى المحافظة، وفى السويس مسيرة من ميدان الأربعين إلى مبنى المحافظة، وفى الإسماعيلية مسيرة من ميدان الفردوس وميدان الممر إلى مبنى المحافظة، وفى الشرقية  مسيرة من ميدان القومية إلى مبنى المحافظة، وفى الدقهلية "المنصورة"  مسيرة من مسجد النور إلى مبنى المحافظة، ومن مسجد السلام إلى مبنى المحافظة، وفى البحيرة "دمنهور" ستبدأ ثلاث مسيرات بمناطق مختلفة، وهى مسيرة من مسجد التوبة فى اتجاه ميدان الساعة، ثم مسيرة من مسجد ناصر فى اتجاه ميدان الساعة، ثم مسيرة من مسجد أبو الريش فى اتجاه ميدان الساعة، وفى المحلة مسيرة من ميدان الشون، وفى كفر الشيخ مسيرة من مسجد الإستاد إلى مبنى المحافظة، ومسيرة من مسجد طلحة إلى مبنى المحافظة، وفى الفيوم  مسيرة من أمام جمعية الشبان المسلمين ثم شارع الفيوم الرئيسى، ومنه إلى مبنى المحافظة، وفى المنيا  مسيرة من ميدان بالاس لوسط البلد طريق الكورنيش إلى مبنى المحافظة، وفى أسوان  مسيرة من ميدان المحطة (الشهداء)، ثم إلى شارع كورنيش النيل، ومنها إلى مبنى المحافظة، وفى قنا مسيرة من ميدان المحطة الى مبنى المحافظة، وفى شمال سيناء "العريش" مسيرة من مسجد الرفاعى إلى مبنى المحافظة.