خطيب الاستقامة يحذر المصريين من التفرقة ويدعوهم للتمسك بكتاب الله
حذر الدكتور عبد الله محمد سعيد، خطيب مسجد الاستقامة بالجيزة، جموع المصريين من التفرقة، لافتاً إلى أن التفرقة ضعف والاتحاد قوة، ودعا كافة القوى السياسية والشعب المصرى لضرورة العمل على الارتقاء بمصر، والخروج من تلك الأزمة، وخاصة أننا نعيش فى زمن يكثر به الفتن.
وأضاف "سعيد"، خلال خطبة الجمعة، أنه يجب أن نراعى الصالح العام ومصلحة البلاد قبل المصلحة الشخصية، وأن نقتضى بأخلاق الرسول الكريم (ص) وأن نتمسك بكتاب الله، مشيراً إلى أن هناك أوطانًا وبلادًا كثيرة ضاعت بسبب سفاهة السفهاء بها، مؤكداً أنه يجب ألا نردد الشائعات، وألا نسير خلف من يرغب فى إشعال الفتن.
وشدد الخطيب على ضرورة أن يكون المسلمون متوددين فيما بينهم، ومتآخين حتى يرضى الله عنا، وألا نترك فرصة لمن يرغب فى هدم البلاد، فالمؤمن مسئول أمام الله عن أخيه المسلم العاصى فى حال عدم توجيه النصيحة لهم.