عضو شورى الإخوان لليوم السابع:سنحمى الشرعية حال الهجوم على الاتحادية
أكد كارم رضوان عضو مجلس شورى جماعة الإخوان المسلمين، وعضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، أن شباب الجماعة سيكونوا متواجدين فى مسجدى رابعة العدوية والرحمن الرحيم والأرقم بمدينة نصر، ليؤدوا فيها صلاة الجمعة.
وكشف عضو مجلس شورى الجماعة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه فى حالة تجاوز القانون، أو الاعتداء على الشرعية أمام قصر الاتحادية خلال المظاهرات التى ينظمها البعض اليوم، سينزل الشعب المصرى وجماعة الإخوان التى هى جزء منه مع الشرطة، لحماية هذه الشرعية والحفاظ عليها ضد البلطجة.
وقال رضوان، إن شباب الجماعة بالفعل سيتواجدون اليوم فى منطقة مدينة نصر، ويؤدون الصلاة فى المساجد الموجودة بها، وذلك لمشاركة فى حملة "معا نبنى مصر"، التى تنظمها جماعة الإخوان المسلمين فى المنطقة، مشددا على أنه إذا حدث تجاوز على قصر الرئاسة اليوم، فلابد أن يكون الردع قوى للغاية، قائلا "لازم يكون الردع فى منتهى القوة".