4 تشكيلات أمنية لحماية كنيسة مارجرجس ببني سويف ومهلة 24 ساعة لاستعادة الفتاة المختفية
مسيرة تجوب شوارع الواسطي ببني سويف لاغلاق محلات الاقباط التجارية بعد اتهامهم باختطاف فتاة مسلمة
 
عززت مديرية أمن بني سويف  ثلاث تشكيلات أمن مركزي برئاسة العميد خلف
حسين رئيس المباحث الجنائية إلى مدينة الوسطى لتأمين الكنيسة، بعد
التهديدات  التي من جانبها أرسلت مديرية امن بني سويف تشكيلات من الامن المركزي  لتأمين محيط كنيسة مارجرجس خلال المسيرة التي نظمها المئات من أهالي  الواسطي والتي جابت شوارع المدينة احتجاجا علي اختفاء فتاة جامعية وقام  المحتجين بالمرور علي المحلات التجارية للاقباط وطالبوا اصحابها باغلاقها  في الثالثة عصر بعد اتهامات لشاب قبطي بالتورط في اختفاء فتاة جامعية .
وقام  المئات من أهالي الواسطي بتنظيم مسيرة جابت شوارع المدينة احتجاجا علي  اختفاء فتاة جامعية وقام المحتجين بالمرور علي المحلات التجارية للاقباط  وطالبوا اصحابها باغلاقها في الثالثة عصر بعد اتهامات لشاب قبطي بالتورط في  اختفاء فتاة جامعية .
وجابت  المسيرة شوارع المدينة بدءا من منزل الفتاة ورددوا هتافات ياللي ساكت ساكت  ليه هي مش اختكل ولا إيه ، وبالفعل اغلق الاقباط المحال التجارية .
وقالت  مصادر ان الكنيسة أعطت تعليمات للاقباط باغلاق المحال التجارية بعد ان  قامت وفود من المسلمين والاقباط بالتواجد بقسم الشرطة مساء أمس بعد فشل  الامن في العثور علي الفتاة .
و
قال  عنتر سيف جد الفتاة المختفية أن المسيرة التي جابت شوارع الواسطي للمطالبة  باستعادة الفتاة المختفية سلمية وانهم طالبوا الاقباط باغلاق المحال  التجارية خوفا من حدوث أعمال العنف وناشدوا الكنيسة اعادة الفتاة المختفية  خلال 24 ساعة بعد ان تاكدوا من خلال معلومات موثوقة أن ثمة علاقة بين  اختفاءها واحد الشبان الاقباط وأضاف :  عثرنا فى الأوراق  المتعلقة بها على أشياء  متعلقة بالمسيحية والكنيسة ، وعلمنا أنها كانت على علاقة قوية بأحد  أصحابها المسيحيين ،  فتوقعنا وجود علاقة بين اختفائها والكنيسة واتصلت  بوالدتها وكل كلامها كان دفاع عن الكنيسة وتطالبنا بعدم التعرض لها وتؤكد  على أن الكنيسة ليس لها دخل بالموضوع الأمر الذى زاد شكنا فى وجود علاقة  بين اختطافها والكنيسة وتلقيان وعودا من مدير الامن باستعادتها الا ان  الوعود سرعان  ما تبخرت .
وقالت  مصادر أمنية إن قوات الشرطة كثفت جهودها خلال الأسابيع الماضية للبحث عن  الفتاة والتي كانت لها علاقة صداقة بفتاة قبطية يعتقد أنها السبب وراء  علمية اختفاءها إلي جانب أحد القساوسة بمركز ببا ببني سويف ، وأن اتصالات  هاتفية جرت بين الفتاة وأسرتها أخبرت خلالها الفتاة أسرتها بأنها ستعود  خلال يومين وأنه جاري تحديد مكان الفتاة ،وأن المفاوضات التي استمرت حتي  ساعة متأخرة من ليلة أمس لم تسفر عن جديد .
 وأن  وكيل مطرانية الواسطي نفي أي علاقة له بالفتاة وتدعي رنا حاتم كمال " ٢١  سنة " كلية الآداب قسم اجتماع  وهى الأخت الأكبر لأختين آخرين ووالدها مدرس  فى الثانوية التجارية ووالدتها ربه منزل من مدينة الواسطى تغيبت لأكثر من  20 يوم ويتداول البعض الحديث عن أن الكنيسة وراء غيابها وهناك من ينفى ذلك
وقالت  مصادر أمنية إن قوات الشرطة كثفت جهودها خلال الأسابيع الماضية للبحث عن  الفتاة والتي كانت لها علاقة صداقة بفتاة قبطية يعتقد أنها السبب وراء  علمية اختفاءها إلي جانب أحد القساوسة بمركز ببا ببني سويف ، وأن اتصالات  هاتفية جرت بين الفتاة وأسرتها أخبرت خلالها الفتاة أسرتها بأنها ستعود  خلال يومين وأنه جاري تحديد مكان الفتاة ،وأن  المفاوضات التي استمرت حتي ساعة متأخرة من ليلة أمس لم تسفر عن جديد وأن  وكيل مطرانية الواسطي نفي أي علاقة له بالفتاة وتدعي رنا حاتم كمال " ٢١  سنة " كلية الآداب قسم اجتماع  وهى الأخت الأكبر لأختين آخرين ووالدها مدرس  فى الثانوية التجارية ووالدتها ربه منزل من مدينة الواسطى تغيبت لأكثر من  20 يوم ويتداول البعض الحديث عن أن الكنيسة وراء غيابها وهناك من ينفى ذلك