شرطي يطلق النار على اصبعه للتخلص من خاتم زواجه
قامت الشرطة في ولاية بنسلفانيا بتوجية اتهام للملازم ألفريدو فورتوناتو  ماليسبيني لاستخدامة سلاح ميري في غرض شخصي حيث قام الملازم بإطلاق النار  على إصبعه في محاولة للتخلص من خاتم زواجه.
 
وذكرت تقارير صحفية أن  شرطة برادفورد ببينسيلفانيا، قصدت منزل ألفريدو ، الملازم في إصلاحية  فدرالية، استجابة لشكوى تفيد بأنه أطلق النار عمداً على إصبعه، في محاولة  للتخلص من خاتم زواجه.
وعثرت الشرطة على ماليسبيني وهو ينزف بغزارة  وقال ماليسبيني الذي أكدت الشرطة أنه كان ثملا، إنه كان يحاول التخلص من  خاتم زواجه،بعد مشاجرة مع زوجتة فقرر أن يطلق النار عليه لهذه الغاية.
وأكدت الشرطة أن محاولة ماليسبيني باءت بالفشل، مشيرة إلى تضرر يده بشكل كبير جراء هذه المحاولة، غير أن الخاتم بقي بإصبعه.