وفاة الفنان السوري صباح عبيد أثر إصابته بجلطة دماغية
توفي الفنان السوري الكبير صباح عبيد اليوم، أثر إصابته بجلطة دماغية.
وكان عبيد قد أصيب بجلطة دماغية قبل أيام، أدخلته مستشفى "العباسيين" في دمشق، قبل أن ينقل إلى "الأسد الجامعي" ويدخل في غيبوبة. وأكد الأطباء أنه سيرقد في العناية المركزة لأن صحته في تدهور مستمر وخطير.
يذكر أن الفنان الراحل صباح عبيد من مواليد حلب 1950، وهو نائب سابق في البرلمان السوري، وقدم أكثر من أربعين عملا دراميًا ومسرحيًا وسينمائيًا.
وقد نعت نقابة الفانين في سوريا الفنان السوري محمد صباح عبيد، وسيشيع جثمانه غدًا من أمام مستشفى الأسد الجامعي إلى مثواه الأخير باللاذقية.