فلول الجراد الصحراوي الهاربة من عمليات المكافحة تصل الجونة
تلقت مديرية الزراعة وقاعدة مكافحة الجراد، إخطارًا بانتشار مجموعات من الجراد بمنطقة الجونة شمال الغردقة، وأن الجراد تم رصده بمزرعة الجونة.
ومن جانبه أكد المهندس سعد القريشي، وكيل وزارة الزراعة بالبحر الأحمر، أن هناك تجمعات من الجراد وصلت بالفعل شمال مدينة الغردقة بالطريق الدائري، مؤكدًا على أنها تجمعات وليست أسراب، وأضاف بأن التجمعات التي ظهرت بمدينة الغردقة هي "فلول" هاربة من عملية المقاومة، وقد تم الدفع بفرق المكافحة التابعة لوزارة الزراعة وقاعدة الجراد للقضاء على هذه التجمعات.
وأوضح بأن فرق المكافحة تقوم بعمل مسح شامل طوال النهار، وتبدأ أعمال المكافحة بعد غروب الشمس.