العريان: البعض يريد تولي سلطة تنفيذية دون تفويض ديموقراطي من الشعب
قال عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه منذ اندلاع ثورة 25 يناير، هناك من يفرضون أنفسهم على الساحة السياسية، ولم نعرف عنهم أنهم خاضوا إي انتخابات أو تعرضوا لاختبار جاد.
كتب العريان عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، إن الهروب من الاختبار الشعبي ﻻ يعني سوى أن البعض يريد تولي سلطة تنفيذية دون تفويض ديموقراطي.
وأضاف العريان "منذ اندﻻع الثورة يفرض أشخاص "لهم كل التقدير"، أنفسهم على الساحة السياسية، إما أعضاء في مجلس رئاسي، أو رؤساء لحكومة إنقاذ، ولم نعرف عنهم أنهم خاضوا -طوال حياتهم- أي انتخابات أو تعرضوا ﻻختبار جاد".