اليوم.. صهر ملك إسبانيا أمام المحكمة باتهامات فساد
مثل صهر ملك إسبانيا خوان كارلوس اليوم، أمام المحكمة لاستجوابه بشأن ادعاءات تتعلق بتورطه فى أعمال فساد.
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية BBC أنه لم يتم بعد توجيه Hى اتهام لإيناكى أوردانجارين -اللاعب السابق لكرة اليد بالفريق الأوليمبى، وزوج ابنة الملك - إلا أنه حضر للمحكمة للإجابة على تساؤلات بشأن صحة ما يتردد عن قيامه بتوجيه جزء من مبلغ يقدر بحوالى ثمانية ملايين دولار كان مقدما من الحكومات الإقليمية إلى مؤسسته غير الهادفة للربح من أجل تنظيم أنشطة رياضية خلال الفترة بين عامى 2004 و2006، إلا أنه قام بصرف هذا الجزء على شركات أخرى يقوم بإدارتها، قبل أن يتخلى عن إدارة المؤسسة عام 2006.
وتمكن أوردانجارين من دخول المحكمة فى ظل حماية أمنية مكثفة، حيث طوق حوالى 170 من أفراد الشرطة مبنى المحكمة لمنع المتظاهرين من الاقتراب.