صبحي صالح: "الشورى" سيعقد جلسات متباعدة زمنيا ليتيح لنوابه فرصة خوض انتخابات "الشعب"
أكد النائب صبحي صالح، عضو مجلس الشورى، أن المجلس في الأيام المقبلة سيشهد تباعد زمني في عقد الجلسات البرلمانية، وذلك لإتاحة الفرصة للنواب من الراغبين في التقدم بأوراق ترشحهم في انتخابات مجلس الشعب، على أن يتقدموا بأوراقهم في المدة المحددة لذلك.
وأشار صبحي، فى تصريحات لـ"الوطن"، إلى أنه من المتوقع، عقب انتهاء جلسات هذا الأسبوع، أن ترفع لتعود إلى الانعقاد بعد أسبوعين من الآن.
وقال "نظرا لانشغال النواب المرشحين في دوائرهم الانتخابية، فإنه من المتوقع أن يلجأ الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، إلى عقد الجلسات البرلمانية على فترات متباعدة"، لافتا إلى أنه حال الانتهاء من إجراء الانتخابات وخلو بعض مقاعد الشورى، سيفتح باب الترشح على الدوائر الخاوية إذا ما كانت المدة المتبقية من عمر الشورى أكثر من ستة أشهر.