7 مشروعات تنموية تنفذها مديرية الزراعة بأسيوط
تنفذ مديرية الزراعة بأسيوط 7 مشروعات تنموية بهدف دعم التنمية وتوفير فرص عمل للشباب، باستثمارات تتجاوز200 مليون جنيه، ممولة من منح الهيئات الدولية على مدار خطط زمنية تمتد لعدة سنوات، بحسب ما صرح به المهندس أحمد رفعت وكيل وزارة الزراعة بأسيوط في بيان قدمه للدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط حول البرامج والمشروعات التي تقوم بها المديرية في الوقت الحالي.
وقال وكيل وزارة الزراعة إن المشروعات تتضمن المشروع القومي لتطوير نظم الري الحقلي بالأراضي القديمة ويهدف لرفع كفاءة الري الحقلي وبدأ تطبيقها علي ترعة الحمام بمركزي أبنوب والفتح علي مساحة 5 آلاف فدان ويستغرق العمل به 5 سنوات بتكلفة 15 مليون دولار ممولة كمنحة من منظمة الإيفاد الدولية فضلاً عن مشروع للتنمية الريفية بصعيد مصر بهدف توفير فرص عمل لصغار الحائزين والعمالة المعدومة عبر مشروعات متناهية الصغر ومن خلاله تم إقراض 2300 شاب وفتاة فضلاً عن مشروع الجايكا الياباني والهادف لتحسين التسويق الزراعي للمنتجات الزراعية بما يساهم في نمو دخل صغار المزارعين فضلاً عن البرنامج القومي لاستئصال ذبابة الخوخ ويتم العمل به في 40 ألف فدان بتكلفة 150 مليون جنيه ممولة من اتحاد المصدرين المصريين منذ عدة سنوات.
وكذلك مشروع لتربية الأبقار والجاموس والأغنام والماعز وإنتاج الالبان بتكلفة 4 مليون جنيه ومشروع تسمين الماشية بقيمة 5 مليون جنيه وكلاهما يتم تمويلهما من الصندوق الاجتماعي للتنمية واستفاد منهما 450 شخص، إضافة لمشروع التنمية الزراعية الشاملة بالقرية بهدف توفير فرص عمل للشباب والتوسع في المشروعات الجديدة والقائمة وذلك بتمويل الصندوق الاجتماعي بقيمة 5 مليون جنيه واستفاد منه حتى الآن 171 مستفيد على مستوى المحافظة.