ضبط 8 كيلو بانجو بحوزة عاطل بالإسماعيلية
تمكنت مديرية أمن الإسماعيلية من ضبط 8 كيلو بانجو بحوزة عاطل بالمحافظة.
كان اللواء محمد عيد مدير الأمن، تلقى إخطارا يفيد، تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة فايد من ضبط المتهم خالد محمد أبوالمجد معلاوي 37 عاما، عاطل ومقيم بفايد، بدائرة المركز، سبق اتهامه في قضيتين، وبحوزته 3 لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالي 8 كيلو جرام.
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، تم تحرير المحضر رقم 893 لسنة 2013 جنايات مركز فايد.