خبير أمني: طلب "قطر" ضباط شرطة مصريين للعمل لديها تسرع من "أخونة الداخلية"
انتقد الخبير الأمني، محمود قطري، طلب قطر لضباط الشرطة المصريين للعمل لديها، بأنه ربما يكون هناك مؤامرة من دولة قطر للتدخل في شؤوننا الداخلية.
وقال قطري في تصريحه لـ"الوطن"، إن قطر علاقتها مريبة بالإخوان المسلمين و"من الممكن أن تكون قطر تبحث عن حليف لها"، مؤكدًا أن هذا الأمر مقلق ويدعو إلى الشك والريبة.
وأضاف بأن طلب قطر لضباط مصريين تسرع من عملية أخونة الداخلية، لأنه سوف يتم سحب الضباط ذات الرتب الكبيرة، وبالتالي سوف يتركون أماكن فارغة ليدخل الإخوان قطاع الشرطة.
وجدير بالذكر أن جريدة "الأخبار"، نشرت في عددها الصادر بتاريخ 17 فبراير، إعلانًا بطلب من دولة قطر شغل عدد من الوظائف منها «محاضرو علوم أمنية في مجالات عمليات الشرطة وأمن المنشآت والتحقيق والبحث الجنائي والدوريات ونظم وأعمال المرور وإدارة الشرطة».