كر وفر بين الأمن ومتظاهرى المحلة بعد محاولة اقتحام مجلس المدينة
ألقى المتظاهرون الحجارة وزجاجات المولوتوف على مجلس مدينة المحلة وحاولوا تكسير واجهة المجلس ومركز المعلومات والمكتبة العامة، وقاموا بإشعال النيران بإطارات السيارات أمام مجلس المدينة.
وقامت قوات الأمن بإطلاق طلقات تحذيرية فى الهواء لتفريق المتظاهرين الذين يتوافدون بكميات كبيرة على المجلس فى محاولة لاقتحامه، وهناك عمليات كر وفر بين المتظاهرين وإحدى المدرعات التى تجوب الشارع فى محاولة لتفريقهم، بينما تم قطع التيار الكهربى عن المنطقة فى محاولة للسيطرة على الموقف.
موضوعات متعلقة..