اتفاق مبدئى على انتهاء أزمة ميناء العين السخنة وعودة العمل اليوم
علم "اليوم السابع" أن أزمة ميناء العين السخنة أوشكت على الانتهاء وعودة العمل مساء اليوم، حيث صرح مصدر مسئول داخل الاجتماع أنهم وصلوا إلى اتفاق على قيام العمال بتوقيع عقد مع شركة موانئ دبى لمدة من 3 إلى 6 أشهر عقب ذلك ينتقل العمال إلى شركة حكومية تابعة لهيئة موانئ البحر الأحمر بنفس الرواتب التى كانوا يتقاضونها من شركة بلاتنيوم، ولكن هناك خلاف بين العمال والمفاوضين على مدة التعاقد.
من جانبه، قال سيد أبو عوف مشرف بشركة بلاتنيوم وأحد المتحدثين والمفوضين باسم العمال، إنه لا يوجد لديهم أى مشكلة وكافة العمال على عودة العمل من مساء اليوم بالميناء ولكن نحن نطالب بتوقيع العقود مع موانئ دبى لتكون بلا مدة وعقب إنشاء الشركة الحكومية بعد شهر أو 6 أشهر ننتقل إليها مباشرة، ولكن تخوف العمال أن يحدث أى مشاكل ولا تلتزم الحكومة بإنشاء الشركة خلال 6 أشهر حينها سيكون العمال خارج الميناء بموجب التعاقد المشروط بمدة 6 أشهر المقترح توقيعه.
وأوضح أبو عوف لـ"اليوم السابع" أن هذا هو الشرط الوحيد الذى يوجد عليه خلاف حاليا وأنه يتمنى أن يتم إدراكه بشكل سريع وعودة العمل مساء اليوم.
على جانب آخر، غادر كمال أبو عيطة ميناء العين السخنة متوجها إلى ميدان الأربعين للمشاركة فى المؤتمر السياسى المنتظر عقده مساء اليوم بمشاركة عدد من قيادات جبهة الإنقاذ بالقاهرة.