وفد حماس "المُرحل" من بلغاريا يصل مطار القاهرة مساء اليوم
علم "اليوم السابع" أن وفد حركة حماس "المُرحل" من قبل السلطات البلغارية سيصل مساء اليوم الجمعة إلى مطار القاهرة الدولى قادما من تركيا، استعدادا لسفرهم إلى العريش ومنها إلى قطاع غزة.
ويضم الوفد المرحل من قادة حركة حماس المهندس إسماعيل الأشقر، والدكتور صلاح البردويل، ومشير المصرى، وجميعهم من النواب فى المجلس التشريعى الفلسطينى والذين كانوا فى زيارة إلى بلغاريا، للمشاركة فى عدد من الفعاليات الشعبية بهدف التعريف بالقضية الفلسطينية ورفع الحصار عن قطاع غزة.
وكانت قوات الأمن البلغارية قد اقتحمت صباح اليوم الجمعة مقر إقامة الوفد البرلمانى الفلسطينى من حركة "حماس" الذى يزور بلغاريا فى زيارة رسمية، ونقلتهم بسيارات خاصة إلى مطار العاصمة صوفيا للترحيل إلى تركيا.
وقد عبرت حركة حماس عن استهجانها الشديد لإقدام الأمن البلغارى على اقتحام مقرّ إقامة الوفد البرلمانى الفلسطينى الذى يقوم بزيارة رسمية، واعتبرته "تصرّفاً منحازاً للاحتلال واستجابة غير مبرّرة للضغوط الإسرائيلية".
موضوعات متعلقة..