عضو شورى الجماعة الإسلامية يطالب مرسى بالإفراج عن المعتقلين الإسلاميين
طالب الشيخ رفاعى طه عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية الرئيس محمد مرسى بالإفراج عن المعتقلين الإسلاميين فى السجون، مؤكدا أن نصرة الشريعة الإسلامية أمانة فى عنق رئيس الجمهورية وفى عنق كافة المواطنين المصريين.
وأضاف: "جئنا للمشاركة فى مليونية الجماعة الإسلامية لنقول للرئيس كن مع الحق أينما كان بينما كن ضد الباطل أينما كان".
وأكد عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية فى كلمة له لمتظاهرى الجماعة الإسلامية مساء اليوم الجمعة، أن حماية أمن جميع المواطنين أمانة فى عنق الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، مضيفا: بعد أكثر من عامين على ثورة 25 يناير ما زال الشعب المصرى يعانى من الظلم و يعانى من الانفلات الأمنى.