متظاهرو "القبة" يشعلون الشماريخ ويخرجون بمسيرة لاستكمال الثورة
أشعل المتظاهرون أمام قصر القبة عددا من الشماريخ أمام البوابة الرئيسية للقصر الجمهورى بشارع القبة، مستمرين فى الهتاف "الشعب يريد إسقاط النظام، ياللى واقف على الرصيف قولى فين حق الرغيف".
كما نظم العشرات مسيرة طافت النافورة المواجهة لبوابة القصر، رافعين لافتات مكتوب عليها: "افعل كما شئت سترحل كما جئت".
من جانبها أكدت بثينة كامل أنها شاركت فى مظاهرات اليوم لإسقاط النظام الحالى موضحة أنها ستشارك المتظاهرين فى مطاردة الرئيس من قصر إلى آخر.