«6 أبريل» ترشق مديرية أمن الإسكندرية بالدم وتكتب على جدرانها: لسه فى صدرى مكان لرصاصة
العشرات من شباب حركة 6 أبريل بالإسكندرية، نظموا أول من أمس الأربعاء مسيرة صامتة من ميدان فيكتور عمانويل بمنطقة سموحة إلى مقر مديرية أمن الإسكندرية، فى إطار تصعيد الاحتجاجات على ممارسات وزارة الداخلية ضد المتظاهرين، خصوصا بعد أحداث العنف التى شهدتها مدينتى المنصورة وبورسعيد، التى سقط خلالها شهداء ومئات المصابين.
المشاركون فى المسيرة قاموا بتقييد أيديهم بالحبال والجنازير وتكميم أفواههم بالأشرطة اللاصقة، فضلا عن إلقاء عدد من أكياس الطلاء الأحمر، التى ترمز للدم، على أبواب مديرية الأمن التى اكتست باللون الأحمر، فى إشارة منهم إلى تحميل وزارة الداخلية مسؤولية دماء المتظاهرين التى أصبحت تراق يوميا دون أى رد فعل من النظام الحاكم وعلى رأسه محمد مرسى.
المتظاهرون كتبوا كذلك على جدران المديرية باللون الأحمر عبارات «الداخلية بلطجية»، «نفسنا أطول من رصاصكم»، و«لسه فى صدرى مكان لرصاصة»، كما حملوا لافتات كتبوا عليها «يسقط حكم المرشد، عايزين كام جيكا، الحرية لحسن مصطفى، يوم ما ابطل نضال هاكون أكيد ميت».
من جانبه قال محمود الخطيب المتحدث الإعلامى لحركة 6 أبريل بالإسكندرية، إن مسيرتهم تأتى ضمن سلسلة فاعليات مفاجئة تنظمها الحركة، لافتا إلى أن الفاعلية كانت سرية، حيث لم تتم الدعوة أو الحشد لها عبر مواقع التواصل الاجتماعى، تحسبا لمحاولات العناصر المندسة إفشالها، أو التسبب فى صدام يعطى سببا للأمن لاعتقال النشطاء.
الخطيب أضاف أنه من المقرر تنظيم فاعلية فى القريب العاجل أمام منزل وزير العدل المستشار أحمد مكى الكائن بمنطقة سموحة، لتأكيد مطالبهم بالقصاص للشهداء، وإجبار الداخلية على عدم تجاوز القانون، للحد من ممارساتهم العنيفة تجاه المتظاهرين.