توكيلات تفويض السيسى.. تتوالى فى المحافظات
275 توكيلا فى السويس و 4 توكيلات فى الإسكندرية وواحد فى بنى سويف ومطروح
كل يوم جديد تتراكم التوكيلات للفريق أول وزير الدفاع عبد الفتاح السيسى لإدارة شؤون البلاد، مما يكشف عن حالة الغضب الرهيبة والكراهية التى باتت تسيطر على كثير من المصريين تجاه حكم الإخوان الفاشى.
فى الإسكندرية حررت مصلحة الشهر العقارى التابع لحى المنشية أول 4 توكيلات، وقال على الردينى، منسق اللجان الشعبية بمنطقة عبد القادر، إن عددا من الراغبين فى تحرير التوكيلات للمجلس العسكرى لإدارة شؤون البلاد توجهوا صباح أمس إلى مصلحة الشهر العقارى لتحرير التوكيلات، إلا أن عديدا من الصعوبات واجهتهم بعد أن رفض الموظفون توثيق التوكيلات.
وأضاف «دفعنا رفض الموظفين تحرير التوكيلات إلى ترديد هتافات معادية لمحمد مرسى وجماعته حتى فوجئنا بخروج الموظفين علينا بتقديم وعود بتحرير العقود مع ضرورة تغيير صيغة التوكيل من القوات المسلحة إلى الفريق أول عبد الفتاح السيسى».
وفى السويس ولليوم الثالث على التوالى، يواصل أبناء السويس التردد على مكاتب الشهر العقارى بالمحافظة لتحرير التوكيلات، ومن جانبه، قال هانى أبو زيد، منسق الحملة، إن إجمالى التوكيلات التى تم تحريرها لتسليم الشرعية للجيش ما يقرب من 275 توكيلا، وإن تحرير التوكيلات ما زال مستمرا.
وفى سابقة تعد الأولى من نوعها فى توكيلات سحب الثقة من الرئيس مرسى فى محافظة دمياط، قام المواطن حازم عاشور ويعمل مأمور ضرائب، بعمل توكيل موثق بالشهر العقارى بمكتب توثيق مدينة دمياط الجديدة، لسحب الثقة من محمد مرسى العياط وتسليم إدارة شؤون البلاد إلى كل من الفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع، وحمدين صباحى المرشح الرئاسى السابق، والدكتور محمد البرادعى الرئيس السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، وشهدت محافظة الأقصر قيام هيثم فتحى عمر رسلان، خريج كلية خدمة اجتماعية، بتحرير أول توكيل رسمى للمجلس الأعلى للقوات المسلحة لإدارة شؤون البلاد، وحمل التوكيل رقم 711 بمكتب توثيق الأقصر.
وفى الشرقية، أعلن نشطاء سياسيون استمرارهم فى تحرير التوكيلات.
وشهدت محافظة مطروح، أول من أمس الأربعاء، تحرير أول توكيل رسمى خاص من المواطنين للفريق أول عبد الفتاح السيسى، حيث قام المواطن عبد الرؤوف حميدة جبر بدر، صاحب محل بقالة والمقيم بشارع المجاهد حسين جبريل العاصى بمدينة مرسى مطروح، بتحرير أول توكيل لوزير الدفاع والقائد العام للقوات المسلحة، وحرر التوكيل برقم 4/ الحرف ن/ لسنة 2013 بمكتب التوثيق بشهر عقارى محافظة مطروح، كما حرر عدد من قيادات حزب «التجمع» بالمنوفية توكيلات للفريق السيسى، حيث ذهب عثمان الحفناوى ومحمد عيد وإكرامى خليل وحسن همام وكمال شون ومحمد أحمد حسنين إلى مكتب الشهر العقارى ببركة السبع، وقاموا بتحرير التوكيلات، وفى بنى سويق حرر طارق عزت أحمد الجبالى، أول توكيل رسمى بالمحافظة، وحمل التوكيل رقم 1029/ أ، مكتب التوثيق النموذجى بناصر التابع لمصلحة الشهر العقارى والتوثيق ببنى سويف.