حسام محتاج عصام
العميد يطالب إدارة المقاصة بالتعاقد مع عصام الحضرى لتدعيم مركز حراسة المرمى.. وعبد السلام يرفض طلبه بضم عمرو زكى
استعدادا لمواجهة تليفونات بنى سويف ضمن مباريات الأسبوع السابع من مسابقة الدورى، كلف حسام حسن المدير الفنى للمقاصة توأمه إبراهيم بتجهيز مباراة ودية لفريقه خلال اليومين المقبلين لتجربة باقى اللاعبين الذين لم يشاركوا فى المباراة السابقة أمام سموحة، كما أبدى عدد كبير من لاعبى مصر المقاصة استياءهم من التدريبات البدنية العنيفة التى يقوم بها التوأم منذ تولى المسؤولية الفنية للفريق خلفا لمحمد عبد الجليل. من جانبه قال وليد هويدى المشرف على الكرة بالفريق الفيومى إن أغلب اللاعبين اشتكوا من الإرهاق البدنى، خصوصا أن الفريق يخوض مباراة كل 4 أيام، وهو ما يمثل ضغطا بدنيا على اللاعبين، فضلا عن أسلوب العميد فى التدريبات الذى يعتمد على مضاعفة المجهود البدنى.
فى سياق آخر، طالب حسام حسن إدارة مصر المقاصة برئاسة اللواء محمد عبد السلام رضوان بسرعة الدخول فى مفاوضات مع عصام الحضرى حارس مرمى المريخ السودانى لضمه لصفوف الفريق الفيومى خلال الفترة الحالية لتدعيم مركز حراسة المرمى، لا سيما أن المقاصة يحتاج إلى تدعيم فى مركز حراسة المرمى فى ظل عدم قناعة العميد بمستوى الثنائى مصطفى كمال ومحمد خلف. وفى سياق متصل، رفضت إدارة المقاصة طلب الجهاز الفنى للفريق بالتعاقد مع عمرو زكى لقيادة هجوم الفريق الفيومى خلال المباريات القادمة فى الدورى، حيث أرجعت الإدارة الفيومية رفضها التعاقد مع البلدوز لمغالاته المالية، فضلا عن سوء سلوكه، خصوصا أن إدارة المقاصة علمت أن اللاعب ترك إنبى بسبب سوء السلوك وليس بسبب المغالاة المالية، إذ كان العميد قد طالب الإدارة بالتعاقد مع عمرو زكى لقيادة الهجوم فى ظل رغبته فى المنافسة بقوة على المراكز الأولى بالدورى.