العشرى يطالب لاعبيه بنسيان رباعية الحدود والتركيز فى الأهلى
بعد اعتلائه قمة المجموعة الأولى بالفوز الكبير على حرس الحدود برباعية نظيفة فى ختام مباريات الأسبوع السادس، طالب طارق العشرى المدير الفنى لإنبى بنسيان رباعية الحدود والتركيز فى مباراة الأهلى التى ستقام بعد غد (الأحد)، فى افتتاح مباريات الأسبوع السابع من مسابقة الدورى.
طارق العشرى المدير الفنى لإنبى أكد للاعبيه قدرتهم على المنافسة على لقب الدورى، بعد أن قدموا عرضا طبيا اعتبره الأفضل لهم هذا الموسم بفوز كبير على فريق عريض بحجم حرس الحدود، وحذر لاعبيه من قلة التركيز مع الوضع فى الاعتبار الخبرات الكبيرة التى يتمتع بها لاعبو الأحمر.
المدير الفنى للبترولى أكد أنه لم يتوقع تحقيق فوز عريض على الحرس، مشيرا إلى أن التزام اللاعبين بالتعليمات كان كلمة السر فى الفوز والحصول على النقاط الثلاث، وأضاف أن الهدف الأول الذى أحرزه أحمد عمران لعب دورا كبيرا فى زيادة تركيز اللاعبين وإصرارهم على الفوز، وأن السيطرة على وسط الملعب منحت لاعبيه الأفضلية والفوز بالمباراة.
وفى المقابل، سيطرت حالة من الحزن على الجهاز الفنى لحرس الحدود بقيادة حلمى طولان بعد تلقى الفريق خسارة كبيرة من الفريق البترولى، حيث حمّل طولان لاعبيه المسؤولية كاملة فى الهزيمة، مؤكدا أن اللاعبين لم يظهروا بمستواهم المعهود وأنه لا يعرف سر التراجع الغريب فى أداء اللاعبين، رغم تقديمهم مباراة كبيرة أمام الأهلى فى الجولة الماضية، وأضاف أن الهزيمة لن تقلل من رغبة الفريق فى البقاء فى دائرة المنافسة من خلال علاج الأخطاء التى ظهرت فى المباراة أمام إنبى.