المحلة تعلن الحرب على «داخلية مرسى»
الشرطة تهاجم جنازة الشهداء بقنابل الغاز.. و«الطب الشرعى»: الأسرة أطلق عليها وابل من الأعيرة النارية
ليلة دامية جديدة تمر على مصر المحروسة، هذه المرة فى المحلة، التى شهدت مساء أول من أمس اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن والمتظاهرين، امتدت إلى الساعات الأولى من صباح أمس، على خلفية مقتل أسرة كاملة من أهالى المدينة فى أحد كمائن الشرطة.
كانت الاشتباكات قد بدأت بمرور الجنازة بقسم أول وثانى المحلة، وحاول مشيعو الجنازة رشق القسم بالحجارة، محاولين اقتحامه والتعدى على من فيه، مما أدى إلى تصدى الشرطة لهم ومهاجمة الجنازة بقنابل الغاز والخرطوش لتفرقة المتظاهرين وإبعادهم عن القسم.
الآلاف من أهالى المحلة شيعوا الجنازة، مرددين هتافات مناهضة للنظام ولوزارة الداخلية منها «الداخلية زى ما هى.. بلطجية بلطجية»، و«لا إخوان ولا سلفيين.. كلنا مصريين»، و«يسقط وزير الداخلية»، بينما حمل بعض شباب القوى والحركات الثورية صورا للشهداء وضحايا الاشتباكات، ورفعوا رايات وأعلام مصر، منددين بانتهاكات رجال الداخلية وقتلهم المواطنين، كما طالب الأهالى بالتحقيق الفورى فى واقعة قتل المجنى عليهم.
كان أهالى المدينة العمالية أدوا صلاة الجنازة بساحة ميدان الشون، ثم توجهت مسيرة حاشدة بداية بطول شارع البحر الرئيسى ومرورا بمحل إقامة وسكن المجنى عليه بمنطقة الرجبى ووصولا إلى مقابر العائلة لدفنهم.
وبعد الانتهاء من مراسم الدفن عاد المتظاهرون إلى ميدان الشون لتتحول وقفتهم إلى اشتباكات مع قوات الأمن فى معركة استمرت لأكثر من سبع ساعات، حاول خلالها المحتجون إحراق قسم ثان عن طريق رشقه بالمولوتوف، ورد الأمن على المتظاهرين بالقنابل المسيلة للدموع والخرطوش، وحاولت المدرعات إبعاد المتظاهرين عن محيط القسم.
الدكتور سعد مكى، مدير مستشفى المحلة العام، قال إن حالات الإصابة بطلقات الخرطوش بلغت سبعة مصابين، جراء الاشتباكات والعشرات، مصابين باختناقات على أثر الغاز، منهم ثلاثة مجندين، بينما نفى العقيد هيثم عطا، رئيس فرع البحث الجنائى بالمحلة وسمنود، واقعة اختطاف مجندين من قوات الأمن المركزى وسحلهما بمحيط ساحة ميدان الشون أمام قسم شرطة ثان المحلة، لافتا إلى أن ذلك الأمر عار من الصحة، وأن القوات تتعامل مع المئات من مثيرى الشغب والعنف، فى إطار فرض السيطرة الأمنية والدفاع عن مبنى القسم، حسب قوله. وفى منزل المجنى عليهم، حيث اختلطت حالة الحزن بحالة الثورة والغضب، قالت سمية إبراهيم القاضى، شقيقة المجنى عليه: «نحن نحمل الداخلية ومرسى مسؤولية ما حدث للأسرة، وسوف تكون دماء أخى وزوجته وابنه وابن شقيقى الآخر فى رقبة مرسى إلى يوم الدين ولن نسامحه فى حقنا، وهل سيأتى مرسى وداخليته ليربوا أبناء أخى. وأوضح تقرير الطب الشرعى أن أفراد الأسرة لقوا مصرعهم بأعيرة نارية أطلقت من بنادق آلية، وأن عددا من الطلقات استقر فى أجسادهم داخل السيارة التى كانوا يستقلونها.
التقرير الذى أعده كل من الدكتور محمد عبد العزيز والدكتور محمد داوود طبيبا تشريح الجثامين الستة، أوضح إصابة المجنى عليهم بأعيرة نارية من بنادق آليه عيار 7.62 مم، حيث تم تشريح جثامين الأسرة الكاملة فى مستشفى سمنود، بينما تم تشريح البلطجية فى المحلة.
التقرير أشار إلى أن الأسرة المجنى عليها أصيبت بوابل من الأعيرة النارية يصل عددها إلى نحو 10 طلقات على الأقل، أغلبها غير مستقر داخل ونافذ من الجانب الآخر والقليل من الطلقات استقر فى أجساد المجنى عليهم، بينما يصل أعداد طلقات البلطجية إلى نحو 7 طلقات بحد أقصى.