السيدة العجوز تستعيد ذكريات الماضى.. وتؤكد وجودها مع الكبار فى أوروبا
بعد غياب 18 عاما من الوجود مع الكبار فى دور الثمانية ببطولة دورى أبطال أوروبا، استعاد نادى باريس سان جيرمان الفرنسى ذكريات التألق بالتأهل لربع النهائى بعد تعادله الإيجابى مع فالنسيا الإسبانى بهدف لكل منهما خلال المباراة التى أقيمت بينهما على ملعب حديقة الأمراء بالعاصمة باريس ليصعد بطل فرنسا لدور الثمانية بمجموع المباراتين (3 - 2) بعد أن فاز فى مباراة الذهاب بملعب المستايا بهدفين مقابل هدف.
ولم يظهر باريس سان جيرمان بمستواه المعهود طوال شوطى المباراة وتأثر بغياب نجمه السويدى زالاتان إبراهيموفيش للإيقاف بعد طرده فى مباراة الذهاب، وهو ما أثر على الأدء الهجومى للفريق، خصوصا فى الشوط الأول الذى جاء باهتا وفى الوقت نفسه رفض كارلو أنشيلوتى المغامرة بالدفع بنجمه الإنجليزى ديفيد بيكهام من البداية، ولم يشارك كما هو متوقع.
وتغيرت الأمور فى الشوط الثانى بعد أن هاجم فالنسيا بحثا عن إحراز هدفين للتأهل، وتقدم له البرازيلى جوناس فى الدقيقة 55، ولكن الأرجنتينى لافيتزى عادل الكفة مرة أخرى بإحراز هدف التعادل فى الدقيقة 66، وفى الدقائق الأخيرة حاول الفريق الإسبانى إحراز هدف الفوز، ولكن دفاعات بطل فرنسا وتألق الحارس الإيطالى سيرجيو سلفاتورى حالت دون تحقيق الفوز لتنتهى المباراة بالتعادل الإيجابى بهدف لكل منهما.
وفى المباراة الثانية التى أقيمت بين يوفنتوس الإيطالى وسيلتيك الأسكتلندى بمدينة تورينو الإيطالية، فلعبت خبرة اليوفى فى تأهل الفريق بعد فوزه بهدفين نظيفين ليحضر اليوفى لأول مرة فى ربع النهائى منذ عام 2006.
وكان بطل إيطاليا قد حقق نتيجة كبيرة فى مباراة الذهاب بالفوز بثلاثية نظيفة، وبالنسبة إلى سير المباراة، فكان اليوفى الطرف الأفضل، وسيطر على مجريات الأمور تماما بفضل خبرات ومهارة لاعبيه ولم تختلف المواجهة عن مباراة الذهاب بعد أن تفوق اليوفى وترجم التفوق مبكرا عن طريق هدافه ماترى بإحراز الهدف الأول فى الدقيقة 24 قبل أن يضيف العائد إلى المشاركة كوالياريلا الهدف الثانى فى الدقيقة 65.
وأبرز ما حققه الفريق الإيطالى خلال المباراة نجاح الحارس الإيطالى جان لويجى بوفون فى الحفاظ على شباكه لمدة 495 دقيقة خلال مشاركته فى دورى الأبطال، بالإضافة إلى أنه أصبح ثانى أقوى هجوم بين الأندية المشاركة فى البطولة.