الزمالك محتاج نقط الإنتاج
الأبيض يتشبث بالصدارة أمام الإنتاج.. ومهام خاصة لإبراهيم وعيد وجعفر.. وعرابى يتمسك بأمل الفوز ويهاجم الأبيض بسامسون
لمواصلة سلسلة عروضه الجيدة وتقدمه نحو تحقيق حلم الفوز بلقب الدورى، يلتقى الزمالك فى الثامنة من مساء اليوم على ملعب السلام مع نظيره الإنتاج الحربى، فى ختام مباريات الجولة السادسة من بطولة الدورى العام، حيث يدخل الأبيض مباراة اليوم وعينه على الثلاث نقاط، مستغلا الدفعة المعنوية التى حصل عليها عقب تأهله لدور الـ32 لدورى أبطال إفريقيا، كما يسعى أبناء ميت عقبة إلى مواصلة تصدر المجموعة الأولى.
اللاعبون كانوا قد اتفقوا قبل مباراة اليوم على عدم الانشغال بمشكلة المستحقات المتأخرة التى أثيرت خلال الفترة الماضية، والتركيز فقط فى المباراة حتى يحققوا الفوز وتأجيل الحديث فى أى مشكلات خاصة بالمستحقات عقب اللقاء.
ومن المنتظر أن يشهد تشكيل الفريق بعض التغييرات الطفيفة، مثل عودة محمد إبراهيم للتشكيل الأساسى فى هذه المباراة، بعد انتهاء فترة عقوبة الإيقاف التى كان قد تعرض لها فى لقاء الشرطة، ويفكر الخواجة جورفان فييرا المدير الفنى للأبيض فى منح الفرصة للكاميرونى أليكسس مندومو فى الشوط الثانى، حيث حرص أسامة نبيه المدرب المساعد فى المحاضرة الأخيرة قبل المباراة على مطالبة اللاعبين بإغلاق ملف البطولة الإفريقية والتركيز فى الدورى، مؤكدا لهم ضرورة الفوز على الإنتاج للاستمرار بقوة فى المنافسة على البطولة، محذرا من الغرور أو التهاون بالمنافس، وشدد على اللاعبين بالتعامل مع اللقاء بمنتهى الجدية، كما فعلوا فى المباريات الماضية.
الجهاز الفنى طلب من محمد إبراهيم وأحمد عيد عبد الملك أن يكون بينهما تواصل، ويتحركان دون كرة حتى يساعدا فى خلخلة دفاع الإنتاج، وإيجاد مساحات للاعبى الوسط، طالبا من نور السيد التقدم والتسديد على المرمى، ومنح عبد الشافى مهام هجومية، بينما طالب إبراهيم صلاح بضروة الالتزام بالواجبات الدفاعية، فضلا عن تكليف محمود فتح الله وصلاح سليمان مدافعى الفريق بالتقدم فى الضربات الركنية، واستغلال عامل الطول فى هذه الكرات لصالح الفريق، وشدد الجهاز الفنى على أحمد جعفر بعدم الاستسلام للرقابة اللصيقة التى سيفرضها مدافعو الإنتاج عليه، بالإضافة إلى مطالبته بالتحرك داخل وخارج منطقة الجزاء حتى تتاح له فرص كثيرة واستغلال أنصاف الفرص التى تتاح له أمام مرمى الخصم.
على الجانب الآخر، حرص أسامة عرابى المدير الفنى للإنتاج الحربى على تجهيز بدائل للغيابات عن صفوف الفريق خلال مباراة الفريق أمام الزمالك، المقرر لها اليوم (الجمعة) على استاد السلام ضمن مباريات الجولة السادسة من مسابقة الدورى الممتاز، فى تمام الثامنة مساء، حيث توصل عرابى إلى قرار نهائى بمشاركة الرباعى محمد حافظ وكريم (قرضة) وعبد الرحمن أحمد وسامسون النيجيرى، بدلا من كوابينايارو وأبو حديد وأحمد عمران الغائبين بداعى الإصابة.
أسامة عرابى المدير الفنى للإنتاج قال إن لديه أملًا فى الفوز على الزمالك فى لقاء اليوم، رغم جاهزية الأبيض وتقديمه عروضا جيدة خلال المباريات الخمس الماضية فى مسابقة الدورى، مؤكدا أن مباراة اليوم صعبة، كما نفى قيام إدارة فريقه برصد مكافآت خاصة للاعبين للفوز على الزمالك فى لقاء اليوم.
ومن المنتظر أن يبدأ الإنتاج لقاء اليوم بتشكيل يتكون من: نادر سعد فى حراسة المرمى وبهاء أحمد ومحمد حافظ وحازم فتحى وكريم (قرضة) وإسلام مصباح ومحمد جودة ومحمد شديد قناوى ومحمد عبد الوهاب عبد الرحمن أحمد وسامسون النيجيرى.