السفارة الأمريكية تصدر رسالة تحذير لرعاياها في مصر ليلة مظاهرات الجمعة والسبت
أصدرت السفارة الامريكية بالقاهرة رسالة تحذير امنية لمواطنيها المتواجدين فى مصر عشية المظاهرات المتوقعة يومى غد الجمعة وبعد غد السبت فى ضوء الاشتباكات العنيفة لا تزال تحدث بشكل متقطع على مدى عدة أيام في منطقة وسط القاهرة بالقرب من السفارة الامريكية.
كما صدرت تعليمات لموظفي السفارة الأمريكية بأن يقتصر السفر إلى مدن منطقة الدلتا أو مدن القناة إلا بموافقة ضابط أمن السفارة .
وذكرت الرسالة الأمنية أن مجموعات من الشباب واجهت قوات الشرطة بقنابل المولوتوف وأحرقوا إطارات سيارات ورشقوا الحجارة على السيارات المارة، وقاموا بقطع الطرق والجسور ومعظمها في منطقة الكورنيش بالقرب من ميدان سيمون بوليفار وكوبرى قصر النيل، وقد استجابت الشرطة بوابل كثيف من الغاز المسيل للدموع واظهروا تكتيكات تشير إلى جهد أكثر قوة للقبض على الشباب مقارنة بالسابق.
وأوضح البيان أن سيولة الوضع أدت في كثير من الأحيان إلى صعوبة في مواكبة الطرق الجديدة كاغلاق الطرق والجسور وكذا الاشتباكات عفوية، مشيرا إلى أنه صدرت تعليمات لموظفي السفارة الأمريكية بتجنب منطقة وسط القاهرة.
وأشار إلى أن الاشتباكات العنيفة بين الشرطة والمتظاهرين لا تزال تقع في العديد من مدن الدلتا حيث لا تزال تلك المنطقة من البلاد متوترة للغاية.
وأكدت السفارة انه لا تزال هناك احتمالات لاستمرار العنف في هذه المنطقة «مدن الدلتا والقناة»، وتحديدا بورسعيد، بسبب وجود حكم قضائى منتظر يوم السبت القادم على خلفية العنف الكروى الذى شهدته مباراة العام الماضي.
وأوضحت أن هذا الحكم ربما يؤثر على القاهرة فى ضوء ان حكم المحكمة ربما يتناول ضباط شرطة كانوا متواجدين فى هذا الوقت منوهة باحتجاجات أولتراس أهلاوى التى بدات الثلاثاء الماضى خارج منزل وزير الداخلية السابق فى الدقى على خلفية الحكم المنتظر السبت الماضى والذى يمكن ان يسبب عنفا فى كل من القاهرة وبورسعيد يومى الجمعة والسبت ويمكن ان يمتد لمناطق اخرى.
 
 