الأهلى يواصل تجربة الأفارقة.. والبدرى يجتمع بالدوليين استعدادا لإنبى
فى ظل الأنباء التى تفيد برفضه تجديد تعاقده مع الأهلى الذى ينتهى خلال الموسم الحالى، فتح محمد بركات خطوط اتصال مع إحدى القنوات الفضائية من أجل تقديم برنامج على شاشة (القاهرة والناس) خلال شهر رمضان المقبل دون النظر إلى رفض لجنة الكرة برئاسة حسن حمدى ومحمود الخطيب وهادى خشبة مدير قطاع الكرة، حيث اتخذ بركات تلك الخطوة من أجل تأمين نفسه من غدر الأحمر مثلما حدث مع بعض زملائه من قبل، وتم الاستغناء عنهم وعلى سبيل المثال شادى محمد وأحمد السيد وغيرهما من اللاعبين، حيث جاء ذلك فى ظل أحقية الزئبقى فى التوقيع لأى ناد خلال الشهور الحالية، ودخول بعض الأندية فى مفاوضات معه للحصول على خدماته.
يأتى ذلك فى الوقت الذى ستتضح فيه الأمور الخاصة بالتجديد لبركات خلال الساعات القليلة المقبلة سواء بالقبول أو الرفض فى ظل بعض الطلبات التى عرضها على سيد عبد الحفيظ مدير الكرة وأبرزها عدم توقيعه للراعى الحالى للقلعة الحمراء رغم انتهاء تعاقده مع الشركة المنافسة للراعى الرسمى يوم 31 يناير الماضى.
وعلمت «التحرير» من مصادرها الخاصة أن بركات قد اتفق على بعض التفاصيل الخاصة بالبرنامج الذى سيقدمه فى شهر رمضان، خصوصا أنه قام بالاتفاق مع طاقم إخراج البرنامج، وينتظر اللاعب ما ستسفر عنه الأيام المقبلة لاتخاذ قرار نهائى بالتوقيع على عقود انضمامه إلى تلك الفضائية من عدمه.
على جانب آخر، وفى إطار الاستعدادات الخاصة لمباراة إنبى ضمن الأسبوع السابع من عمر مسابقة الدورى العام والمقرر لها بعد غد (الأحد) من المقرر أن يقوم حسام البدرى المدير الفنى بعقد جلسة خاصة قبل بدء المران مع اللاعبين فى ظل وجود الدوليين العائدين بعد مشاركتهم فى ودية قطر الودية من أجل إبلاغهم بأهمية المباراة وضرورة الحصول على الثلاث نقاط التى لا بديل عنها فى ظل الخسارة الأخيرة والقاسية أمام الحدود، فضلا عن الانتعاشة التى يعيشها الفريق البترولى بعد الفوز الكبير على الحدود برباعية نظيفة، ومن المنتظر أن يشاهد المدير الفنى فى وجود لاعبيه المباراة الأخيرة للفريق البترولى لمعرفة طريقة لعبه من أجل الوقوف على مواطن القوة والضعف.
وفى سياق مختلف، أصبح الأهلى حقل تجارب فى ظل مشاهدة الأفارقة «المضروبين» الذين يتوافدون على مقر الأحمر بالجزيرة للخضوع للاختبارات، ويأتى ذلك بعدما فشل المهاجم الليبيرى كولينز بشكل متميز مع جميع الفرق التى شارك معها مؤخرا بجانب السنغالى ميكائيل الموجود حاليا الذى يلعب فى وسط الملعب ولم يلق إعجاب المدير الفنى، إلا أن البدرى أبدى احتمالية التعاقد مع اللاعب لحاجة الفريق إلى خدماته.