الأهلى يفاوض رزاق وينتظر فسخ عقده مع الزمالك.. والأبيض يجهز شكوى اللاعب للفيفا
افسخ واضرب واجرى
فى أعقاب قيام البنينى رزاق أوتوميسى مهاجم الزمالك بتقديم شكوى لاتحاد الكرة بفسخ عقده مع النادى مؤخرا بسبب عدم حصوله على مستحقاته المالية ورفضه الانتظام فى التدريبات، وحل مشكلته وديا، استغل مسؤولو الأهلى برئاسة حسن حمدى الفرصة ودخلوا فى مفاوضات مكثفة للتعاقد مع المهاجم البنينى لتدعيم خط الهجوم بعد إعلان حسام البدرى المدير الفنى للأحمر حاجته للتعاقد مع مهاجم لتدعيم خط الهجوم، فى ظل المشكلات التى يعانى منها الفريق حاليا، بعد رحيل أكثر من لاعب، وهو الأمر الذى جعل مسؤولى الأحمر يفتحون خطوط اتصالات مع مهاجم الزمالك للحصول على توقيعه، انتظارا للموافقة على فسخ عقده من قبل اتحاد الكرة بعد أن قام اللاعب بتقديم شكوى رسمية فى الجبلاية يوم 29 يناير الماضى.
مسؤولو الأهلى كانوا قد قاموا بالجلوس مع وكيل اللاعب من أجل إقناعه بالانتقال إلى الأحمر خلال الأيام المقبلة، مع الوضع فى الاعتبار أن اللاعب يحق له المشاركة فى أى وقت فى حال الحصول على موافقة الجبلاية بفسخ عقده، حيث حصل الأهلى على موافقة مبدئية من وكيل اللاعب بارتدائه الفانلة الحمراء، بعد فشل رزاق فى الانتقال إلى أحد الأندية الأوروبية بعد خضوعه لفترة اختبار فى أحد أندية الدرجة الثانية بألمانيا، لكن ارتباطه بعقد مع الزمالك حال دون إتمام انتقاله لأى ناد آخر، مما دفع رزاق ووكيله إلى شكوى الأبيض لاتحاد الكرة يطالب بفسخ عقده، لعدم وفاء الزمالك بمتطلباته المالية.
وفى نفس السياق، جهزت إدارة الزمالك برئاسة ممدوح عباس ملف رزاق، وانقطاعه عن التدريبات بجانب باقى مستحقاته المالية، تحسبا لصدور قرار من اتحاد الكرة بفسخ عقده، كما يجهز مسؤولو الأبيض شكوى للاتحاد الدولى لكرة القدم «فيفا» للتمسك بحقوقهم فى اللاعب بعد رفضه كل المحاولات الودية، وتعكف اللجنة القانونية على دراسة الأمور سواء من خلال الشكوى التى قدمها اللاعب أو الشكوى التى ينوى النادى تقديمها للفيفا التى ستكون عقب قرار الجبلاية النهائى.