 «الطيب»: لابد للحوار الوطني أن يخرج بنتائج إيجابية يلمسها الشارع المصري 
استقبل فضيلة الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، منذ قليل، الدكتور عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية ورئيس حزب الوطن، والدكتورة أميمة كامل، مستشارة رئيس الجمهورية للأمومة والطفولة.
 
تناول اللقاء بحث الأوضاع الراهنة في المجتمع المصري، وسبل الخروج من الأزمة، التي تواجهه وصولًا لوقف العنف ونشر التهدئة في الشارع المصري، وبحث سبل مد جسور التواصل، بين مختلف التيارات والقوى الوطنية، وتفعيل كل المبادرات والجهود الممكنة، للعبور بالمرحلة الحالية إلى الاستقرار والتنمية، في مختلف المجالات".
 
ودعا فضيلة الامام الأكبر، عبر بيانه، الصادر اليوم الأربعاء ، كافة أطياف المجتمع المصري، بمختلف تياراته وأحزابه وقواه الوطنية، للجلوس على مائدة الحوار، وفتح باب النقاش.
 
 وأكد، الطيب ، أنه لا بد من الجلوس لمناقشة نقاط الخلاف والوصول إلى حل وسط، يرضي جميع الاطراف محل الخلاف، وتغليب المصلحة العليا، مشيرًا أنه يجب أن يخرج هذا الحوار برسائل إيجابية حاسمة التطبيق، حتى يلمسها رجل الشارع البسيط الذي يعانى في ظل الظروف الاقتصادية والمعيشية القاسية التي يمر بها الوطن .
 
وأشار شيخ الازهر، إلى أن "الظروف التي يمر بها الوطن لا تحتمل أي تأجيل لتلك المصالحة، وبالتالي فدور الأزهر يعتمد على طرح أي مبادرة تعمل على لم الشمل، وتجمع الكلمة وتنبذ العنف وتوحد الصف وتضع الوطن على المسار الصحيح".
 
ومن جانبه، قال الدكتور عماد عبد الغفور، مستشار رئيس الجمهورية  "أناشد الأزهر الاستمرار في مساعيه الحميدة بين جميع القوى الوطنية لنزع فتيل التوتر ورأب الصدع، حتى تعود الطمأنينة للشارع وتبدأ عجلة الانتاج"، مضيفًا أن "الرئاسة أبدت قبولها لمناقشة مبادرة حزب النور، لأن المصلحة العليا للوطن فوق أي مصلحة أخرى".
 
ومن ناحية اخرى، ركزت الدكتورة أميمة كامل، مستشارة الرئيس محمد مرسي، لشئون المرأة، على دور الأزهر الشريف حيث يعتبر المجتمع وثيقة الأزهر للمرأة، من أهم الوثائق التي ستعطي المرأة حقها، وتعلي من شأنها، كما أكد ديننا الإسلامي الحنيف.