 الاثنين القادم.. بحث الوضعين السوري والفلسطيني في البرلمان العربي بالقاهرة 
يعقد البرلمان العربي، يوم الاثنين القادم بالقاهرة، أعمال الجلسة الثانية للدورة العادية الأولى للعام 2013 بمقر جامعة الدول العربية؛ لمناقشه عدد من قضايا العمل العربي المشترك والأوضاع في سوريا وفلسطين.
 
وقال طلعت حامد، مستشار رئيس البرلمان، في تصريحات صحفية اليوم الأربعاء، ذكرتها وكالة أنباء الشرق الأوسط: "إن دورة البرلمان يسبقها عدة اجتماعات منها اجتماع لمكتب البرلمان غدًا الخميس يليه اجتماعات اللجان التابعة للبرلمان يومي السبت والأحد القادمين، على أن تعقد دورة البرلمان بكامل هيئته الاثنين المقبل".