 «النيابة العامة»: تقرير «الطب الشرعي» أكد أن «الجندي» لم يتعرض لأي تعذيب  
أعلن المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي للنيابة العامة، أن "النيابة تلقت التقرير النهائي لمصلحة الطب الشرعي؛ بشأن واقعة وفاة المجني عليه محمد عبد العزيز الجندي، عضو التيار الشعبي، والذي أوضح أن "الإصابات التي تعرض لها تنشأ عن حوادث الاصطدام بالسيارات".
 
وقال دويدار، في تصريح له اليوم، إنه: "لم يتبين من التقرير وجود أي آثار للتعذيب يكون قد تعرض لها المجني عليه".
 
يُذكر أن محمد الجندي اختفى لعدة أيام، قبل أن يتم العثور عليه لاحقًا، في العناية المركزة لمستشفى الهلال برمسيس في حالة صحية خطيرة وحرجة، وتوفي قبل أيام، جراء الإصابات التي لحقت به.