 وزير الثقافة يتراجع عن استقالته.. ويستأنف مهام عمله اليوم 
استأنف بعد ظهر اليوم الأربعاء، الدكتور صابر عرب وزير الثقافة المستقيل مهام عمله كوزير للثقافة، بعد قرار عدوله رسميا مساء أمس الثلاثاء عن استقالته ومواصلة مهام عمله اعتبارا من اليوم الأربعاء.
 
وأرجع عرب، سبب عدوله عن استقالته التي تقدم بها إلى الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء منذ حوالي عشرة أيام، إلى تلبية مطالب المثقفين والفنانين وزملائه من قيادات وزارة الثقافة والعاملين بضرورة العودة ومواصلة العمل في هذه المرحلة الهامة والخطيرة، التي تمر بها البلاد ومواصلة تنفيذ خطة العمل حفاظا على مؤسسات وزارة الثقافة.
 
 
وكان نص بيان وزير الثقافة كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط الذي صدر أمس الثلاثاء بقرار عدوله "لقد قبلت مسئولية وزارة الثقافة خلال فترة تاريخية تعد من أصعب الفترات التي مرت بها مصر خلال تاريخها الحديث، وكنت ومازلت على ثقة بأن الثقافة المصرية بتفردها وغناها وتنوعها كانت بمثابة العامل الأكثر تأثيرا في جعل مصر رائدة لأمتنا العربية فضلا عن احترام العالم وتقديره لنا".
 
وأضاف أنه نظرا للمصاعب الهائلة التي واجهتها الوزارة، فقد حاولت ومعي كل الزملاء التغلب على كل هذه الصعاب رغم قلة الإمكانات المالية، وفي أحيان كثيرة كان المشهد برمته خطيرا ومؤثرا لدرجة أنني أقدمت على تقديم استقالتي عازما على العودة إلى عملي الأصلي أستاذا للتاريخ الحديث.
 
وتابع أنه على الرغم من اجتماعي بالدكتور هشام قنديل وإطلاعه على المصاعب التي تواجه عمل الوزارة، فضلا عن المشهد السياسي الذي أخرج المصريين عن تسامحهم، ورغم ذلك فقد بقيت على موقفي رافضا العودة، إلا أن مشاعر زملائي وأصدقائي من جموع المثقفين والفنانين وجموع العاملين في الوزارة، الذين أحاطوني بكل هذه الثقة، تأكيدا على أهمية المرحلة وخطورة الموقف بما يستوجب العودة إلى مهمتي حفاظا على مؤسسات وزارة الثقافة.