 وزير السياحة: نصف مليون سائح بولندي زاروا مصر خلال 2012 
أكد هشام زعزوع، وزير السياحة، أن أكثر من نصف مليون سائح بولندي زاروا مصر في عام 2012، وهذا الرقم مرشح للزيادة خلال 2013، مشيرًا إلى أن بولندا أصبحت من أكبر خمس دول مُصدرة للسياحة إلى مصر.
 
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي، الذي عقده زعزوع مع وزيرة السياحة البولندية، كاترين سوبيا ريسكا، في إطار اللجنة السياحية المشتركة بين البلدين.
 
 
وأشار زعزوع، أن البولنديين يفضلون السياحة الشاطئية، مشيرًا إلى ضرورة استمرار التسهيلات الممنوحة للبولنديين، معتبرهم من المساندين لمصر في أثناء أحداث الثورة.
 
 
 
وأوضح وزير السياحة، أنه طالما هناك لجنة مشتركة، فلابد أن يكون هناك عمل مشترك وخاصة في السياحة العلاجية، مؤكدًا على ضرورة دعم الذين يفضلون السفر إلى بولندا، ودعم الطلاب الذين يفضلون الدراسة في البلدين، بالإضافة لمناقشة الحفاظ على البيئة، والتحول إلى السياحة الخضراء، كما تناولت المناقشات مع الوزيرة البولندية مشاكل الطيران بين البلدين، ودعم الطيران العارض من بولندا إلى المقاصد السياحية المصرية.
 
 
وأضاف زعزوع، أنه تم الاتفاق على زيارة تعريفية للجانب المهني البولندي، لتقديم منتجات ثقافية للترويج لها في السوق البولندي، وتم التطرق إلى الاستثمار السياحي بحضور اللواء طارق سعد الدين، للمشاركة في التحول إلى السياحة الخضراء، واستخدام الطاقة المتجددة، وإمكانية التعاون في هذا الإطار، وتم التأكيد على استمرار حملات التسويق المشتركة، بالإضافة إلى مواصلة دعم الطيران العارض.
 
 
ولفت زعزوع، إلى أنه تم الاتفاق مع السفير البولندي على تعيين قناصل بولنديين بالمدن السياحية المصرية، لتسهيل إجراءات سفر البولنديين، وحل المشاكل التي تواجههم على الفور.
 
 
من جانبها، أكدت وزيرة السياحة والرياضة البولندية، أن البولنديين يعتبرون أن مصر مقصد سياحي آمن، موضحة أن انطباع البولنديين حول القاهرة ليس سلبيًا، كما أن البولنديين ينظرون إلى مصر على أنها مقصد آمن بما تعنيه الكلمة، مشيرة إلى أن عدد السياح البولنديين سوف يتزايد بسبب العروض التي يقدمها المصريون سواء في الأسعار أو التنوع.
 
 
وأشارت الوزيرة، أن انطباعها الأول فور وصولها لمصر بأنها لم تر أية مشاكل في الشارع، ورأت الأضواء التي تنعكس على النيل، ووجهت رسالة إلى وسائل الإعلام بما شاهدت، مشددة على ضرورة أن يكون الاعلام حذرًا في توجيه أية رسالة خاصة، وأننا ننظر إلى مصر على أنها مقصد سياحي آمن.