 «الخارجية» تتلقى موافقة الفاتيكان على ترشيح محمود مكي سفيراً لديها   
تلقت وزارة الخارجية موافقة الفاتيكان على ترشيح مصر للمستشار محمود مكي للعمل سفيراً فوق العادة ومفوضاً لدى الفاتيكان خلفاً للسفيرة لمياء مخيمر.
 
 
وكان المستشار مكي يشغل منصب نائب رئيس الجمهورية، وكانت مصر قد أرسلت في يناير الماضي، أوراق ترشيحه لرئيس الجمهورية لاعتماده سفيراً جديداً لمصر في دولة الفاتيكان.
 
 
يذكر، أنه منذ سبتمبر 2012 لا يوجد سفير لمصر لدى الفاتيكان بعد انتهاء مدة عمل السفير لمياء مخيمر، وسبق لمصر أن رشحت لهذا المنصب بعد انتهاء فترة عمل السفيرة لمياء مخيمر، السفير إسماعيل خيرت- الرئيس السابق للهيئة العامة للاستعلامات، ومن بعده المستشار عبدالمجيد محمود- النائب العام السابق.