 «الغريب» يدعو للمصالحة مع رموز النظام السابق 
أعلن إبراهيم الغريب، وكيل مؤسسي حزب الانتماء المصري، اليوم الأربعاء، بدء العمل تحت مظلة حزب الانتماء المصري في الشارع، وذلك لتمكين الشباب ووضع منظومة جديدة تساعد على توفير غد مشرق لهم، مؤكداً على ضرورة إعادة الثقة المفقودة بين الشباب ودولتهم وحكومتهم.
 
وأشار خلال مؤتمر صحفي لتدشين الحزب، اليوم الأربعاء بنقابة الصحفيين، إلى أن أهداف الحزب تعتمد على دستور وطني لكل أبناء مصر وتستند إلى حقوق الإنسان وتحرير الإعلام واستقلال القضاء، مؤكداً أن مصر تمتلك ثروات وموارد عظيمة وإمكانيات بشرية هائلة؛ لكنها تحتاج فقط إلى الإخلاص والعمل والعطاء.
 
وأكد الغريب، أن الثورة ستنجح عندما تصل أفكارها وأهدافها ونتائجها إلى البسطاء كالعامة والفلاحين والعمال، وأن مصر قادرة على بناء اقتصاد قوي، بدلاً من التسول إلى البنك الدولي وأمريكا وغيرها، مشيرا إلى أن هذا يتوقف على أسس من المصارحة والوضوح على الشعب المصري.
 
وأوضح، أن الإخوان المسلمين، فشلوا في إدارة الدولة بدليل الارتباك والتخبط وأنهم يفقدون القدرة على إدارة البلاد وكل بلدان العالم التي وصلوا فيها إلى الحكم فشلت وتحولت إلى ساحة حرب أهلية مستشهداً بالصومال والسودان.
 
ودعا الغريب، إلى المصالحة مع الشعب ومع رموز النظام السابق وإتاحة الفرصة لجميع المصريين لضخ الأموال في البنوك المصرية بطرق قانونية تضبطها الدولة.
 
وأعلن عن مبادرة تقدم بها الحزب لمؤسسة الرئاسة من أجل تحقيق العدالة الاجتماعية، داعياً إلى جلسة حوار علنية يشاهدها كل المصريين وتدار من قبل أكبر الحضور وأصغرهم سناً، وكذلك أكبر السيدات وأصغرهن سناً، بالإضافة إلى المسيحيين من أجل مصالحة الشعب المصري وحتى يعرف من يريد مصلحته، معتبراً غياب أي طرف عن الحضور "خيانة للوطن".
 
وفي سياق آخر، أعلن الغريب أن الحزب سيخوض الانتخابات البرلمانية في كل الدوائر في شتى أنحاء الجمهورية وسيسعى للحصول على عدد 120 مقعداً.