 تكدس السيارات أمام محطات الوقود بالإسكندرية.. و«التموين» تنفي وجود الأزمة 
تصاعدت اليوم، أزمة السولار بالإسكندرية، ليتزامن معها إغلاق عدد من الشوارع الرئيسية خاصة في غرب الإسكندرية، بعد تكدس السيارات أمام المحطات انتظاراً للحصول علي السولار، فيما لجأت بعض محطات البنزين لفرض إتاوات علي أصحاب وسائقي سيارات الأجرة والنقل، قدرت بـ"8 جنيهات" حتى يتمكن سائق السيارة من الحصول علي السولار.
 
وشهدت طرق، الدولي الساحلي والزراعي والسريع وأبو قير، صعوبة مرورية بعد تكدس السيارات أمام المحطات في طوابير السولار، بجانب إغلاق عدد من الشوارع الأخرى بالمحافظة وهي المكس والبيطاش ووادي القمر، وشارع النصر بالمنشية.
 
في المقابل، نفي المهندس محمد خليفة؛ وكيل وزارة التموين بالإسكندرية، وجود أزمة سولار بالمحافظة، مؤكداً أن الإسكندرية تتسلم حصتها اليومية من السولار بشكل منتظم، وبكميات إضافية تتعدي 600 طن يومياً بجانب حصتها الرئيسية المقدرة بـ 844 طن سولار، حيث تتسلم المحافظة يومياً ما بين 1450 إلي 1600 طن من السولار، قائلاً "ليس لدينا أي مشكلة في المواد البترولية".
 
وأوضح "خليفة"، أن سيارات النقل الثقيل التي تدخل الإسكندرية نظراً لوجود الموانئ هي التي تصطف أمام المحطات بجانب سيارات المحافظة، ما يؤدي إلي تكدس السيارات والايحاء بوجود أزمة رغم توافر المنتج، لافتاً إلي أن مديرية التموين تعمل علي تشديد حملاتها الدورية علي محطات التموين لرصد أية مخالفات أو تجاوزات.