 نيابة الإسكندرية تحقق مع 6 نشطاء على خلفية «جمعة الكرامة» 
أجرت النيابة العامة بالإسكندرية تحقيقات موسعة مع 6 نشطاء سياسيين؛ حيث ألقت قوة من قسم شرطة العطارين القبض عليهم، مساء أمس الثلاثاء، من داخل إحدى المقاهي "الشعبية"، بمنطقة "كوم الدكه"، لاتهامهم بالضلوع في أحداث "جمعة الكرامة".
 
وتتبعت أجهزة الأمن النشطاء المقبوض عليهم؛ وهم: "أحمد محمد رفعت، وإسلام محمود صلاح، وبدوي النجار، والسيد علي، وجميل راتب الشاعري، وعاطف الأسمر"، بعد الانتهاء من وقفة "سلاسل جلال عامر"، أمام مكتبة الإسكندرية.
 
يُذكر أن قوات الأمن قد ألقت القبض على 31 متظاهرًا، في أحداث "قسم سيدي جابر" تم إحالتهم للنيابة بتهم تكدير الأمن العام، والاعتداء على قوات الأمن، وتخريب منشآت الدولة، وتعطيل الحركة المرورية، وإرهاب المواطنين والمارة، والتعدي على موظفين عموميين أثناء تأدية عملهم، حيث تقرر حبسهم 4 أيام، تجددت 15 يومًا على ذمة القضية.
 
وفي سياق متصل، قررت محكمة برج العرب اليوم، تأجيل نظر قضية الناشط السياسي حسن مصطفى والمقبوض عليه، على خلفية "أحداث محكمة الجنايات"، واتهامه بالاعتداء على وكيل النيابة أحمد درويش، لجلسة 27 فبراير الجاري، وذلك بعدما دفع محاموه ببطلان إجراءات التحقيق، بدعوى أنها لا تتسم بالحيادية، كون النيابة العامة خصم أساسي في الدعوى، وكان الأقدر انتداب قاضي تحقيق محايد، بحسب أحمد ممدوح، الناشط الحقوقي بمركز النديم.
 
وطالب "الدفاع" بضرورة إخلاء سبيل "مصطفي"؛ حيث إن جميع التحقيقات قد انتهت، وإن للمتهم محل إقامة معلوم، وإن الدعوى المنظورة عقوبتها القصوى 6 أشهر، وعليه يجوز إخلاء سبيل المتهم، معتبرين اتهام "مصطفى" بالاعتداء علي "درويش" "تلفيق"، ولاسيما وإن المحامي العام لنيابات شرق الكلية ينتمى لجماعه الإخوان المسلمين تحت مسمى "قضاة من أجل مصر"، على حد قوله.