 الحكم بـ«المؤبد» على المتهمين بالسطو المسلح على «أبو الفتوح» 
قضت محكمة جنايات شبرا الخيمة، خلال جلستها التي عقدتها، اليوم الأربعاء، برئاسة المستشار إبراهيم مصطفى كمال، بالسجن المؤبد على ثلاثة متهمين، في حادث السطو المسلح على الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، والاستيلاء على سيارته، وهم؛ مسلم كرم، وإيهاب بيومي، وهشام عبد اللطيف.
 
كما قضت بالحبس 3 سنوات بحق كل من محمد صبيح، ومحمد نبيه، فيما قضت بالسجن سنة مع الشغل بحق المدعو وليد كمال.
 
ترجع وقائع القضية، عندما تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، بلاغًا من الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، بتعرضه لحادث سطو مسلح؛ أثناء عودته من جولة انتخابية بمحافظة المنوفية، قبل الانتخابات الرئاسية السابقة.
 
وتم إعداد كمين وضبط المتهمين الذين اعترفوا، وقررت النيابة حبسهم، وإحالتهم إلى محكمة الجنايات؛ حيث قضت بحكمها المتقدم.
 
 
 
 
 
 