 تعطل حركة القطارات على خط «القاهرة الزقازيق بورسعيد»  
قطع مئات من شباب الخريجين العاملين بالتربية والتعليم، شريط السكة الحديد، مما أدى إلى تعطل حركة القطارات على خط (القاهرة - الزقازيق- بورسعيد)؛ وذلك احتجاجًا على عدم تقنين أوضاعهم، وتحرير عقود عمل لهم، وعدم صرف مستحقاتهم المالية.
 
 
وكان العميد حسين محمد حسين، مأمور قسم شرطة النقل والمواصلات بالشرقية، قد تلقى إخطارًا من العاملين بمحطة السكة الحديد بمركز "أبوحماد"، بتجمهر مئات من الشباب على قضبان السكة الحديد، مرددين الهتافات التي تعبر عن مطالبهم، وترتب على ذلك تعطيل حركة مرور القطارات.
 
 
وانتقلت على الفور القيادات الأمنية، وحاولت التفاوض مع المحتجين وإقناعهم بضرورة اللجوء للطرق القانونية المشروعة، لتحقيق مطالبهم دون جدوى، وتم تحرير محضر، وتولت النيابة العامة التحقيق.