مصر تنجح في استعادة رأس تمثال أثري من البرازيل
نجحت وزارة الدولة لشؤون الآثار، في استعادة رأس تمثال أثري يرجع إلى العصر الروماني، من مدينة «بتروبوليس» البرازيلية، وقال الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، إن القطعة الأثرية خرجت مصر عام 1976، بحوزة سائح برازيلي الجنسية اشتراها من مصر، وبعد وفاته أبدت ابنته رغبتها في إعادة القطعة لمصر تنفيذا لوصية والدها.
وأشار الوزير إلى أن الابنة ووالدتها تواصلتا مع السفارة المصرية بالبرازيل، وتمت استعادة القطعة، فيما قال الدكتور أسامة النحاس، مدير عام الإدارة العامة للآثار المستردة والمشرف على إدارة شؤون المنظمات الدولية، إن الخبراء أكدوا أثرية القطعة، وتم التنسيق مع سفارة مصر في البرازيل، عن طريق وزارة الخارجية المصرية، لإعادة القطعة الأثرية لمصر.
وأضاف أنه تمت استعادة القطع الأثرية في نهاية شهر يناير الماضي، وتم إيداعها بالمتحف المصري وإجراء الترميمات اللازمة لها، تمهيداً لعرضها ضمن سيناريو العرض المتحفي بأحد المتاحف المتخصصة، كما تجري الدراسة حول الموقع الذي تم الكشف به عن التمثال.