هشام رامز: لم أتعرض لمحاولة اغتيال والاعتداء كان بهدف السرقة
قال هشام رامز، محافظ البنك المركزي، إنه لم يتعرض لمحاولة اغتيال، وأضاف في تصريحات لقناة «العربية»، أن الاعتداء على سيارته، صباح الأربعاء، كان بهدف السرقة، وليس شيئا آخر.
 
وتعرضت سيارة هشام رامز لسطو مسلح، الأربعاء، أسفر عن مقتل أمين الشرطة، المكلف بحراسة المحافظ الجديد للبنك المركزي.
 
وتلقت الأجهزة الأمنية في الجيزة بلاغًا يفيد بأنه حال توجه سيارة محافظ البنك المركزي، صباح الأربعاء، إلى مدينة 6 أكتوبر لاصطحاب هشام رامز لمقر عمله، وحال مرورها أعلى الطريق الدائري بمنطقة صفط اللبن، اعترضها 5 مسلحين، وقتلوا فرد الحراسة، وسرقوا السيارة ولاذوا بالفرار.
 
وتبين أن فرد الحراسة أمين الشرطة، رأفت السيد نبيل، حاول مقاومة الجناة إلا أنهم أصابوه بطلق ناري أرداه قتيلًا، وكانوا يستقلون سيارة «تويوتا» دفع رباعي.
 
وتكثف الأجهزة الأمنية من جهودها لضبط الجناة، وتحرر محضر بالواقعة، وأحيل إلى النيابة لمباشرة التحقيق.