توقيع اتفاقية بين عمال «جلوب للغزل» بالمنوفية والإدارة لإنهاء أزمة الشركة
نجحت وزارة القوى العاملة والهجرة في تسوية مشكلة العاملين بشركة جلوب للغزل بالمنوفية، الثلاثاء، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة وممثلي العمال بالشركة وممثل النقابة العامة للغزل والنسيج.
وأكد خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، أن ذلك يأتي انطلاقا من الدور المنوط بالوزارة في تحقيق التوازن بين طرفي العملية الإنتاجية بهدف استقرار الأوضاع في المنشآت وحل المنازعات، التي قد تنشأ بينهما ودياً في إطار من الحوار والتشاور البناء، لتحقيق التوازن في علاقات العمل.
وقال الوزير إن الاتفاق، يقضى باستئناف العمل اعتباراً من الخميس وقيام الشركة بتحرير عقود عمل للعمال لمدة 3 سنوات متصلة تبدأ من بداية العام الجاري بذات أعمالهم وأجورهم، ودون انتقاص أي حقوق أو مزايا لهم، وإذا رغبت الشركة في عدم تجديد عقد أي عامل يحصل على مكافأة نهاية خدمته عن الفترة منذ التحاقه بها حتى نهاية المدة بما لا يقل عن شهرين من الأجر الشامل عن كل سنة كحد أدنى.
وأضاف الوزير أن الاتفاق يقضي بموافقة الشركة على البدء في صرف حصة العاملين في الأرباح عن الأعوام 2011 ، 2010، 2009 طبقا للميزانيات المقدمة من الشركة بجلسات التفاوض، وفق أحكام القانون خلال يونيو المقبل، وتلتزم الشركة بتطبيق أحكام القانون فيما يخص الأرباح المستحقة عن الأعوام التالية.
وتابع الزهري أن الاتفاق ينص على تعهد الشركة بالالتزام بصيغة عقد العمل الذي ستراجعه الوزارة بما يحفظ حقوق الطرفين وفقا لأحكام القانون وتحتسب الأيام التي توقف فيها عمال الشركة عن العمل حتى تاريخ إبرام الاتفاقية، إجازة بدون أجر، ولا يتم خصمها من رصيد إجازات العامل على أن يتنازل الطرفان عن الشكاوي والبلاغات المقامة من كل منهما في مواجهة الآخر لدى كل الجهات.