«النقض» تفصل في طعني «العادلي ونظيف» على أحكام «اللوحات المعدنية»
تُصدر محكمة النقض، الأربعاء، حكمها في الطعنين المقدمين من حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، وأحمد نظيف، رئيس الوزراء الأسبق، على الأحكام  الصادرة ضدهما من محكمة جنايات القاهرة بالسجن المشدد 10 سنوات للأول، و5 سنوات للثاني، وغرامات مالية وصلت إلى 100 مليون و564 ألف جنيه، وعزلهما من وظيفتهما، في القضية المعروفة إعلاميًا باسم «اللوحات المعدنية».
وقال فريد الديب، دفاع «العادلي»، في مرافعته بالجلسة السابقة إن إتمام صفقة اللوحات المعدنية جاء في ضوء حفظ الأمن وتحقيق الأمان للمواطن المصري.
وأشار إلى أن «العادلي» سعى لتحقيق مصلحة الوطن، وأن الشركة التي تم التعاقد معها لتوريد اللوحات المعدنية هي ذات الشركة التي وردت للعديد من الدول العربية، كما أنها قدمت أفضل الأسعار المطروحة في هذا الوقت.
كانت نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار علي الهواري، المحامي العام الأول للنيابة، قد نسبت إلى المتهمين عدة تهم تتعلق بالتربح للنفس والغير دون وجه حق وتربيح الغير وتسهيل الاستيلاء المتعمد على المال العام والإضرار بأموال المواطنين، وجريمة تحصيل أموال دون وجه حق من المواطنين.