والد «الجندي»: تقرير الطب الشرعي «مش قرآن».. وحق ابني «لن يضيع»
قال المهندس نبيل الجندي، إنه سيسلك الطرق القانونية ولن يترك حق نجله محمد، عضو التيار الشعبي، الذي أظهر تقرير الطب الشرعي، الثلاثاء، أن وفاته جاءت بسبب «حادث سيارة»، وليس نتيجة التعذيب.
وأضاف والد «الجندي»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، مساء الثلاثاء: «ابني بيتعذب فارحموه، والتقرير ده مش قرآن، وأنا مش مقتنع بيه، لأني شفت ابني وحاسس إنه اتعذب».
وأوضح أن حق نجله الناشط السياسي لن يضيع، وأن أموال الدنيا لن تعوضه عن غياب نجله لحظة واحدة، مضيفا: «أي كلام يقال ليس له أي قيمة، لأن ابني مات».
يُشار إلى أن تقرير الطب الشرعي أكد أن الإصابات الموجودة في جثة محمد الجندي، هي «عبارة عن سحجات احتكاكية بالجانب الأيسر، وكدمات في نفس الجانب، وإصابات وكسور، بالإضافة إلى شرخ في الجمجمة»، وقال الدكتور عماد الديب، مساعد كبير الأطباء الشرعيين لشؤون دار التشريح، لـ«المصري اليوم»، إنه «لا توجد أي احتمالات لوفاة (الجندي) نتيجة التعذيب».