رئيس حزب النور: تأجيل جلسة الحوار الوطني لسفر بعض الأطراف المشاركة
قال الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، إن جلسة الحوار الوطني التي كان مقررا عقدها، الأربعاء، تأجلت إلى الأسبوع المقبل بسبب سفر بعض الأطراف المشاركة في الحوار.
 
وأوضح «مخيون» في تصريح له، مساء الثلاثاء، أن التأجيل تم أيضا لإعطاء فرصة لجميع الأطراف المعنية لتوسيع دائرة المشاركة والتهيئة لنجاح جلسة الحوار لكي تخرج بنتائج إيجابية.
 
ومن بين الأحزاب المشاركة في جلسات الحوار الوطني «الحرية والعدالة»، و«النور»، و«مصر»، و«مصر القوية»، و«الحضارة»، و«التيار المصري»، و«البناء والتنمية»، و«حراس الثورة»، و«العمل الجديد»، و«غد الثورة».