عمال «بلاتنيوم» يرفضون تشغيل ميناء العين السخنة ويقدمون «أكفانهم» لضباط الجيش
فشلت مفاوضات ضباط من القوات المسلحة مع عمال شركة «بلاتنيوم»، في إعادة فتح ميناء العين السخنة، حيث رفض العمال عرض الجيش بتوزيعهم على الشركات الخمس الخدمية الجديدة، وتشغيلهم فيها بعقود مؤقتة.
واصطحب قرابة 150 عاملا أكفانهم، الثلاثاء، إلى الميناء، وقاموا بتقديمها إلى الضباط 6 الذين اجتمعوا معهم، وطالبوهم بتعيينهم في موانئ دبي العالمية مباشرة، أو إطلاق النار عليهم في حالة إجبارهم على إعادة تشغيل الميناء وفض الاعتصام.
وقال عاطف عثمان، أحد العمال المعتصمين، إنهم لن يعودا للعمل بعقود لا تضمن حياه مستقرة لهم، فيما أكد مصطفى محمود، أحد العاملين الذين تفاوضوا مع ضباط الجيش، أن ضابط برتبة عميد في الجيش الثالث الميداني، أكد للعمال أن القوات المسلحة لن تجبر أحدا على العودة للعمل أو فض الاعتصام بالقوة، وأنه سيسعى جاهدا لتوصيل مطالب العاملين لشركة للمسؤولين.
ويبلغ عدد عمال «بلاتينيوم» ألفاً و200 عاملا، يمثلون نسبة 50 % من عمال ميناء العين السخنة، وتم إنهاء تعاقد «بلاتينيوم» مع شركة موانئ دبي العالمية، التي تدير الميناء، في 31 يناير الماضي، مما دفع العمال إلى الاعتصام ومنع العمل في الميناء، وقدرت مصادر مسؤولة بالجمارك جملة الخسائر منذ وقف العمل بالميناء، بنحو 192 مليون جنيهاً.