بالفيديو.. «اتحاد الشرطة بالشرقية»: «الداخلية» تستعين ببلطجية لإرهاب المتظاهرين
كشف منصور أبو جبل، أمين شرطة، المنسق العام لاتحاد أفراد الشرطة، مساء الثلاثاء، استعانة قيادات من وزارة الداخلية بالبلطجية لـ«إرهاب الشعب المصري»، وقت التعامل مع المتظاهرين.
وقال «أبو جبل» في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «
ONTV
»، مع الإعلامية ريم ماجد، في برنامج «بلدنا بالمصري»: «هم يستعينون بالبلطجية، بعض ضباط المباحث وقيادات معينة في المباحث والأمن الوطني يستعينون بالبلطجية لإرهاب الشعب المصري، ولن نترك كل فرد ظلم الشعب المصري، وسنأخذ حقنا منه».
وأضاف: ««واجبي أن أحمي الشعب المصري، نريد ان نأخذ الفرصة الحقيقية كأفراد شرطة من بداية غفير حتى أقدم رتبة فينا أن نحمي الشعب المصري، وكلما نطالب بأن نحمي الشعب المصري نجد ما يعوقنا من مصاعب».
وطالب «أبو جبل» بـ«إقالة الصف الأول والثاني والثالث من وزارة الداخلية»، معتبرًا أنهم «يريدون السلطنة والمملكة التي كانوا يعيشون فيها من قبل»، مضيفًا: «هم يريدون أن يظهروا للناس البساط الحريري، ولكننا نُصر كأفراد شرطة على حماية الشعب المصري بطريقة قانونية»، كما أضاف: «قيادات الداخلية تريدها مملكة، وتريد استخدامنا كعصا كما كنا نستخدم من قبل».
ودعا «أبو جبل» لـ«تفعيل دور رجل الشرطة»، رافضًا أن يتم حجب عمله «نظير المحسوبيات»، كما أضاف: «لا نقبل أن نُسيس لأي حزب أو جهة، وسنظل في حماية الشعب مش في حماية أي حزب».
وطالب «أبو جبل» بضرورة تسليح أفراد الشرطة بما يناسب التعامل مع «البلطجية»، حسب وصفه، موضحًا: «التسليح عبارة عن إن أنا بأهاجم البلطجي، ولابد أكون مسلحًا تسليحًا جيدًا لأننا بنتعامل مع البلطجي، وبنزل مسلح بطبنجة بقالها 60 سنة، طبنجة حلوان إن ضربت طلقة ماتضربش التانية».