«أطباء الإسكندرية» تتبرع بجهاز تنفس للأطفال المبتسرين بمستشفى رأس التين
تبرعت لجنة الإغاثة الإنسانية، بنقابة الأطباء بالإسكندرية، الثلاثاء، بجهاز تنفس صناعي للعناية المركزة بوحدة الأطفال المبتسرين بمستشفى رأس التين قيمته 87 ألف جنيه.
وسلم الدكتور مجدي عبد الستار، منسق اللجنة، الجهاز للدكتور سامى محمد عبد القادر، مدير المستشفى، وبحضور رئيس قسم الأطفال.
وأعرب مدير المستشفى عن شكره للجنة على مجهوداتها في استكمال الأجهزة الطبية غير المتوافرة بالمستشفى وإحساسها بأهمية الأمر، وتمنى استكمال دور الإغاثة في المرحلة القادمة في جميع مستشفيات مصر.
يذكر أن ميزانية لجنة الإغاثة الإنسانية تأتي من تبرعات المواطنين، وليس لها علاقة بأموال الأطباء أو ميزانية النقابة.