المتحدث باسم مجلس الوزراء: منح الولايات المتحدة مصر ال 190 مليون دولار دليل علي عدم ضغطها لوقف قرض صندوق النقد
تأخر مباحثات قرض الصندوق  سببه تغير المشهد الاقتصادي لمصر والحاجة لمراجعة الارقام الموجودة لدي صندوق النقد حاليا
بعثة الصندوق الفنية ستصل خلال أسابيع لمراجعة البيانات والحوار مع أطياف المجتمع
لا علاقة للحكومة بقرار التحفظ علي أموال 21 رجل أعمال مصري وسعودي وتجميد تعاملاتهم
تعليقا علي أحداث مكتب الارشاد :  التظاهر السلمي حق وتؤمنه الحكومة وتخريب المنشآت مرفوض
لا يجب ان يتحول الخلاف السياسي إلي استخدام العنف
 
قال السفير علاء الحديدي المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء أنه لا يوجد ربط بين تأخر حصول مصر علي  قرض صندوق النقد الدولي والانتخابات البرلمانية مشيرا إلي أن الصندوق لا يضع شروط محددة لحصول مصر علي القرض لكنه يهتم بأن تكون الارقام سليمة ودقة البرنامج الذي تنفذه الحكومة يحظي بقبول مجتمعي والحوار المجتمعي الذي اسفر عن البرنامج الاقتصادي هو البرنامج الحكومة ملتزمة به وتنفذه وتستكمل تنفيذه وأي مشاروات مع الصندوق تتم في إطار البرنامج الاقتصادي المعدل .
 
 
وأضاف في تصريحات بمجلس الوزراء أمس - قائلا أن وفد صندوق النقد الدولي الذي حضر الي مقر مجلس الوزراء أمس الأول والتقي الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء ضم مسعود أحمد مدير إدارة الشرق الأوسط ووسط آسيا بصندوق النقد الدولى وأندرياس باور المدير التنفيذي للصندوق وزيارتهم فى إطار المشاورات المستمرة بين مصر والمؤسسة الدولية وتم خلالها استعراض أهم نتائج المبادرة الوطنية للإنطلاق الإقتصادى فى ضوء الحوار المجتمعى الذى تم حولها مع مختلف التيارات السياسية ودوائر الفكر والإقتصاد والأعمال والزيارة استغرقت يوم واحد فقط وكانت تهدف الي الاتفاق علي الخطوط العامة والتأكيد علي دعم الصندوق واهتمامه بحصول مصر علي القرض و لم يسفر اللقاء عن نتائج محددة لأنها متروكة للبعثة الفنية التي ستأتي فيما بعد لأن الوفد مجرد يهدف للتواصل والتمهيد لقدوم البعثة الفنية خلال الفترة القادمة .
 
 
وأعلن أنه سيصل إلي مصر خلال الاسابيع القادمة بعثة صندوق النقد الدولي لمدة اسبوع إلي 10 أيام وسيتم خلال تلك الزيارة  مراجعة البيانات والحصول علي المعلومات والتواصل مع اطياف المجتمع ثم رفع تقرير إلي مسعود أحمد مدير إدارة الشرق الأوسط ووسط آسيا بصندوق النقد الدولى.
 
 
وردا علي سؤال حول ما اذا كان سبب تعطل مباحثات قرض الصندوق ضغط من الولايات المتحدة قال المتحدث باسم مجلس الوزراء أن أن منح الولايات المتحدة  مصر 190  مليون دولار الذين تم التوقيع عليهم الاسبوع الماضي من إجمالي 450 مليون دولار دليلا قويا علي عدم وجود  قرار سياسي من أمريكا بتعطيل  أو الضغط علي الصندوق بعدم مساعدة مصر بل ان الامريكان يريدون مساعدة مصر , وأضاف قائلا أن تأخر حصول مصر علي قرض صندوق النقد الدولي يرجع إلي  تغير المشهد الاقتصادي لمصر عن شهر نوفمبر الماضي بما يعني أن الارقام الموجودة لدي الصندوق النقد الدولي  حاليا تحتاج إلي مراجعة مرة أخري.
 
 
وتعقيبا علي أعمال العنف والاشتباكات التي يشهدها مقر مكتب الإرشاد بالمقطم،  قال المتحدث باسم مجلس الوزراء أن احترام التظاهر السلمي حق يكفله  القانون وتؤمنه الحكومة واعمال التخريب والتعدي علي المنشات سواء كانت حكومية أو غير  حكومية أو خاصة أمر مرفوض ويجب احترام القانون وتطبيقه لأن الخلاف السياسي أحد سمات الديمقراطية التي نسعي جميعا لترسيخها في مصر ولكن لا يجب ان يتحول الخلاف السياسي إلي استخدام العنف لأن العنف يمتد إلي الجميع ويشوه صورة مصر الديمقراطية التي نسعي جميعا إلي الحفاظ عليها.
 
 
وردا علي سؤال حول تصريحات المستشار أحمد مكي وزير العدل بشأن تطبيق المواطنين حق الحرابة بأنفسهم  يعتبر وفاه للدولة وأن الحكومة التي تسمح للمواطنين بتطبيق ذلك حكومة ظالمة ، قال السفير علاء الحديدي أنه يجب احترام القانون وتطبيقه وعدم أخذ القانون بيد أي مجموعة في يدها لأن ذلك يقيد السلطة ويفتح المجال لظهور جماعات تطبق القانون بيدها مما يضر بأمن الدولة ويتعارض مع تطبيق القانون وقيام المؤسسات المختلفة بدورها.
 
 
وحول قيام النائب العام بالتحفظ علي أموال 21 شخصا بينهم رجال اعمال مصريين وسعوديين وتجميد تعاملاتهم في البورصة ، أكد السفير أن هذا الأمر يخضع للقضاء والحكومة ليس لها دور في ذلك.