قراصنة سوريون معارضون لنظام الأسد يخترقون موقع مفوض الرئيس الروسي في دائرة الشرق الأقصى
صرح مصدر في مفوضية الرئاسة الروسية في دائرة الشرق الأقصى بأن قراصنة، يبدو أنهم سوريون معارضون لنظام الأسد، اخترقوا موقع مفوض الرئيس الروسي في دائرة الشرق الأقصى ونشروا فيه بيانا يدعو إلى الحيلولة دون دعم الأسد.
 
واستأنف موقع مفوضية الرئاسة الروسية في الشرق الأقصى عمله يوم الاثنين 18 مارس/آذار بعد أن علق عمله في وقت سابق إثر هجوم ألكتروني من قبل قراصنة مجهولين.
 
وأشارت تقارير إعلامية محلية إلى أن مجموعة، أطلقت على نفسها اسم "الثورة السورية/الجناح الألكتروني"، نشرت على الموقع المذكور بيانا باللغتين الإنجليزية والعربية دعت فيه المواطنين الروس إلى منع الحكومة من تزويد النظام السوري بالأسلحة الثقيلة.
 
وأعلنت المجموعة أن اختراق الموقع جاء ردا على دعم الحكومة الروسية لنظام الأسد، إلا أنها اعتذرت لهذا العمل، مشيرة إلى أنها اضطرت إلى فعل ذلك لأن الأسد "يقتل أطفالنا ويدمر المدن". وأكدت مفوضية الرئاسة الروسية أن أجهزة الأمن الروسية ستجري تحقيقا في الحادث.