الأجهزة الأمنية تشدد إجراءاتها بمحيط مدينة الإنتاج الإعلامي
القاهرة- أ ش أ
شددت الأجهزة الأمنية إجراءاتها الأمنية بمحيط مقر مدينة الإنتاج الإعلامي وذلك في أعقاب الدعوة لتنظيم مظاهرة، الأحد 24 مارس.
وناشد مصدر أمني بالوزارة -في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط- كافة القوى القائمة على تنظيم المظاهرة بالتزام السلمية ونبذ العنف وعدم القيام بأي أفعال من شأنها تكدير الأمن العام أو التعدي على الممتلكات العامة أو الخاصة بالمواطنين .
يذكر أن عددا من شباب الإخوان المسلمين كان قد دعا إلي حشد مظاهرة غدا "الأحد" أمام مدينة الإنتاج الإعلامي ومحاصرتها ردا علي مظاهرات القوي المعارضة أمام مكتب الإرشاد، الجمعة22 مارس، التي أدت إلي وقوع كثير من الإصابات .
وأرجع شباب "الإخوان" دعوتهم لمحاصرة الإنتاج الإعلامي بدعوى القضاء علي قنوات الفتنة سبب الخراب والدمار -علي حد وصفهم.