علاء عبد الهادى
يكرم وزير الثقافة  د.محمد صابر عرب، يرافقه رئيس شرف مهرجان"آفاق مسرحية" في دورته الأولى الفنان عزت العلايلي، العديد من نجوم الفن منهم الفنان محمود ياسين.
ويكرم المهرجان الممثلة شيرين، الفنان توفيق عبد الحميد، واسم المخرج الراحل سلامة حسن وتتسلم درع تكريمه ابنته الفنانة منال سلامة، ومجموعة من الفنانين، لمساندتهم تيار المسرح  الحر على مدار السنوات الماضية، وذلك في حفل ختامه، الذي يقام الثلاثاء المقبل 26 مارس، في تمام الساعة السادسة مساء على مسرح البالون.
ومن المقرر أن يحضر المهرجان د. خالد عبد الجليل رئيس المهرجان، بالإضافة إلى نخبة كبيرة من النقاد والفنانين من بينهم رئيسة لجنة تحكيم المهرجان الفنانة سهير المرشدي.
ونظرا لكثرة عدد الجوائز وشهادات التقدير فقد قررت إدارة المهرجان أن يكون حفل الختام على مرحلتين في نفس اليوم ،بحيث تبدأ المرحلة الأولي من الساعة 2 ظ وحتى 5 م ويتم فيها تكريم 1229 من الفرق وأعضاءها التي شاركت بمرحلتي المهرجان "الملتقي الذي أقيم على قاعة صلاح جاهين من 1 :21 أكتوبر ، والمهرجان الختامي الذي أقيم على مسرح الهناجر وقاعة صلاح جاهين في الفترة من 7 فبراير : 4مارس 2013 ".
وتبدأ المرحلة الثانية للحفل من الساعة 6مساءً، حيث يتم تكريم لجان المشاهدة و التحكيم والفنانين والجهات التي احتضنت المهرجان بكل فعالياته مثل مسرح البالون ومسرح الهناجر وقاعة صلاح جاهين و المركز القومي للمسرح ,يعقب ذلك إعلان أسماء الفائزين والجوائز التي تبلغ 80 جائزة وشهادة تقدير في مسابقات المهرجان السبع وهى "مسرح متحدي الإعاقة ، مسرح الطفل ، العروض المسرحية الكبيرة ، مسرح المونودراما ، الديودراما ، المايم ، الاستعراضي " و هى سابقة تحدث لأول مرة ويتفرد بها مهرجان آفاق بان يقدم كل تلك الألوان المتنوعة من فنون العرض المسرحي مجتمعة فئ احتفالية مسرحية واحدة.