غالي يعود للملاعب منتصف مايو
حسن عادل – إبراهيم مدكور
قرر الجهاز الطبي الألماني المعالج للاعب الأهلي حسام غالي ، السبت 23 مارس، أن يستكمل كابتن الأهلي برنامجه التأهيلي بالقاهرة.
وسيجري  اللاعب الاثنين 25 مارس عددا من التدريبات داخل صالة الألعاب الرياضية الخاصة بالنادي الأحمر ،على أن يسافر إلى ألمانيا بعد أسبوع من بداية البرنامج التأهيلي لبدء المرحلة الأخيرة لعلاجه عقب إجراء جراحة الرباط الصليبي.
كما تقرر أن يعود اللاعب رسمياً إلى التدريبات الجماعية الخاصة بالفريق الأحمر، منتصف شهر مايو المقبل بعد أن يتم برنامجه العلاجي.
 