دبي تنظم المنتدى العالمي الأفريقي للأعمال بمشاركة 2000 شخصية
دبي - رضا هلال
تنظم غرفة تجارة وصناعة دبي بالتعاون مع وكالة الاستثمار الإقليمي للكوميسا (RIA) خلال يومي 1-2 مايو 2013 المنتدى العالمي الأفريقي للأعمال "دبي- كوميسا: آفاق الشراكة بين أفريقيا والعالم".
ويهدف المنتدى العالمي الأفريقي للأعمال إلى تسليط الضوء على الفرص الاستثمارية في أفريقيا، ودور دبي الاستراتيجي كحلقة وصلٍ بين القارة الأفريقية وباقي أنحاء العالم، حيث سيوفر المنتدى منصةً لاستكشاف الفرص الاستثمارية، والتعرف على مزايا ممارسة الأعمال في القارة الأفريقية، وإجراء لقاءات أعمالٍ حصرية بين رجال الأعمال ونظرائهم الأفارقة بالإضافة إلى التعرف على الأطر التي تحفز النمو وتساهم في خلق بيئة مثالية للأعمال في القارة السمراء.
ويجمع المنتدى نخبة من المتحدثين المحليين والأفارقة وصنّاع القرار ومنهم معالي سلطان المنصوري، وزير الاقتصاد في دولة الإمارات، ومعالي ريم الهاشمي، وزيرة الدولة في الإمارات، وسعادة سنديسو انجوانيا، سكرتير عام تجمع دول شرق وجنوب قارة أفريقيا (الكوميسا(.
واعتبر حمد بوعميم، مدير عام غرفة تجارة وصناعة دبي أن المنتدى سيجذب كبار الشخصيات ورجال الأعمال الأفارقة، وسيعزز من مكانة دبي كبوابةٍ مثالية للاستثمارات من وإلى القارة الأفريقية، وسيساهم في تحديد الأطر السليمة التي تؤدي إلى نمو اقتصادي وعلاقات اعمال متميزة ومفيدة مع القارة الأفريقية بالإضافة إلى تعزيز وعي القطاع الخاص حول التغييرات الإيجابية في مناخ الاستثمار وبيئة الأعمال والإصلاح في دول الكوميسا وأفريقيا.
وأوضح بوعميم أن غرفة دبي تدرك أن الأسواق الواعدة  والمليئة بالفرص تمثل خياراً جاذباً للاستثمارات، وإفريقيا على رأس هذه الأولويات، معتبراً أن تركيز غرفة دبي على القارة الأفريقية سيساهم في توسيع نشاطات مجتمع أعمال دبي، وتعزيز تنافسيتهم في الأسواق الخارجية، داعياً مجتمع الأعمال في دبي إلى الاستفادة من المنتدى، والإطلاع على فرص الاستثمار في أسواق 56 دولة إفريقية، ونسج شبكة علاقات تجارية واستثمارية متشعبة وواسعة تفيدهم في أعمالهم.
ويوفر المنتدى 2013 منصةً تجمع أكثر من 2000 من أصحاب القرار وقادة الأعمال من أفريقيا ودول مجلس التعاون الخليجي وآسيا وأوروبا لمناقشة التحديات وفرص الأعمال في القطاعات المالية وتسويق وتجارة المنتجات الزراعية والخدمات اللوجستية والتجارة مع مختلف الكتل الاقتصادية في الاتحاد الأفريقي
والسوق المشتركة لدول شرق وجنوب أفريقيا (الكوميسا)، وتجمع دول شرق أفريقيا (إياك)، ومجموعة التنمية لأفريقيا الجنوبية (سادك) والمجموعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا (إيكواس)، و لجنة المحيط الهندي (ايوك)، والتجمع الاقتصادي لدول وسط أفريقيا (إيكاس)، والسلطة الحكومية للتنمية (ايغاد).
وسيتيح المنتدى العالمي الأفريقي للأعمال  الفرصة للحاضرين للمشاركة في جلسات نقاشٍ تفاعلية يتواصلون عبرها مع متحدثين مرموقين بالإضافة إلى إتاحة المجال لهم لعقد لقاءات أعمالٍ مع شريحة واسعة من المشاركين والمتحدثين ورجال الأعمال، حيث سيناقش الحاضرون فرص الاستثمار والتعاون بين دبي والقارة الأفريقية في قطاعات التجارة والخدمات المالية واللوجستية والسياحة وتسويق المنتجات الزراعية.