"الأعلى للصحافة" يستنكر استمرار الاعتداء على الصحفيين
القاهرة - أ ش أ
أعرب المجلس الأعلى للصحافة عن استنكاره لاستمرار الاعتداء على الصحفيين أثناء ممارسة عملهم، وكان آخر هذه الاعتداءات ما وقع الجمعة 22 مارس في منطقة المقطم.
ودعا المجلس - في بيان له أصدره السبت 23 مارس - كافة الأطراف السياسية الداعية للتظاهرات إلى احترام مهنة الصحافة والصحفيين وتوفير الحماية لهم بدلا من الاعتداء عليهم أثناء ممارسة عملهم.
وطالب المجلس، النائب العام بسرعة التحقيق في وقائع الاعتداءات على الصحفيين وتقديم الجناة الى المحاكمة.
وناشد المجلس الزملاء الصحفيين أن يمارسوا عملهم بمهنية وحيادية دون المشاركة في الأحداث، كما طالبهم بتوخي الحيطة والحذر بحيث لا يعرضون أنفسهم لمزيد من المخاطر.