مصرع 2 وإصابة 4 في 3 مشاجرات بالقليوبية
 
أحمد عبد الكريم
 
 لقي اثنان مصرعهما وأصيب 4 في 3 مشاجرات بالقليوبية لأسباب مختلفة.
شهد مركزي طوخ وشبين القناطر 3 مشاجرات استخدمت فيها الأسلحة النارية والبيضاء والعصي والشوم  بسبب أولوية الحصول علي الخبز والخلاف علي حضانة طفل ولعب الأطفال أسفرت عن مصرع موظف بالمعاش وربة منزل وإصابة 4 أشخاص آخرين.
تم نقل الجثث والمصابين إلي المستشفيات وأخطرت النيابة فتولت التحقيق بإشراف المستشار حاتم الزياتي المحامي العام لنيابات شمال بنها.
تلقي العقيد ياسر توفيق مفتش مباحث شمال القليوبية بلاغا بحدوث مشاجرة بقرية بلتان ووجود متوفى ومصابين.
 تم إخطار للواء محمود يسري مدير امن القليوبية بالحادث وتبين من تحريات العقيد مجدي راشد مفتش مباحث بنها نشوب مشاجرة بين كلا من حلمي م ش  بالمعاش توفى على أثر إصابته بجرح طعني بالوجه ونجله محمد عامل مصاب "طرف أول "، وعبد الله ش أ موظف ونجله رامي  عامل "طرف ثاني بسبب مشادة كلامية بينهم لوجود خلافات عائلية بشأن حضانة ابنة المتوقي تطورت لمشاجرة قام على إثرها الطرف الثاني  بالتعدي على الطرف الأول بالضرب محدثا إصابة المجني عليه  التي أودت بحياته وفر أفراد الطرف الثاني هاربين .
تمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبط المتهمين .
كما تلقي اللواء محمد القصيري مدير المباحث إخطارا من العميد إيهاب فؤاد مأمور مركز شبين القناطر بوقوع مشاجرة بناحية الكوم الأحمر دائرة المركز بالانتقال والفحص تبين حدوثها بين أحمد ص م  طالب ومحمد ج ع  عامل بسؤال الأول قرر أنه حال وقوفه بصف أمام مخبز القرية لشراء الخبز، قام الثاني بتخطيه والوقوف أمامه ولدى معاتبته قام بالتعدي عليه بقالب طوب أحدث إصابته،بمواجهة الثاني.
اتهم  الأول بإحداث إصابته حال وقوفه بصف أمام المخبز لشراء بعض الخبز.
فيما تلقي العميد أسامة عايش رئيس مباحث القليوبية إخطارا من مستشفي شبين القناطر بوصول سميرة فرغلي حسين  ربة منزل .. جثة هامدة إثر إصابتها بطلقة خرطوش بالصدر بالانتقال وسؤال زوج المتوفاة " تاجر مواشي"، قرر حدوث مشادة كلامية بينهم وبين عبد الكريم م ن  تاجر مواشي وشقيقيه فهد وأحمد،بسبب الأطفال تطورت لمشاجرة قام علي أثرها الأول بإطلاق عيار ناري من فرد خرطوش كان بحوزته أحدث إصابة زوجته التي أودت بحياتها ،ولاذوا بالفرار.
تمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبط المتهم الأول وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة وأن السلاح المستخدم حوزة شقيقه الثالث كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وضبط السلاح المستخدم.