ساركوزي يواجه تهمة التمويل غير القانوني لحملته الانتخابية
هبة رمضان
نشرت
            صحيفة واشنطن بوست الأمريكية، الجمعة 22 مارس، موضوعا حول توجيه اتهام إلى
            الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي بخداع واستغلال ثقة ورثه شركة
            "لوريال باريس" أثناء  تمويل حملته الانتخابية 2007 .
وقالت الصحيفة إن
            قاضي تحقيقات في مدينة بوردو يحقق في اعتقاد حول أن ساركوزي قد حصل على دعم
            مادي غير قانوني من أجل إنجاح حملته الانتخابية من السيدة "ليليان
            بيتنكورت" وريثة إمبراطورية "لوريال" لمستحضرات التجميل التي صنفت كأغنى
            إمراة في فرنسا.
فيما رد محامي ساركوزي تيير يهيرزوغ  بعد يوم كامل
            من التحقيقات مع موظفين بشركة لوريال على هذه الاتهامات الأولية بأنها غير
            متماسكة على المستوى القانوني وغير عادلة كما أنه سيبدأ فورا في إجراءات
            نقض بمحكمة بوردو.
وأضافت الصحيفة أنه بعد مرور خمسة أعوام وهزيمة
            ساركوزي من هولاند في سباق الرئاسة إلا أن ساركوزي مازال محط الأنظار وأنه
            وفقا لمصادر خاصة قد يضطر إلى دخول المنافسة مرة أخرى حول الرئاسة عام 2017
            لكي ينقذ فرنسا من كارثة اقتصادية .