الدعوة السلفية و حزب النور يستكملان"مكافحة الغلاء"بقرى كفر الزيات
إيمان الخميسي
نظمت الدعوة السلفية و حزب النور السوق الخيري المتجول في قرى مركز كفر الزيات استكمالا لحملة "مكافحة الغلاء" التي دشنها الحزب على مستوى الجمهورية.
و قدم السوق جميع أنواع السلع الغذائية والعديد من أنواع الخضروات والفاكهة بأسعار الجملة وشهد السوق إقبالا كبيراً وترحيبا من الأهالي الذين أكدوا علي ضرورة تكرار مثل هذه الفعاليات للتخفيف عن كاهل المواطنين.
وصرح الشيخ مصطفى سند رئيس مجلس إدارة الدعوة السلفية بالغربية أن الهدف من إقامة هذه الأسواق هو رفع العبء عن أهالي المركز رغم قلة إمكانياتنا لكننا بفضل الله مستمرون في خدمة أبناء وطننا.
من جانبه أكد المهندس محمود أبوعصرة أمين الحزب بمركز كفر زيات أن السوق قد طاف ثلاثون قرية من قري المركز وشهد إقبالا شديدا وقد غمرت الفرحة والرضا عيون الأهالي مما زاد من إصرار أعضاء الحزب المشاركين في التنظيم علي تذليل كل العقبات التي تواجه استمرا تنظيم السوق.
وأشار إلي أن حزب النور مستمر في دعم وخدمة أهالي كفر الزيات وذلك إيمانا من الحزب بدوره في رفع المعاناة عن المواطنين.