العربي يصل العراق للمشاركة في احتفالات بغداد
بغداد - أ ش أ
وصل الأمين العام لجامعة الدول العربية د. نبيل العربي إلى العاصمة العراقية للمشاركة في احتفالات بغداد عاصمة الثقافة العربية التي تنطلق في وقت لاحق.
ويعد العربي ضيف شرف رئيسياً بالاحتفالية التي يفتتحها رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي تحت شعار "بغداد عربية الوجه , إسلامية القلب , إنسانية الروح" .
كما وصل إلى بغداد عدد من الفنانين المصريين منهم جلال الشرقاوي, وأحمد ماهر, ولوسي, وانتصار, وعايدة عبد العزيز, فيما وصل عدد من الفنانين في وقت سابق.
وتستمر الاحتفالات لمدة ثلاثة أيام, حيث يتم في اليوم الأول افتتاح معرض للتشكيل والزخرفة والتراث والحرف الشعبية والصور الفوتوغرافية المقامة , ثم كلمات وزير الثقافة العراقي وزير الدفاع بالوكالة سعدون الدليمي, ونورى المالكي , والأمين العام للجامعة العربية.
وسيقوم الفنان العراقي نصير شمة بتقديم عزف انفرادي على آلة العود بالإضافة إلى تقديم عرض اوبريت بعنوان "حقيقة العراق" لدار الأزياء العراقية.
وفي اليوم الثاني, يتضمن برنامج الاحتفال زيارة الوفود إلى المتحف الوطني العراقي بالإضافة إلى عروض فنية راقصة للفرقة القومية للفنون الشعبية وفرق الفنون الكردية والتركمانية والسريانية.
أما اليوم الثالث فيتضمن البرنامج الاحتفالي افتتاح معرض وصور التراث الثقافي الذي تنظمه اللجنة الوطنية العراقية والمنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم في مبنى المركز الثقافي البغدادي إضافة إلى عرض أوبريت "رأيت بغداد" الذي تقدمه فرقة الفضاءات الفنية ثم زيارة العتبة الكاظمة , ثم افتتاح مسرح المنصور وعرض للفرقة السمفونية الوطنية العراقية وعرض لمدرسة الموسيقى والباليه العراقية.