"الأصالة" بالسويس حمل الداعين للتظاهر مسئولية العنف بالمقطم
السويس - أ ش أ
حمل حزب الأصالة بالسويس الأحزاب والقوى السياسية الداعية للتظاهر مسئوليتها السياسية والجنائية عن الأحداث التي شهدتها منطقة المقطم بالقاهرة أمس .
وأكد الحزب - في بيان صادر السبت 23 مارس - أنه تابع بمزيد من الآسي والحزن الأحداث التي وقعت في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم ومسلسل العنف وإراقة الدماء المصرية الزكية ، معربا عن رفضه محاصرة المساجد أو محاولة التعدي عليها تحت أي ذريعة .
واستنكر "البيان" تنصل تلك الجهات الداعية للتظاهر من مسئوليتها بدعوي وجود مندسين، لافتا إلى أن الدعوات للتظاهر كانت ذات محتوي سلبي يبرز منه الحض علي العنف .
وأشار إلى أن المكتب السياسي للحزب في حالة إنعقاد مستمر لمتابعة تطورات الموقف وما تؤول إليه الأحداث ، محذرا من تدهور الأوضاع ودفعها نحو التصعيد والمزيد من إراقة الدماء أو التعدي علي الممتلكات العامة أو الخاصة .