لجنة دراسة خسائر مصر للطيران توصي بوقف رحلات  اليابان
شريف داود
أعلنت إدارة الإعلام والعلاقات بمصر للطيران ،في بيان صحفي ، السبت 23 مارس،أن لجنة دراسة خسائر الشركة أوصت بوقف الرحلات إلى طوكيو و أوزاكا باليابان.
وأضاف البيان أن ذلك يأتي  في إطار عمل اللّجنة المُشكّلة بقرار من  وزير الطيران المدني لدراسة أسباب خسائر مصر للطيران والعمل على تلافِيها واستعادة الربحية.
وأوضح البيان أن اللجنة قامت بدراسة موقف تشغيل خطوط مصر للطيران كلاً على حدى، وكشفت الدراسة وجود خطوط تُحقق خسائر عالية ولا تساهم في تغذية باقي شبكة الخطوط وبالذات خطوطها إلى طوكيو و أوزاكا باليابان في ظل عدم وجود دعم من الدولة لتشغيل هذه الخطوط ،وأوصت الدراسة بإيقاف هذه الرحلات في ظل النزيف المستمر من الخسائر.
وأكد البيان أن هناك خطوط أخرى لمناطق متعددة تحقق خسائر، ولكن بحساب تأثيرها على شبكة مصرللطيران فإنها تُحقق فائض إيجابي للشبكة ككل.