وزير الاتصالات: العلاقات المصرية الأمريكية التكنولوجية متميزة
                                                                                                     
نجوى طه
قال وزير الاتصالات عاطف حلمي قبيل مغادرته القاهرة متوجها إلى أمريكا إن برنامج الزيارة يشمل التعرف على أحدث التكنولوجيات في مجال صناعة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات مثل الحوسبة السحابية.
وأضاف أن هذه الزيارة تأتي استكمالا لتفعيل الحوار وخطة عمل الوزارة تجاه القطاع الخاص واستكمالا للزيارات التي سبق القيام بها في يونيو 2011 واجتماع وفد رجال الأعمال الأمريكي في سبتمبر 2012، كذلك لعدد من اللقاءات التي جمعت بين وزير الاتصالات ورؤساء ونواب رؤساء شركات عالمية في عدد من المحافل الدولية.
وأشار إلى أن مصر قد استثمرت جدّياً في علاقات الشراكة الحقيقية القائمة مع الشركات الأمريكية العالمية المتخصصة في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات على مدار السنوات الثماني الماضية حيث طبقت مصر مبدأ الشراكة في تنفيذ جميع أعمالها التنموية تحت شعار "استخدام أدوات تكنولوجيا المعلومات من أجل التنمية"، وخططها التنفيذية لتنمية القطاع والنهوض بصناعة تكنولوجيا المعلومات لتلبية احتياجات السوق المحلي والإقليمي من الكوادر البشرية المتخصصة.
وأكد حلمي أن العلاقات المصرية الأمريكية على صعيد الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات تعد من العلاقات متميزة، وتستند بالأساس إلى التعاون بمفهوم الشراكة وإلى أهمية الاستفادة من القطاع الأمريكي الرائد عالمياً على المستوى التقني والاقتصادي في هذا المجال.
ونجح سوق الاتصالات المصري في التعاون مع العديد من الشركات الأمريكية التي تعمل في مجالات تصدير الخدمات التكنولوجية وإقامة مراكز دولية للدعم الفني، كما حرص قطاع الاتصالات على أن يكون توسع هذه الشركات معتمداً على الكوادر المصرية لتوفير المزيد من فرص العمل.  
 