ضبط أقمشة مشابهة لزي القوات المسلحة في الإسكندرية
الاسكندرية - ا ش ا
تمكن ضباط مباحث ميناء الإسكندرية من ضبط حاوية بميناء الدخيلة بالإسكندرية ورسالة بالمنطقة الحرة بالعامرية بالإسكندرية بداخلهما كمية كبيرة من الأقمشة الخاصة بزي القوات المسلحة.
وردت معلومات الى رجال مباحث ميناء الإسكندرية عن قيام شركتين كبيرتين للأقمشة والملابس باستيراد رسالتي أقمشة من الصين طبقا لنظام السماح المؤقت بحيث يتم تصنيعهما وإعادة تصديرهما مرة أخرى .
وكشفت التحريات ان الرسالتين تحتويان علي أقمشة خاصة ومشابهة لزي القوات المسلحة، تم ضبط حاوية بميناء الدخيلة بالإسكندرية ورسالة بالمنطقة الحرة بالعامرية والتحفظ عليهما وباشرت النيابة العامة التحقيق.