نيابة شمال سيناء  تأمر بضبط وإحضار المتهمين بخطف شاب
العريش – صالح العلاقمي
قررت نيابة شمال سيناء بإشراف المستشار عبد الناصر التايب المحامى العام الأول لنيابات شمال سيناء سرعة ضبط وإحضار المتهمين بخطف شاب .
وترجع أحداث الواقعة حينما قام (م0ح0ا) وآخرين بخطف الشاب (أ0ك0أ)  بسبب خلافات بينهم وبين والد الشاب على قطعة أرض بمنطقة المساعيد بالعريش ، وذلك لإجبار والد الشاب بالتنازل عن المحاضر التي قام بتحريرها ضدهم بسبب الخلاف على قطعة الأرض.
 
وحينما رفض التنازل عن المحاضر والقضايا قاموا باختطاف نجله تحت تهديد السلاح الآلي وطالبوا والده بدفع فديه 3ملايين جنيها لإطلاق سراح نجله والتنازل عن المحاضر والشكاوى المقدمة ضدهم 00وبعد مفاوضات بين الخاطفين ووالد الشاب قاموا بإطلاق سراح الشاب ولكن بعد إجبار والده على التوقيع على إيصالات أمانة على بياض.
وفى التحقيقات التي باشرها خالد صلاح وكيل أول النيابة قرر  طلب تحريات إدارة البحث الجنائي حول ظروف وملابسات الواقعة وسرعة ضبط وإحضار المتهمين.