الشيخ محمد عبد الله الخطيب يكتب: الإسلام نورٌ لن يُطفَأ.. ودعوةٌ لن تموت
 
إن دعوة الإخوان المسلمين التى هى الإسلام الكامل قبسٌ من نورِ الله تعالى، فهى لن تنطفئ بإذن الله عز وجل؛ حتى تقوم الساعة.
إن أجيال الإخوان الذين عاصروا المحن واكتَوَوْا بنارها هم القوَّة الدافعة للعمل بالدعوة فى كل مكان، وهم الذين نفذوا إلى قلوب الحريصين على أداء الأمانة والراغبين فى العمل لدين الله سبحانه وإلى عقولهم، وهم الذين بحكمتهم وفقههم لهذه الدعوة وإخلاصهم لها وصبرهم على تكاليفها قد استطاعوا مع إخوانهم الصادقين أن يكونوا أمناء فى تعريف الأمة بإسلامها وحاجة البشرية إليه، وصدق الله العظيم؛ إذ يقول عز وجل: "
قُلْ هَذِهِ سَبِيلِى أَدْعُو إلَى اللَّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَا ومَنِ اتَّبَعَنِى وسُبْحَانَ اللَّهِ ومَا أَنَا مِنَ المُشْرِكِينَ
" (يوسف: 108).
- ولرجال هذا الطريق الطويل علامات، منها:
1- العمل الدءوب الذى لا يكلّ ولا يملّ لا يُحِبّ الدنيا ولا يحرص عليها، إنما يعيش على الأرض وقلبه موصول بربِّ الأرض والسماء، فما له من غاية إلا أن يلقى ربه راضيًا مرضيًّا عنه؛ ولذلك فصباحه ومساؤه، بل حياته كلها لله رب العالمين، يتمثل أمامه دائمًا سيد الخلق صلى الله عليه وسلم الذى كان يقول دائمًا: "ما لى وللدنيا؟ إنما مثلى ومثلها كراكب استظل بظلِّ شجرة ثم راح وتركها، إخوانى من أولى العزم سبقوا..."، وكان أصحابه يردِّدون دائمًا: (يا دُنْيا غُرِّى غيرى.. لقد طلَّقْناك ثلاثًا لا رَجْعَة فيها)، وكل ما يطلبونه من الدنيا أن يتمَكَّنوا من أداء دورهم والنهوض بواجباتهم ورفع راية الإسلام والتمكين للحق، فأعطاهم الله تعالى ما يريدون وشدَّ أزرهم.. لقد صدقوا الله سبحانه فصدقهم، ولسان حالهم يقول فَرِحًا بتوفيق الله لهم فى القيام بواجب الإسلام الأكبر -الجهاد- ويُرغِّبُون غيرهم فيه، كما قال القائل:
يَا عَابِدَ الحَرَمَيْنِ لَوْ أَبْصَرْتَنا/ لَعَلِمْتَ أنَّك بالعِبَادَةِ تَلْعَبُ/ مَنْ كانَ يخْضبُ خَدَّه بدُمُوعِهِ/ فنُحُورنا بدِمَائِنَا تتخَضَّبُ/ أو كان يُتْعِبُ خَيْلَه فى باطلٍ/ فخُيُولُنا يومَ الصَّبِيحَةِ تَتْعَبُ/ ريحُ العَبِيرِ لكم ونَحْنُ عَبِيرُنَا/ رَهَجُ السَّنَابِكِ والغُبَارُ الأَطْيَبُ/ ولقدْ أتَانا مِنْ مَقَالِ نَبِيِّنَا/ قولاً صَحِيحًا صَادقًا لا يَكْذِبُ.
- يا له من طريق اختاره المؤمنون، فرفعوا راية الحقِّ وأعزُّوا أهله، وطردوا الباطل وأَزْهَقُوه وأذَلُّوا أهله.
2- 
الثقة فى وعد الله عز وجل:
جاء فى الحديث الصحيح: "والذى نفسى بيده ليفرجنَّ عنكم ما ترون من الشدَّة، وإنى لأرجو أن أطوف بالبيت العتيق آمنًا، وأن يدفع الله إلىَّ مفاتيح الكعبة، وليهلكنَّ الله كسرى وقيصر، ولتنفقنَّ كنوزهما فى سبيل الله".
وقال تعالى: "
وعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُمْ فِى الأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ ولَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِى ارْتَضَى لَهُمْ ولَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْنًا يَعْبُدُونَنِى لا يُشْرِكُونَ بِى شَيْئًا" (النور: 55).
وقال تعالى: "
أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ
" (الحج: 39).
3- 
ومن علامتهم أيضًا أن اليأس لا يتطرق إلى قلوبهم
:
فإن رسالة الإسلام لا تعرف اليأس ولا القنوط ولا الأحزان، بل إن صاحب هذا القلب إذا رأى الأهوال ازداد يقينًا فى النصر "
ولَمَّا رَأَى المُؤْمِنُونَ الأَحْزَابَ قَالُوا هَذَا مَا وعَدَنَا اللَّهُ ورَسُولُهُ وصَدَقَ اللَّهُ ورَسُولُهُ ومَا زَادَهُمْ إلا إيمَانًا وتَسْلِيمًا
" (الأحزاب: 22).
ولقد أدَّى الإخوان فى القرن العشرين دورًا عظيمًا فى فلسطين، وعملوا على ردِّ العصابات التى تسلَّلت إلى بلاد الإسلام فى غياب البعض وضياع البعض الآخر، وهنا نفر الإخوان سراعًا من مصر ومن سوريا ومن العراق ومن الأردن، وكَوَّنوا كتائب تحركت لمحاصرة الصهاينة الذين لم يقابلهم الإخوان إلا فرُّوا خائفين هاربين فكانت الهُدْنَة.
أخى المسلم.. هل سمعت فى التاريخ أن مجاهدين يواجهون العدوّ ويقاتلونه وينتصرون عليه، ثم تقوم دولتهم بالقبض عليهم فى الميدان، ومصادرة سلاحهم، ووضعهم قيد الاعتقال.. إن الذى يفعل هذا إنسان بلغ أقسى درجات الاستهتار بالتاريخ والبشرية والأخلاق، وهذا ما فعله حكام مصر.
ولقد كان هذا مُخيِّبًا لآمال المصريين الذين فرحوا وسعدوا بعمل الإخوان العظيم فى فلسطين.. لقد قدَّم الشعب المصرى الأصيل أولاده وأمواله لنصرة إخوانه فى فلسطين، وفى منطقة القلعة حدث أنَّ تاجرًا كبيرًا فى السنِّ تقدَّم بأحد أولاده للإمام البنَّا ليجاهد فى فلسطين وكتبت له الشَّهادة، وكان من توفيق الله لحسن البنَّا أنه كان يكرم كل من ذهب إلى فلسطين، خاصة الشهداء، وحين علم باستشهاد هذا الأخ قال للإخوان: أقيموا سُرادقًا عند بيت الشَّهِيد ونذهب إليه بعد صلاة العشاء؛ لنعزِّى والده وأهل الحى، وبالفعل ذهب إلى هناك فاستقبله والد الشَّهيد على باب السُّرادق وقال: يا فضيلة الأستاذ، إن كنت قَدِمتَ لتهْنِئَتِى، فمرحبًا بك وبمن معك، أما إن كنت جئت تعزِّينى فارجع أنت ومن معك، فإن ابنى لم يَمُت، ابنى شهيد، فقال الإمام للرجل، وقد أكبره: جئنا نهنِّئك ونبارك لك، فقال الرجل: مرحبًا بك وبمن معك، وبعد انتهاء اللقاء خرج الإمام من السُّرادق وإذا بالرجل ومعه ابنه الآخر يقول يا فضيلة الإمام لو أكرمتنى لقبلت ابنى الآخر، فنظر الجميع إليه وإلى كِبَر سنّه وهو مع ذلك يدفع بولديه للجهاد، فوعده الإمام خيرًا ثم انصرف.
- هذه مصر فى حقيقتها وفى إيمان أهلها وفى صدقهم حين يجدون مَنْ يثقون فيه ويطمئنُّون إليه، ولقد وجدوا ما يُؤمِّلُون فى الإمام البنَّا وفى الذين ربَّاهم من أبنائه.. ربَّاهم على الحقِّ والصدق والإخلاص، ولن تتغير مصر أبدًا أو تنزل عن هذا المستوى مهما بَغَى الباغون وانحرف المنحرفون وتطاول الكذَّابون من عُبَّاد الدِّرهم والدينار، ولقد صبر أهل مصر على ظُلْم الظالمين وبغى الباغين وما تحوَّلت عن طريقها الذى سارت فيه من يوم أن دخلها الإسلام، وما استطاع أحدٌ من خارجها أو من داخلها أن يغيِّرها أو يبدِّل إيمانها، وهى ماضية مستمرَّة فى طريقها الوطنى وشعارها الإسلام.
- يا فضيلة الإمام.. أبناؤك فى شتَّى بقاع الأرض يذكرونَكَ بكل خيرٍ، ويدعون لكَ آناء الليل وأطراف النهار، ويؤمنون بأن الشَّجرة التى غرستها بإذن الله تعالى أثمرت ثمارًا شهيةً طيبة، يفوح منها الرَّوْح والرَّيْحان، وقطوفها الدانية تُعْطِى لطالب الخير ما يشتهى، وأنَّ الفهم العميق السَّهل المُيسَّر الذى قدَّمته للحائرين قد أَرْوَى قلوبهم وشفى صدورهم وحبَّب إليهم هذا الحق، وكما قلت لنا: أنتم أيُّها الإخوان رُوحٌ جديد يَسْرى فى جسدِ هذه الأمة فيُحْييه بالقرآن، فجزاك الله خيرًا عن هذه الأمة. وجميع الإخوان كلهم إصرارٌ أن يُؤدُّوا دورهم وينهضوا بواجبهم ويُرْضُوا الحقَّ سبحانه وتعالى، فسلامٌ عليك مع النبيِّين والصدِّيقين والشُّهداء والصالحين وحَسُنَ أولئك رفيقًا.
والله أكبر ولله الحمد
 