د. حمزة زوبع يكتب: الخطة وصلت (5)
 
وتمضى الحكومة فى خطتها التى تهدف من ورائها إلى زيادة المخصص لرغيف العيش فى الميزانية حتى نهاية يونيو 2013 بنسبة 47% عما كان عليه فى 2010، أى أننا كمواطنين من المفترض أن نشعر بتحسن فى موضوع رغيف العيش. والحقيقة أننا بدأنا مع وزير التموين الجديد الدكتور باسم عودة "نسمع ضجيجا ونرى طحنا" بفضل أفكاره المرتبة وقدرته على المتابعة، والأخيرة هى العمود الفقرى لنجاح أى خطة، خصوصا عندما تكون طموحا وتجد حماسا فى بدايتها، ثم لا تلبث أن يتبخر الحماس ويضيع معه الإنجاز.
ثم تذكر الحكومة خطتها لدعم الإنتاج النباتى والقطن ومقاومة الآفات ونقل الركاب والتأمين الصحى على الطلاب ودعم ألبان الأطفال والأدوية ودعم التأمين الصحى على الأطفال دون سن المدارس، وكذلك دعم التأمين الصحى للمرأة المعيلة وعلاج المواطنين على نفقة الدولة إضافة إلى زيادة ضمان المعاش الاجتماعى.
ما لاحظته فى الأرقام المذكورة هو ما يلى:
-     ارتفاع الزيادة فى دعم ألبان الأطفال والأدوية بنسبة 111% وهذا أمر إيجابى للغاية لو تم تطبيقه، خصوصا على الطبقة الفقيرة أو المعدومة كما نقول.
-     نسبة الزيادة فى دعم التأمين الصحى على الطلاب هى 4%، وهى نسبة متواضعة جدا تجب إعادة التفكير فيها.
-     فى الوقت الذى كانت فيه نسبة الزيادة فى دعم فروق أسعار القطن 115% فإن دعم مقاومة آفات القطن لم تتجاوز الـ10%، وأعتقد -وإن لم أكن خبيرا زراعيا- أنه من المهم دعم مقاومة الآفات التى هى خير من ألف علاج.
-     غياب أى زيادة فى التأمين الصحى للأطفال دون السن المدرسية، وكذلك المرأة المعيلة، وأعتقد أنه ينبغى العمل على تلافى ذلك فى المرحلة المقبلة من الخطة أى بعد يونيو 2013.
-     زيادة نسبة الدعم المخصص لعلاج المواطنين على نفقة الدولة بنسبة 25%، ولو حدثت هذه الزيادة فعليا فستغطى جزءا كبيرا من حاجة المواطنين، والعبرة هنا ليست بالزيادة ولكن بكيفية استفادة المواطن المريض من هذه الزيادة! هل سيحصل على حقه بسهولة ويسر؟ أم عبر سلسلة من الإجراءات الروتينية التى تزيده هما إلى مرضه.
-     زيادة كبيرة فى معاش الضمان الاجتماعى تصل إلى 288%، وهو رقم لو وضع إلى جانب الأرقام السابقة لأحدث طفرة فى نوعية الدعم المقدم للمواطن البسيط الباحث عن عيش كريم وعلاج مناسب وكرامة مصونة ومحفوظة بين الناس. 