خالد الأصور يكتب: الإقصاء والاستئصال والعنف فى الحركة اليسارية والشيوعية
 
حفل الأسبوع الماضى بالكثير من التعليقات الناقدة حينا والساخرة أحيانا، من قبل بعض الفضائيات والصحف وبعض المغردين فى مواقع التواصل الاجتماعى، عقب دعوة وتنظيم الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية لمليونية ترفع شعار (لا للعنف)، بمشاركة رمزية من الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، وكان مصدر النقد والسخرية أن الجماعة الإسلامية انتهجت العنف المسلح على مدى عشر سنوات خلال عقد التسعينيات، فكيف تدعو الآن إلى نبذ العنف؟
ووفقا لمنطق (من كان بيته من زجاج فلا يرمى غيره بحجر)، كان يجب على أغلب الناقدين والساخرين وهم من المنتمين إلى الحركة اليسارية والشيوعية أن يستشعروا الحرج فى اتهام الجماعة الإسلامية فى مصداقيتها؛ لأن تلك الحركة كانت ضالعة فى انتهاج العنف والإرهاب دوليا وعربيا ومصريا، فكرا وتخطيطا وأفعالا، فى الحكم أو المعارضة، انطلاقا من ولع الاشتراكيين والماركسيين بنظرية "حتمية العنف" و"العمل السرى" فى التغيير السياسى والاجتماعى، وإيمانهم بـ"التجارب الثورية العنيفة"، و"الجماعات السياسية السرية" والأدبيات العديدة التى تغذى هذا الاتجاه.
ولا ننسى تنكيل رائد الناصرية والاشتراكية العربية جمال عبد الناصر بكل معارضيه، بدءا من الشيوعيين أعضاء هذه الحركة وإعدام العاملين خميس والبقرى نهاية عام 1952 بعد قمع إضراب عمالى فى كفر الدوار، وتنكيله المعروف بالإخوان وإعدام قادتهم واعتقال الآلاف منهم فى حملتى 1954، 1965، وما وثقه خالد محيى الدين فى مذكراته بأن عبد الناصر طلب من أعضاء مجلس الثورة فى بدايتها تكوين تنظيم سرى للتخلص من الإخوان والشيوعيين وطبقة الباشوات الرجعية!
وعبد الناصر -والكلام لا يزال لرفيقه خالد محيى الدين- كان ضد الديمقراطية على طول الخط، وهو الذى دبر الانفجارات الستة التى حدثت فى الجامعة وفى جروبى وفى مخزن الصحافة بمحطة سكة حديد القاهرة، وقد اعترف عبد الناصر لبغدادى وكمال الدين حسين وحسن إبراهيم أنه دبر هذه التفجيرات لإثارة مخاوف الناس من الديمقراطية وللإيحاء بأن الأمن سيهتز وأن الفوضى ستسود إذا مضوا فى طريق الديمقراطية، وهو النهج نفسه الذى يجرى الآن من خلال نشر الفوضى والتخريب والترويع والحرائق وقطع الطرق والكبارى وتعطيل مترو الأنفاق واقتحام مؤسسات الدولة؛ لإفشال أول رئيس منتخب للبلاد، ومحاولة نشر حالة "رهاب الإخوان" أى نشر حالة من الفزع الاجتماعى غير المبرر من جماعة الإخوان المسلمين، والتصريح الإجرامى للقيادى اليسارى كمال خليل بأن العنف الجماهيرى مشروع لإسقاط الإخوان!
أما عن اعتماد الحركة اليسارية والشيوعية للاغتيالات السياسية فهى كثيرة، منها اغتيال يوسف السباعى الأديب ووزير الثقافة المصرى على يد منظمة فلسطينية يسارية فى مثل هذا الشهر عام 1978؛ عقابا له على مصاحبته للرئيس الراحل أنور السادات فى زيارته للقدس، والاغتيالات السياسية وخطف الطائرات وتفجيرها أحيانا بمئات الأبرياء على متنها منهج معتمد لدى تلك الحركات أيضا، وقد ضلعت فى ذلك منظمات يسارية عديدة، منها على سبيل المثال لا الحصر حركة "حدتو" فى مصر، والمجلس الثورى لحركة فتح، والجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، والجيش الأحمر اليابانى، والجيش الأحمر الألمانى، والألوية الحمراء فى إيطاليا، والعمل المباشر فى فرنسا.
بعد كل هذا، ليس من الملائم أن نتجادل فى تاريخية العنف لدى الإسلاميين واليساريين؛ لأن كلا الفريقين انتهج العنف.. ومن ثم لا يصح التعريض باليساريين الآن لأنهم انتهجوا العنف من قبل.. وأيضا لا يصح التعريض بفصيل إسلامى الآن لأنهم سلكوا السبيل نفسه، وبدعوى أنهم يزايدون، رغم أنهم أعلنوا منذ 15 عاما مبادرتهم بنبذ العنف، وأجروا مراجعات فقهية وعلمية جادة لهذا النهج أثبتت مصداقيتها عمليا، فضلا عن كونهم قضوا عقوبات بالسجن ما بين 20-30 عاما وبأكثر من المحكوم بها فى حقهم، وكثير منهم كان معتقلا بلا حكم قضائى، وحصل على أحكام بالبراءة والإفراج ولم تنفذ.
علينا نحن أبناء هذا الوطن -إسلاميين ويساريين وليبراليين- أن نعيش الحاضر ونحاول دعم ما نتفق عليه وهو كثير، وألا يزعم أحد منا احتكار الوطنية والقومية والمدنية أو الإسلامية والفضيلة والإيمان، وأن نعرض للحقيقة بموضوعية وأخلاقية، متجردين من خلفياتنا الأيديولوجية وتعصباتنا الحزبية.