عادل الأنصاري يكتب: بين إسقاط المؤسسات والوقيعة بينها
 
المحاولات المستمرة التى يبذلها الساعون لإسقاط النظام، بعيدا عن الصندوق، وبمنأى عن الممارسات الانتخابية والديمقراطية، تعددت أشكالها، وتنوعت مداخلها، وتجددت آلياتها.
فكلما فشلت وسيلة، تم الانتقال إلى وسيلة غيرها، وكلما تم استيعاب صدمة، ظهرت أزمات جديدة وبصور مختلفة فى إطار جهود حثيثة للالتفاف على إرادة الجماهير التى انتخبت رئيسا شرعيا.
فى البداية، كانت المحاولات للحديث عن برنامج 100 يوم، التى جاءت فى إطار تصعيد إعلامى ظن البعض أنه غاية الجهد المبذول، إلا أن الأمر تجدد بمحاولات أخرى بدأت بالنزول إلى الميادين، ومحاولة إعادة إنتاج ثورة جماهيرية تحت مظلة الإعلان الدستورى.
وفى أعقابه جاءت أزمة الدستور؛ حيث ظهرت محاولات المقاطعة والرفض من خلال محاولات جر البلاد إلى استقطاب سياسى حاد انتهى بتصويت الأغلبية لصالح الدستور.
ثم بدأت محاولات إسقاط الدولة من خلال تسويق الحديث عن انهيار الاقتصاد القومى، ومحاولة توظيف الأزمة الاقتصادية التى تراكمت خلال عقود من أجل إسقاط النظام وإفشاله فى تحقيق منجز على الأرض.
وجاءت بعدها دوامة العنف التى ظننا أنها نهاية المطاف بعد استنفاد الوسائل والسبل المذكورة كافة؛ حيث بدأت بالاعتداء على مقرات جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة، ثم جاء الدور على مؤسسات الدولة التى بلغت أقصاها فى الاتحادية؛ حيث تم تصفية عشرة من شباب الإخوان ممن تصدوا للدفاع عن الشرعية.
وانطلقت عمليات العنف بعدها لتخيم أجواؤها على أكثر من مكان، وكانت الحلقة الأقوى بانتظار الحكم فى قضية أحداث استاد بورسعيد، لتشتعل بعدها بورسعيد ومعها مدن القناة وغيرها من عواصم بعض المحافظات.
ومع امتصاص النظام لهذه المحاولات المستمرة لإفشاء العنف وتوسيع رقعته، بهدف إسقاط مؤسسات الدولة، وإظهار فشلها فى التعاطى مع الأحداث؛ ظهرت فى الجعبة محاولات جديدة، ولكنها كانت هذه المرة من نمط خاص وطراز فريد.
وجاءت الخطوة الأخيرة بعد فشل المحاولات السابقة التى كانت تسعى لإسقاط النظام من خلال الشارع، متعاونة مع عدد من أجهزة الإعلام تارة، ومن خلال العنف تارة أخرى؛ لتحاول إسقاط النظام من خلال مؤسسات الدولة نفسها.
وبدأت هذه المحاولات بالسعى حثيثا للوقيعة، ومحاولة خلق صدام بين مؤسسة الرئاسة ومؤسسة القوات المسلحة وغيرها من المؤسسات المهمة؛ وذلك من خلال تسويق التصريحات المبهمة، وترويج الشائعات المفضوحة حول توتر العلاقة بين الرئاسة والقوات المسلحة تارة، وحول امتلاك الإخوان لأجهزة موازية لمؤسسات الدولة.
إلا أن هذه المحاولات الدءوبة والمستمرة والمتجددة ما لبثت أن فشلت فى تحقيق أثرها بفعل وعى مؤسسات الدولة، وإدراكها خطورة ما يجرى حولها وما يراد لها، ومن قبله بفعل وعى الشعب بخطورة ما يحدث.