برئاسة البابا تواضروس..
بالصور .. بدء مراسم احتفالية الكاتدرائية بذكرى رحيل البابا شنودة
وصل منذ قليل البابا تواضروس الثانى، إلى الكاتدرائية المرقسية بالعباسية لبدء مراسم احتفالية الكاتدرائية بالذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة الثالث، بحضور لفيف من أساقفة المجمع المقدس، والشخصيات العامة.
وبدأت الاحتفالية بالصلوات والألحان القبطية، وقال البابا تواضروس فى بداية صلاته: "اذكرنا يارب وأعطنا نعمة ونحن نقف أمامك ياسيدنا نتذكر أبينا الذى انتقل ورحل إليك- قاصدا البابا شنودة- نحن يارب نبارك اسمك على كل حال عالمين أن كنيستك المقدسة محفوظة فى يمينك القوية  ونذكر روحك القدوس الذى يسكن فينا، أعطى نعمة لكل من يخدمك وأعطينا أن نفرح بيدك التى تنمو، أذكر كل الحضور فى حياتهم وأعمالهم، وأعطنا يارب أن تكون كنيسك شاهدة لك فى كل يوم، بشفاعة السيدة العذراء وصلوات البابا شنودة وتشفاعاتة من أجلنا".