بحضور مدير معهد الدراسات الأمنية بالاتحاد الأوروبى..
بدء ورشة عمل "هيكلة الداخلية" بحزب مصر القوية
بدأت، منذ قليل، ورشة عمل لجنة البرنامج الانتخابى بحزب مصر القوية بخصوص ملف "هيكلة الداخلية" بحضور محمد رضا "مسئول ملف إعادة هيكلة الداخلية بالحزب وأمين محافظة دمياط، والعميد طارق عوضى غازى، عميد شرطة متقاعد، له دراسات حول هيكلة الداخلية" والبروفيسر ألفارو دى فاسكونيلاس "مدير معهد الدراسات الأمنية والإستراتيجية بالاتحاد الأوروبى.
وتهدف ورشة العمل إلى عرض رؤية الحزب لهيكلة الداخلية والاستعانة بخبراء متخصصين عالميين للوصول إلى أفضل نتائج يمكن تطبيقها.