المستشار الاقتصادى للمفوضية الأوروبية: مصر تحتاج لإرادة وإدارة رشيدة
أكد الدكتور صلاح جودة، المستشار الاقتصادى لمفوضية العلاقات الأوروبية، أن الحكومة الحالية لا تستطيع اتخاذ قرارات حاسمة للخروج من الأزمة الاقتصادية، لأن مصر تحتاج لإرادة سياسية وإدارة رشيدة واتخاذ خطوات حقيقية لإصلاح الدولة وإعادة الدولة للسير نحو الديمقراطية لأنها تحتاج لقرارات جريئة وحقيقية لإصلاح الاقتصاد.
وأوضح جودة فى حوار له على قناة "الحياة " أن القرارات السياسية الخاطئة التى تصدرها مؤسسة الرئاسة تنتهك الديمقراطية، لافتا إلى أنه يجب اتخاذ خطوات حقيقية لإصلاح الدولة وإعادة السير نحو الديمقراطية مرة أخرى.
وأشار المستشار الاقتصادى لمفوضية العلاقات الأوروبية أنه يجب إخضاع الصناديق الخاصة لإدارة الدولة وتوجيه مدخراتها للمشروعات القومية وإلغاء السفارات بالدول التى يتواجد بها أعداد قليلة من المصريين مثل بروناى لتوفير النفقات وإنهاء عمل 122 ألف مستشار يعملون بالحكومة والجهات التابعة لها ويكلفون الميزانية 24 مليار جنيه سنويا، كما يجب تصدير المواد الخام وتوجيهها للتصنيع أسوة بما يتم بدول العالم لتحقيق النهضة الاقتصادية.