بالصور .. الأنبا موسى: البابا شنودة هو المعلم الأول بلا منازع
قال الأنبا موسى، أسقف الشباب، إن البابا شنودة روحة حاضرة فى كل مكان، وهو البابا المعلم الأول بلا منازع منذ عام 1939 وأجيال وراء أجيال تعلمت منه، ويشهد على ذلك الكليات الإكليريكية التى نشرها فى مناطق عدة داخل مصر والمهجر، لأن الكلية الإكيريكية هى الضمير الفكرى للكنيسة والذين تخرجوا منها حتى عام 1970 كانوا 500، وبعد أن ترأسها البابا منذ عام 1971 أصبحوا 2500، كما قام البابا بإدخال المرأة بالكلية كطالبة وكمدرسة، واهتم بالمعاهد المتخصصة وكان يدرس بها، مضيفا: "كان يحلم بعمل معهد للكتاب المقدس، وإن شاء الله البابا تواضروس سوف يقوم به".
وأضاف خلال كلمته عن "البابا والتعليم" فى فعاليات اليوم الثانى للكنيسة القبطية الأرثوذكسية باحتفالات الذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة الثالث بالكاتدرائية: "كان له اجتماع أسبوعى كل أربعاء وصلت سمعتها للعالم كله لذا أخذ جائزة أفضل واعظ فى العالم 1978 وعدد الشرائط لعظاته وصل إلى 2000 فى كل مكان، وكان بابا كتابيا وإنجيليا ويعشق الكتاب المقدس، ويحمل داخله قلب طفل، وألف كتبا كثيرة كان كنزا أكثر منه معلما".
وأنهى الأنبا موسى كلمته قائلا: البابا شنودة ترك لنا أمرين مجلة الكرازة وكل أسبوع يتواصل مع شعبه من خلاله والاجتماع الأسبوعى وترك لنا البابا تواضروس أبانا كلنا".