غداً.. وقفة لطلاب "عين شمس" تضامناً مع الطالب المحتجز فى أحداث المنوفية
أعلن اتحاد طلاب جامعة عين شمس فى بيان له صباح اليوم، عن تنظيم وقفة احتجاجية غداً الأحد داخل الحرم الجامعى، احتجاجاً على القبض على زميلهم الطالب محمد سمير الشهير بـ"أبو سمرة" بكلية الحقوق، وعضو الألتراس أثناء تواجده أمام مجمع محاكم المنوفية، بتهمة انتمائه لتنظيم غير قانونى.
وطالب البيان عميد كلية الحقوق بتوكيل محامى من الشئون القانونية للجامعة للدفاع عن زميلهم ومتابعة التحقيقات، مطالبين رئيس الجامعة بإعلان احتجاج الجامعة رسمياً على إلقاء القبض على زميلهم.