اتحاد العمال يطالب الحكومة بحل فورى لأزمة السولار
طالب جبالى المراغى، رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، ووزيرى البترول والتنمية المحلية إيجاد حل فورى لأزمة السولار والبنزين خاصة الـ80 لحل مشكلة احجام السائقين عن قيادة سيارتهم اضطراريا بسبب نقص السولار بالأسواق.
وأضاف "المراغى" فى تصريحات له اليوم، أن مجلس ادارة نقابة النقل البرى فى انعقاد دائم لمتابعة الأزمة، التى وصفها بالكارثية مطالبا وزارة التنمية المحلية بوصفها المشرف على المواقف بالتعاون مع اللجان النقابية، التابعة للنقل البرى لعدم شيوع إضراب السائقين وبتوفير سيارات وميكروباصات لتوصيل المواطنين إلى عملهم وإلزام السائقين بالأجرة المحددة من قبل مشروع المواقف بالمحافظات.
وأشار إلى أنه تلقى تقريرا من اللجنة النقابية بالنقل العام مفاده أن اللواء هشام عطية نائب رئيس الهيئة وافق على عدم خصم الأيام، التى تعرض فيها العاملون للتأخير بسبب ظروف الطرق المزدحمة.