"الحزب النوبى المصرى": لن نتوانى فى التدخل للدفاع عن أى مظلوم
قابلت أسماء عبد الله، وكيل مؤسسى الحزب النوبى المصرى النائب العام المستشار طلعت عبد الله للمرة الثانية، لمعرفة ما دار بمذكرة نيابة استئناف إسكندرية، وللضغط للإفراج عن المعتقل عبد الله يحيى والذى تم اعتقاله فى أحداث سيدى كرير بالإسكندرية يوم 8 فبراير.
وتزامنت المقابلة مع جلسة استئناف الإسكندرية، والتى قررت المحكمة فيها قبول الاستئناف شكلا وموضوعا وإخلاء سبيل عبد الله يحيى من سراى النيابة اليوم.
وأوضحت أسماء عبد الله، أن الحزب النوبى المصرى لن يتوانى فى التدخل للدفاع عن أى مظلوم، وأن هذا لا يتعارض مع الدفاع عن قضايا النوبة، وأن هذه الأمور الإنسانية والاجتماعية تأتى فى المقام الأول من أولويات الحزب.
جدير بالذكر أن المقابلة الأولى تمت الأربعاء الماضى، حيث طلب من المستشار المحامى العام الأول لنيابة استئناف الإسكندرية اتخاذ اللازم قانونا بشأن ما وجد ورد بالعريضة المقدمة من وكيل مؤسسى الحزب وموافاته بمذكرة برأيه بشأن طلب أسماء عبد الله إخلاء سبيل المعتقل عبد الله يحيى بعد صدور قرار الحكم المشار إليه.