غدا.. أهالى الدويقة ينظمون وقفة احتجاجية للمطالبة بحقوقهم فى شقق "مساكن سوزان"
أكدت يمنى مجدى، أحد أعضاء حملة "أحياء بالاسم فقط" التى تدافع عن المهمشين المقيمين بالمناطق الشعبية، عن أن أهالى الدويقة التابعين لحى منشأة ناصر سوف ينظمون وقفة احتجاجية لأهالى المرحلة الرابعة والخامسة من مشروع مساكن سوزان، والذى تم تخصيصها لهم، والذين تضرروا من سقوط كتلة صخرية على مساكنهم فى أغسطس 2008، وذلك غدا فى تمام الثانية عشر صباحا، أمام مبنى ديوان محافظة القاهرة.
وأضافت مجدى فى تصريحات لليوم السابع، أن الأهالى يطالبون محافظة القاهرة بضرورة مساواتهم بمن قاموا بتسكينهم فى المرحلة الأولى والثانية، وإسقاط الديون المتراكمة عليه بسبب الإيجارات التى لم يقوموا بدفعها منذ 2008، وذلك بعد اكتشافهم أن المحافظة أعطتهم عقود إيجار مدى الحياة لشققهم وليس عقود إيجار تمليكى، وأنه لا حق لهم بأن يورثوا الإيجار لأولادهم، وللضغط على المحافظة لتحسين أوضاع أهالى المرحلة الرابعة والخامسة من مساكن سوزان.