"المصريين الأحرار" يستنكر تخاذل الرئاسة فى الدفاع عن حقوق المصريين بليبيا
أدان حزب المصريين الأحرار اعتداء متطرفين ليبيين على كنيسة مارمرقس المصرية ببنى غازى مشيرا إلى أن هذا الاعتداء الإجرامى يأتى فى أعقاب سلسلة من الانتهاكات والملاحقات التى يتعرض لها المسيحيون المصريون فى ليبيا.
ووصف الحزب فى بيان له موقف الحكومة المصرية بالضعف والتراخى لعدم التحرك لمعالجة المشكلة واحتوائها فور الأنباء التى أكدت تعرض مواطنين مسيحيين لعمليات سجن وتعذيب خلال الفترة الأخيرة.
واستنكر بيان المصريين الأحرار تجاهل مؤسسة الرئاسة ورئيس الدولة لما يتعرض له المصريون المسيحيون فى ليبيا.
وأشار إلى ازدواجية موقف الرئاسة وسياسة التمييز والكيل بمكيالين للحكومة خلال التحرك العاجل الذى جرى بشأن مشكلة المصريين المنتمين لجماعة الإخوان فى دولة الإمارات.
وطالب الحزب وزارة الخارجية بتكثيف جهودها لضمان حماية المصريين الموجودين فى ليبيا، مشددا على ضرورة قيام المجتمع الدولى ومنظمات حقوق الإنسان ومنظمة العفو الدولية بتحرك عاجل لتجريم الاعتداء المتكرر على دور العبادة فى ليبيا.