جمارك المطار: لم نتلق تعليمات بدخول الراكب بأكثر من عشرة آلاف دولار
أكدت مصادر بجمارك مطار القاهرة الدولى أن القرار رقم 160 والخاص بالنقد الأجنبى وعدم أحقية الراكب فى الدخول إلى البلاد ومعه أكثر من عشرة آلاف دولار أو ما يعادلها من العملات الأخرى ما زال معمولا به فى المطار.
وقال المصدر إن إدارة الجمارك لم تتلق أى تعليمات أو منشورات من وزارة المالية ومصلحة الجمارك بتعديل القرار والسماح للقادمين بالدخول بأى مبالغ من العملات الأجنبية تزيد عن العشرة آلاف دولار إلى البلاد على أن يقوم بإثباتها فى الإقرار الجمركى مثلما كان يتم قبل التعديلات التى صدرت بالقرار وأثارت العديد من المشاكل مع القادمين خاصة الأشقاء العرب واضطر بعضهم للعودة إلى بلادهم.
وأضاف المصدر أن السلطات الجمركية ما زالت تطبق التعليمات السابقة لحين تلقى التعليمات الجديدة بصفة رسمية وفقا لمنشور رسمى من المصلحة وبالتالى يتم حتى الآن تحرير محاضر للقادمين والمسافرين فى حالة وجود مبالغ تزيد عن عشرة آلاف دولار أو ما يعادلها من العملات الأخرى.
وأشار إلى أنه بالفعل يجب تعديل القرار فى حرية دخول العملة مع تدوين ما يزيد عن العشرة آلاف دولار فى الإقرار الجمركى ومتابعته بواسطة الأجهزة الرقابية وعن المبالغ المحددة عند الدخول قال إننا كما أوضحت لم نتلق أى تعليمات ولكن يجب أن تتضمن التعديلات الخاصة بالعملة الأجنبية التى الدخول والخروج.
وذكرت المصادر أنها تتعرض بصفة يومية إلى كميات كبيرة من الاتصالات الهاتفية من الركاب للاستفسار عن بدء تطبيق القرار الجديد، حتى لا تتعرض الركاب لأى مساءلات قانونية أثناء إنهاء إجراءات وصولها أو سفرها بالمطار من قبل رجال الجمارك.