 مقتل شرطي في هجوم جديد على فريق لمكافحة «شلل الأطفال» بشمال غربي باكستان   
لقي شرطي حتفه، اليوم الثلاثاء، رميًا بالرصاص، أثناء توليه مهمة حماية فريق للتطعيم ضد شلل الأطفال، ليرتفع بذلك عدد ضحايا مثل هذه الهجمات في باكستان إلى 20 قتيلا منذ ديسمبر الماضي.
 
وقد وقع حادث اليوم، في ضواحي مدينة «ماردان» بإقليم «خيبر بختون خوا» بشمال غربي البلاد، في اليوم الثاني من حملة محلية لمكافحة شلل الأطفال تستمر ثلاثة أيام ، ولم تعلن حتى الآن أية جهة مسئوليتها عن أعمال القتل.
 
وأفادت الشرطة بأن الزائرات الصحيات دخلن منزلا لتطعيم أطفاله، وكان حارس الشرطة المرافق للفريق ينتظرهن خارج المنزل حين جاء شخصان على متن دراجة نارية، وفتحا النار عليه وأردياه قتيلا ثم لاذا بالفرار .
 
يشار إلى أن باكستان وأفغانستان ونيجيريا هي البلدان الوحيدة التي يتوطن فيها شلل الأطفال، وقد سجلت 198 حالة إصابة في باكستان في عام 2011، وهو أعلى رقم مسجل فيها منذ أكثر من 10 أعوام، والأعلى على مستوى العالم وفقًا للأمم المتحدة.
 
 
 
 
 
 
 
 