 رئيسة وزراء تايلاند تسعى لمساعدة ماليزيا بشأن تمرد 
تقترب السلطات التايلانديةـ فيما يبدوـ والمتمردون الانفصاليون من الدخول فى محادثات بعد تسع سنوات من العنف ومقتل أكثر من خمسة آلاف شخص فى المناطق الجنوبية على الحدود مع ماليزيا التى يسيطر عليها المسلمون.
 
وتجتمع رئيسة الوزراء التايلاندية ينجلوك شيناواترا، مع نظيرها الماليزى نجيب عبد الرزاق، فى كوالالمبور يوم الخميس، وربما تسعى للحصول على مساعدته فى الاتصال بجماعات المعارضة.
 
وقال بارادورن باتاناتابوتر الأمين العام لمجلس الأمن الوطنى التايلاندى لرويترز: "توجد جماعات متمردين تعمل من داخل ماليزيا وتايلاند تريد التحدث إلى الحكومة التايلاندية."
 
وأضاف: "نريد من ماليزيا تسهيل إجراء هذه المحادثات."
 
ويضم مجلس الأمن الوطنى التايلاندي، وزراء بالحكومة ومسؤولين مهمتهم تنسيق المسائل الأمنية مع الجيش. وفى وثيقة بتاريخ 2012 أقر المجلس بأن هناك بعدا سياسيا لأعمال العنف، واقترح إجراء حوار مع المتمردين، لكن الجيش الذى له وجود كبير فى الجنوب كان رد فعله فاترا.
 