 «مسؤول غربي»: المفاوضات النووية مع إيران كانت «مفيدة» 
قال مسؤول غربي:"إن القوى العالمية عقدت اجتماعًا مفيدًا، مع إيران بشأن برنامجها النووي بـ«ألما اتا» في قازاخستان، اليوم الثلاثاء، وستواصل المفاوضات غدًا". 
 
وتأمل القوى الست وهي «الولايات المتحدة، وروسيا، والصين، وفرنسا، وبريطانيا، وألمانيا» في استخدام مزيج من الدبلوماسية والعقوبات؛ لإقناع إيران بالحد من أنشطتها النووية، التي تشتبه في أن لها أبعادًا عسكرية.
 
يُذكر أن البرنامج النووى الإيراني يُعد من أهم القضايا المطروحة على المستوى الدولي، و تشهد هذه القضية العديد من المفاوضات بين إيران والعديد من الدول الأخرى، كما يتسبب برنامج إيران النووى في فرض الكثير من العقوبات الاقتصادية على إيران.