 هيج أمام «العموم البريطاني»: ملتزمون بدعم الأمن والاستقرار في لبنان  
جدد وزير الخارجية البريطاني، وليام هيج، التزام بلاده بدعم الأمن والاستقرار في لبنان، وذلك خلال تقرير ألقاه أمام مجلس العموم البريطاني.
 
وقال هيج في تقريره، اليوم الثلاثاء: "تعرب المملكة المتحدة عن التزامها بدعم الأمن والاستقرار وذلك لصالح الشعب في لبنان،  لقد كانت هذه هي رسالتي خلال زيارة إلى بيروت الأسبوع الماضي، وسيكون الدعم بمليون أسترليني للمحكمة الخاصة بلبنان، علامة على الدعم المستمر لعمل المحكمة، لإنهاء الحصانة في قضايا الاغتيال السياسي في لبنان".
 
ولفت هيج إلي أن العدالة الدولية تعد نقطة محورية بالنسبة للسياسة الخارجية البريطانية، ومن المهم أن نقوم بتأمين حقوق الأفراد والدول وتأمين السلام والمصالحة.
 
وأضاف: "نعمل من خلال المحكمة الجنائية الدولية والمحاكم الدولية الأخرى على تقديم من يتم اتهامهم بالتورط في جرائم خطرة للمحاكمات حتى لا يفر المسؤولون السياسيون في بعض الدول بجرائمهم".
 
واختتم هيج تقريره، قائلا: "إن دعمنا مؤسسات العدالة الدولية، جزء هام بالنسبة لجهودنا لخفض الصراع وتعزيز الاستقرار في أنحاء العالم".