 الأمم المتحدة: 150 ألف شخص فروا من سوريا في فبراير 
أعلن مسؤول كبير في الأمم المتحدة، اليوم الثلاثاء، أن أكثر من 150 ألف شخص، وهو عدد قياسي، فروا من المعارك المستمرة في سوريا في فبراير، ولجأوا إلى دول مجاورة.
 
وقال مساعد الأمين العام للشؤون السياسية، جيفري فيلتمان، أمام مجلس الأمن الدولي: "إن أكثر من 900 ألف شخص فروا إلى الدول المجاورة، بينهم أكثر من 150 ألفًا خلال الشهر الحالي فقط".
 
وأضاف فيلتمان، أن "الوضع الإنساني يتدهور في سوريا"، مذكرًا بأنه وفق أرقام الأمم المتحدة فإن أكثر من أربعة ملايين شخص يحتاجون إلى المساعدة في هذا البلد، فيما اضطر مليونا شخص إلى النزوح جراء النزاع، الذي أسفر عن أكثر من 70 ألف قتيل في عامين.
 
وتابع: "المؤسف إن الأطراف المتنازعين لا يزالون يركزون على منطق عسكري لن يؤدي سوى إلى مزيد من الضحايا والدمار".
 
واعتبر أن الجانبين "ارتكبا تجاوزات تشكل جرائم حرب، رغم إن مدى التجاوزات التي ارتكبتها الحكومة يتجاوز في شكل كبير، ما أعلنت المعارضة مسؤوليتها عنه".
 
ولفت فيلتمان إلى إخطار اتساع النزاع، وخصوصًا إلى هضبة الجولان؛ حيث يشرف مراقبون للأمم المتحدة على وقف لإطلاق النار بين اسرائيل وسوريا؛ حيث تكررت حوادث إثر توغل جنود سوريين نظاميين او مقاتلين معارضين إلى منطقة فض الاشتباك.
 
وقال: "في الأيام الأخيرة، شهدت منطقة الفصل زيادة واضحة في هذه المواجهات"، وأضاف "من مسؤولية الحكومة السورية في الدرجة الأولى ضمان أمن طاقم الامم المتحدة في هذه المنطقة"، داعيًا "الدول المؤثرة" على المعارضة السورية المسلحة إلى التدخل لديها (لتضمن قوة الأمم المتحدة المكلفة مراقبة خط فض الاشتباك بين سوريا وإسرائيل) أمنها وحرية حركتها".
 
وأعلنت الأمم المتحدة، الاثنين، فقدان أحد عناصر هذه القوة، وتضم القوة 1100 جندي وموظف مدني، ينتمون إلى النمسا، وكرواتيا، والهند، واليابان، والفليبين.