 مقتل أربعة أشخاص في هجمات متفرقة في العراق 
قتل أربعة أشخاص بينهم امرأة وأصيب أربعة أطفال بجروح في هجمات متفرقة استهدفت، اليوم الثلاثاء، مناطق متفرقة في العراق، حسبما أفادت مصادر أمنية وطبية .
وقال مصدر في وزارة الداخلية إن "مجهولين خطفوا مدرسًا ووالده من منزلهما في ناحية المدائن (25 كلم جنوب بغداد) وقاموا بإعدامهما بالرصاص" وأضاف المصدر  أن "مسلحين مجهولين اغتالوا بأسلحة مزودة بكواتم للصوت مدرسًا على طريق القناة الرئيسي في شرق بغداد".
 
وفي بعقوبة (60 كلم شمال شرق بغداد) قال ضابط في الشرطة برتبة عقيد إن "انفجار عبوة ناسفة استهدف منزل (حميد الدهلكي)، في وسط بعقوبة، وأدى إلى مقتل زوجته وإصابة أبنائه الأربعة بجروح".
 
وبمقتل ضحايا اليوم، يرتفع عدد القتلى الذين سقطوا جراء أعمال عنف في عموم العراق خلال شهر فبراير الحالي، إلى أكثر من 180  قتيلا وفقا لإحصائية أعدتها فرانس برس استنادا إلى مصادر أمنية وطبية.