 مقتل 7 حراس على يد مسلحين شمال شرق نيجيريا  
اغتال مسلحون مجهولو الهوية، 7 حراس بقرية "نلزارما" بمنطقة "فون"، بالقرب من مدينة "داماتورو" بولاية "يوبي" شمال شرق نيجيريا. 
 
وقال الحاج ديجما جانا، المسؤول المحلي في المنطقة، في تصريح صحفي، اليوم الثلاثاء: "إن المسلحين اقتحموا المنطقة التي كان يجتمع فيها الضحايا في القرية وقتلوهم أثناء اجتماع أمني كانوا يعقدونه لضبط الأمن ومساعدة رجال الشرطة."
 
من جانبه، أكد المتحدث العسكري في الولاية، ايلي لازيروس الحادث، وحث أبناء المنطقة علي الهدوء ومساعدة رجال الشرطة، من خلال الإبلاغ عن المشتبه بهم، لمنع الجرائم قبل أن تقع وضبط الجناة.
 
ولم تعلن أية جهة إلى الآن مسئوليتها عن الهجوم، الذي أدي إلى حالة من الهرج والمرج بين السكان.