 فرنسا تجدد الدعوة إلى احترام حقوق الإنسان في مالي 
دعت فرنسا مجددًا السلطات المالية، إلى تنفيذ التزاماتها في مجال حقوق الإنسان ومكافحة الإفلات من العقاب، وذلك أمام مجلس حقوق الانسان التابع للأمم المتحدة المجتمع في جنيف.
 
ودعت الوزيرة الفرنسية المكلفة بشؤون الفرنكوفونية، يمينة بنقيقي، اليوم الثلاثاء، المجلس إلى "تبني قرار قوي" حول مالي "يشمل على الأخص إنشاء آلية لتقييم الوضع الميداني وتوفير مساعدة تقنية".
 
وقالت في كلمتها: "علينا جميعًا التيقظ حيال خطر الأعمال الانتقامية"، وتابعت أن القوات الفرنسية التي تنفذ عملية عسكرية في مالي "تطبق مجمل الاتفاقيات الدولية في مجال احترام حقوق الإنسان والقانون الإنساني الدولي"، كما أنها "تولي عناية خاصة للانتهاكات المحتملة لحقوق الإنسان، التي قد تعلم بحصولها".
 
وذكرت الوزيرة بالطلب الفرنسي المتمثل "بنشر عاجل لمراقبين كما هو وارد في قرار لمجلس الأمن الدولي".
 
وهنأت بنقيقي السلطات المالية، لأنها توجهت إلى المحكمة الجنائية الدولية؛ بشأن الجرائم المرتكبة في مالي منذ يناير 2012، وشددت على أن برنامج تدريب القوات المالية سيتضمن "شقًا مخصصًا لاحترام حقوق الإنسان في أثناء نزاعات".