 تعافي ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة بشكل قوى خلال «فبراير» الجارى 
أظهر تقرير، اليوم الثلاثاء، أن "ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة الأمريكية تعافت بشكل أقوى من المتوقع في فبراير، إذ لم يأبه الأمريكيون للمخاوف المتعلقة السياسة المالية والزيادات الضريبية".
 
وقال مجلس المؤتمر إن "مؤشره لاتجاهات المستهلكين ارتفع إلى 69.6 من مستوى معدل بالخفض بلغ 58.4 في يناير، وهذا أعلى مستوى للمؤشر منذ نوفمبر، وكانت قراءة المؤشر في يناير قبل التعديل 58.6 وهو أدنى مستوى في أكثر من عام.
 
وسيطرت مخاوف على المستهلكين الشهر الماضي بشأن تأثير الاتفاق الذي توصلت له واشنطن بشأن «الهاوية المالية» في بداية العام، بينما تم تفادي تأثير الزيادات الضريبية وخفض الإنفاق حيث كان من المزمع سريانهما فقد زادت الضرائب على بعض الأمريكيين وانتهت إعفاءات ضريبية على الدخل مما قلل الأموال المتاحة للإنفاق لدى المستهلكين.