 هولندا تسلّم سجينًا ينتمي للقاعدة إلى الولايات المتحدة  
أزال القضاء الهولندي، اليوم الثلاثاء، إحدى العقبات الأخيرة أمام تسليم هولندي- باكستاني للولايات المتحدة؛ حيث يشتبه القضاء الأمريكي في إعداده هجومًا "إرهابيًا" على قاعدة أمريكية في أفغانستان لصالح القاعدة. 
 
ورفضت محكمة لاهاي، اليوم الثلاثاء، شكوى مستعجلة رفعها محامو صابر خان "26 عامًا"، من أجل منع تسليم موكلهم إلى الولايات المتحدة، باعتبار أنها شاركت من دون تحديد دورها، في أعمال تعذيب، أكد خان تعرضه لها أثناء اعتقاله في باكستان؛ حيث أوقف في 23 سبتمبر 2010.
 
وأكدت محكمة لاهاي في حكم تم نشره "لا يمكن الجزم بأن السلطات الأمريكية كانت ضالعة في تعذيب المدعي في باكستان".
 
وسبق أن أكدت محكمة النقض الهولندية في إبريل 2012 تسليم صابر خان، لكن القرار النهائي يعود إلى وزير العدل، ايفو اوبستيلتن، الذي أعطى الضوء الأخضر لتسليمه في 20 ديسمبر.
 
وحاول محامو خان للمرة الأخيرة، في 12 فبراير، في إطار شكوى مستعجلة منع تسليمه والطعن بقرار الوزير.
 
واتهم خان رسميًا في الولايات المتحدة في 22 يونيو 2011، بإعداد هجوم انتحاري على قاعدة عسكرية أمريكية في أفغانستان عام 2010 لحساب القاعدة.
 
وأكد محامي خان "اندريه سيبريغتس"، أنه سيتوجه بالقضية فورًا إلى المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان في ستراسبورغ لمنع التسليم.
 
وأضاف أن هذه المحكمة ستصدر قبل 5 مارس قرارًا بإجراءات "مؤقتة" بانتظار القرار النهائي، معربًا عن أمله في أن تشمل هذه الإجراءات تعليق التسليم.
 
وأفاد متحدث باسم وزارة العدل، أن الدولة الهولندية كانت تراقب كيفية تطور رفع القضية إلى المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان قبل اتخاذ إجراءات التسليم المحتملة.
 
وأكدت محكمة لاهاي، اليوم الثلاثاء ،أنه في حال طلبات التسليم، فالمبدأ السائد يقضي بالنظر في مدى احترام البلد، الذي قدم الطلب، أي الولايات المتحدة في هذه الحالة، "لحقوق أساسية" محددة في عدد من الاتفاقات.
 
وتابعت المحكمة "وهذا يصح أكثر الآن بعد توقيع الولايات المتحدة ومصادقتها على اتفاقية الأمم المتحدة ضد التعذيب"، مضيفة أن خان فشل في إثبات أن حقوقه ستنتهك بعد تسليمه إلى الولايات المتحدة.
 
وأوضحت أن الدولة الهولندية تلقت ضمانات أمريكية بمحاكمة خان، أمام محكمة فيدرالية وليس عسكرية، وأنه سيودع سجنًا "عاديًا"، وأنه في حال الحكم عليه بالسجن النافذ؛ فيمكنه إمضاء عقوبته في هولندا.
 
كما أكدت الدولة الهولندية أن خان يمكنه متابعة برنامج للعلاج النفسي، لمعالجة التوتر الناجم عن صدمة بحسب المصدر نفسه.