لأول مرة اللجان الشعبية بالسويس تشارك كجهة رسمية في فض المنازعات مع الهيئات الحكومية
صرح أحمد عمران رئيس اللجان الشعبية بالسويس أنه تقرر تخصيص مكتبين لفض المنازعات بين المواطنين والهيئات الحكومية كجهة رسمية لأول مرة يشارك فيها اللجان الشعبية بصفة رسمية لفض المنازعات .
وقال عمران ان اللواء سمير عجلان محافظ السويس قد خصص مكتب بديوان عام المحافظة تحت مسمى فض المنازعات باللجان الشعبية .
كما قرر اللواء عادل رفعت مدير امن السويس تخصيص مكتب أخر بمديرية الأمن لفض هذه المنازعات تحت مسمى حقوق الأنسان  وذلك لمشاركة اللجان الشعبية مع الجهات الحكومية و الأمنية لحل المنازعات الجماهيرية على الطبيعية .