حلمى النمنم يكتب: حسن البنا الذى لا يعرفه أحد «الحلقة الرابعة»
بين كل أعمال العنف والاغتيالات التى نفذها التنظيم الخاص لجماعة الإخوان المسلمين فى الأربعينيات، تستحق عملية اغتيال أحمد ماهر رئيس الوزراء التوقف أمامها، فهى عملية كاشفة لكثير من العمليات الإرهابية الأخرى ولطبيعة ذلك التنظيم الخاص، فضلا عن فكرة العنف لدى حسن البنا وفى فكره.
تم اغتيال د. أحمد ماهر (باشا) رئيس الوزراء فى بهو مبنى البرلمان (مجلس الشعب حاليا) يوم 25 فبراير سنة 1945م بعد أن انتهى من إلقاء كلمته فى جلسة سرية لمجلس النواب، ليقنع الأعضاء بما اتفقت عليه الحكومة من إعلان الحرب على اليابان، أى على دول المحور بزعامة ألمانيا الهتلرية.. وكانت الحكومة المصرية قد تلقت من الإدارة الأمريكية أن دول الحلفاء الخمس، وهى: إنجلترا وفرنسا والولايات المتحدة وروسيا والصين، سوف تعقد فى 25 أبريل من نفس السنة اجتماعًا فى «سان فرانسيسكو» لإنشاء منظمة دولية جديدة خلفًا لمنظمة «عصبة الأمم» التى كانت تأسست فى أعقاب الحرب العالمية الأولى، وأن الخبراء القانونيين بالدول الخمس وضعوا أسس الاشتراك فى هذه المنظمة، ومن بينها أن تكون الدول الراغبة فى الاشتراك بها أعلنت الحرب على خصوم الحلفاء قبل أول مارس سنة 1945م، فكانت تلك فترة العسل بين كل من ستالين وتشرشل وروزفلت.
وثائق بريطانية تثبت تورط الإخوان مع المخــــــــــــابرات الألمانية فى اغتيال أحمد ماهر
كانت هناك ضغوط مورست على مصر، من جانب بريطانيا فى بداية الحرب العالمية الثانية كى تعلن مصر الحرب على ألمانيا ودول المحور، وكان هناك رأى داخل مصر يميل إلى ذلك، لكن الملك فاروق وأطرافا أخرى نافذة رفضت أن تتورط مصر فى هذه الحرب، وكذلك كان رأى الشارع فى مصر، كان معنى أن تعلن مصر الحرب أن تكون فى مرمى الطائرات والغارات الألمانية التى يمكن أن تدمر البلاد، فضلا عن أن ألمانيا لو انتصرت فسوف تحتل مصر وتنتقم من المصريين، وهكذا كان الرفض للتورط فى الحرب، وقال الشيخ المراغى شيخ الأزهر عبارته التى صارت شعارًا لتلك المرحلة «حرب لا ناقة لنا فيها ولا جمل»، لكن فى نهاية الحرب وعلى ضوء القرائن الجديدة، صار هناك واقع آخر، لذا تشاور د. ماهر فى الأمر مع عدد من السياسيين ومن القانونيين مثل د. محمد حسين هيكل ود. عبد الحميد بدوى.. هل تعلن مصر الحرب أم تظل على مبدئها من أنها «حرب لا ناقة لنا فيها ولا جمل» ومن ثم تبقى بعيدة عنها؟
كان إعلان الحرب من جانب مصر يعنى أن يكون لمصر الحق فى أن تناقش القضية المصرية بهذه المنظمة، وأن تطالب مصر المنظمة الجديدة بأن تتدخل لتنال استقلالها وتخرج بريطانيا من مصر، وهكذا فقد صار لنا فى الحرب ناقة وجمل، حتى لو كانت ناقة صغيرة، لكنها بالنسبة إلى المصريين كانت كبيرة، واستقر الرأى على أن تعلن الحكومة المصرية الحرب على اليابان.
لكن لماذا اليابان وليست ألمانيا رأس المحور أو إيطاليا التى احتلت ليبيا؟
كشف النقاش الذى أجراه د. ماهر مع القانونيين والسياسيين عن تخوف حقيقى لو أن مصر أعلنت الحرب على ألمانيا أو إيطاليا تحديدا، ذلك أن هناك فى البلدين رعايا مصريين، يتمثلون فى بعض الدارسين أو العاملين والمقيمين هناك، ولو أعلنت مصر الحرب على أى منهما فمن المؤكد أن هؤلاء الرعايا سوف يكونون فى خطر الاعتقال أو الإبادة.. أما اليابان فليس بها رعايا مصريون يخشى عليهم، ثم ظهرت معضلة أخرى، وهى أن اليابان لم تهاجم مصر نهائيا ولم تعلن فى خططها عن نيتها مهاجمة مصر أو حتى اعتبار مصر بلدا معاديا، ومن ثم فإن مصر ليست فى حالة دفاع عن نفسها أمام اليابان وقرار الحرب يحق للحكومة أن تتخذه منفردة إذا كانت فى حالة دفاع عن مصر، أى إذا تعرضت البلاد لهجوم مباشر، أما دون ذلك فإن الحكومة مطالبة بالرجوع إلى البرلمان، وأن تنال موافقته. وهكذا اتجه د. ماهر إلى البرلمان فى جلسة سرية يحاول إقناعهم بما تريده الحكومة ويتم التصويت، وإن نال الموافقة يصبح القرار بعدها نافذا، أى أن خطة الاغتيال وضعت وشرع المجرمون فى التنفيذ قبل أن يصدر القرار بالفعل ويصبح ساريا.
بينما كان د. ماهر داخل الجلسة السرية، جلس أربعة شبان فى البهو لساعات طويلة ينتظرون، وما إن تهيأ للخروج حتى تقدم أحدهم منه ليصافحه، لكنه بدلا من ذلك أخرج مسدسا وأطلق عليه رصاصة واحدة أصابته فى قلبه، وهدد القاتل المحيطين برئيس الوزراء، حتى لا يتمكنوا من الإمساك به، لكن فى النهاية تم القبض عليه وهرب الثلاثة الآخرون، ولم يستدل عليهم ولم يعرف أحد عنهم شيئا حتى هذه اللحظة، من هم ومن أى جهة وعن أى تيار يعبرون؟!
القاتل هو «محمود العيسوى» وكان محاميا شابا يتمرن فى مكتب المحامى عبد المقصود متولى أحد الأعضاء البارزين بالحزب الوطنى.. لم يعترف القاتل بأى شىء، ولم يذكر أسماء من كانوا معه، فقط قال إنه أقدم على العملية لأن أحمد ماهر أعلن الحرب على اليابان، وهكذا نسبت العملية إلى الحزب الوطنى، ولم ينتبه أحد فى الحزب أو خارجه إلى أن الذين قاموا بعمليات اغتيال من قبل لأسباب وطنية فى بدايات القرن العشرين، كان يهمهم أن يعترفوا من باب الفخر والاعتزاز، وجدنا ذلك فى حالة إبراهيم الوردانى الذى قام باغتيال بطرس غالى ناظر النظار، وفى حالة عريان يوسف سعد الذى حاول اغتيال يوسف وهبة رئيس الوزراء إبان ثورة 1919م.. لكن العيسوى كان مختلفا، إذ التزم الصمت العقائدى المطبق، إن صحت التسمية.
الطريف أن جماعة الإخوان استنكرت تماما هذه العملية، لأن أحمد ماهر أعلن الحرب على اليابان، لكنه لم يشن حربا بالفعل على اليابان، والعبرة لديهم ليست بالقرار بل بالفعل، ورغم هذا الاستنكار الواضح فإنه يكشف أن الجماعة ليست ضد مبدأ الاغتيال، ومعنى الاستنكار أن رئيس الوزراء لو شن الحرب بالفعل لاستحق الاغتيال، لكن أحدا لم يتوقف وقتها عند ذلك المعنى، بل تحملها الحزب الوطنى أمام التاريخ.
وفى سيرة د. عبد الرحمن بدوى، الذى كان عضوا نشطا بالحزب وقتها يمكن أن نتبين الصدمة التى سيطرت على الحزب من داخله، فقد فوجئ الجميع بهذه العملية، وتثبت الوقائع أن الحزب الوطنى فى ذلك الوقت لم يكن لديه جهاز سرى للاغتيالات، ولا كان هذا الأسلوب مطروحًا على الحزب، ولا كان فى فكر الحزب أو ممارساته، ولم يقدم أحد داخل الحزب تفسيرا لهذه العملية، ولم يظهر داخل الحزب أن أحدا شارك العيسوى أو حتى دافع عما قام به.
ظل الاعتقاد سائدا بين الدارسين والمؤرخين أن اغتيال أحمد ماهر بعيد تماما عن جماعة الإخوان، واكتفى الجميع بنسبة ما قام به العيسوى إلى التهوس أو التطرف الوطنى، حتى جاءت الثمانينيات وبعد مرور أكثر من أربعة عقود على اغتيال ماهر بكشفين مهمين أو اعترافين، الأول جاء على لسان الشيخ سيد سابق فى جريدة «المسلمون» بأن اغتيال ماهر نفذه التنظيم الخاص للجماعة، وأن العيسوى كان منخرطًا فى التنظيم الخاص بشكل سرى، حتى وإن تصور الجميع أنه على علاقة بالحزب الوطنى، وكانت العملية نموذجًا لدقة التخطيط وإتقان التنفيذ، فضلا عن الكتمان، وخطورة شهادة الشيخ سيد سابق أنه كان عضوا فاعلا فى التنظيم الخاص، هو بعد ذلك الذى قابل «عبد المجيد حسن» وأقنعه بشرعية اغتيال محمود فهمى النقراشى. أما تصريحات المرشد واستنكار الجماعة العلنية لعملية الاغتيال، فهل تجد تفسيرا لها فى قول أحدهم من أن المرشد قد يضطر «إلى تعليقات عن بعض الأحداث يقصد بها مجرد الكتمان لحقائق هذا الأمر، فى هذه الظروف عملا بالحديث: استعينوا على إنجاح الحوائج بالكتمان».
الشهادة الثانية صدرت عن الشيخ أحمد حسن الباقورى، الذى كتبت ذكرياته فى صحيفة «المسلمون» أيضا ثم صدرت فى كتاب عن مركز الأهرام للترجمة والنشر، وفيها يقطع بأن جريمة اغتيال د. ماهر كانت من تخطيط وتنفيذ التنظيم الخاص للجماعة، وأهمية هذه الشهادة أن الشيخ الباقورى لم يكن رجلا عاديا فى الجماعة آنذاك، كان عضوا بمكتب الإرشاد، وكان من أبرز المرشحين لخلافة حسن البنا بعد اغتياله، لكن الملك فاروق عبر ناظر الخاصة الملكية انحاز إلى المستشار حسن الهضيبى، وتلك قضية أخرى، يضاف إلى ذلك أن الباقورى كان أحد الذين شملهم الاعتقال بعد اغتيال د. ماهر، ومن ثم فقد كان متابعا للقضية -على الأقل- بحكم ما تعرض له.. الباقورى أيضا كان على صلة طيبة بالضابط محمد أنور السادات والمجموعة التى اتهمت باغتيال أمين عثمان، أى أنه لم يكن بعيدا عن كواليس العمل السرى وما يجرى فيه، وأخيرا هو الوزير بعد ثورة 23 يوليو 1952م، أى أنه خبر معنى العمل السياسى والعمل العام ويزن كل كلمة يقولها، وهو إن منعته ظروف العمل العام من أن يعلن ما لديه فى حينه، فإنه آثر أن يقول كلمته، قبل أن يمضى ليقابل ربه، وبالتأكيد لو كشف ذلك الأمر وقتها لاتهم بالوشاية ولربما تعرضت حياته للخطر، يقول الباقورى فى ذكرياته: «كان النظام الخاص يحكمه الإعجاب بالنفس إلا فى دائرة ضيقة ولآحاد معروفين، وتركت لهؤلاء اجتماعاتهم الخاصة بهم وربما كانوا يعملون فى جهات مختلفة يجهل بعضهم بعضا جهلا شديدا»، ثم يقول: «ومن سوء حظ الدعوة أن هذا النظام الخاص رأى أن ينتقم لإسقاط المرشد فى الانتخابات بدائرة الإسماعيلية. وكان من أشد المتحمسين لفكرة الانتقام هذه محام شاب يتمرن على المحاماة فى مكتب الأستاذ عبد المقصود متولى.. وهو المحامى الشاب محمود العيسوى، فما أعلنت حكومة الدكتور أحمد ماهر باشا الحرب على دول المحور لكى تتمكن مصر -بهذا الإعلان- من أن تمثل فى مؤتمر الصلح إذا انتصرت الديمقراطية على النازية والفاشية» ويذهب الباقورى إلى القول: «رأى النظام الخاص أن هذه فرصة سنحت للانتقام من رئيس الحكومة ووجه محمود العيسوى إلى الاعتداء على المرحوم أحمد ماهر باشا، فاعتدى عليه فى البرلمان بطلقات سلبته حياته التى وهبها لمصر منذ عرف الوطنية، رحمه الله رحمة واسعة».
وكان د. أحمد ماهر قد أجرى الانتخابات البرلمانية فى يناير سنة 1945م، ونتج عنها عدم فوز حزب الوفد بالأغلبية، وكان حسن البنا قد تقدم لخوض الانتخابات فى مدينة الإسماعيلية ولم يفز، فاعتبر أنصاره أن عدم نجاحه متعمد من رئيس الوزراء، لم يجر تحقيق يثبت أن هناك تزويرا تم فى هذه الدائرة، ولم يتبين أن منافس حسن البنا كان نكرة أو مجهولا فى مدينة الإسماعيلية، كان مقيما بها، بينما البنا كان قد غادرها إلى القاهرة. منذ سنة 1932م ولا ننسى أنه ليس من أبناء الإسماعيلية أصلا، وقد ترك الإسماعيلية وخلفه عدد من المشكلات وغضب بين فريق من الإخوان تحدث هو عنه فى مذكراته، وكان بعض ذلك الغضب متعلقا بإدارته لأمور الجماعة وبعضه كان متعلقا بمالية الجماعة، وذلك أمر ليس هينا.
وعموما لم يكن عدم النجاح فى الانتخابات كارثة، فقبل ذلك فى انتخابات سنة 1937م لم ينجح النحاس نفسه ورسب معه عدد من قيادات الوفد، ومع ذلك لم يفكر الوفديون فى اغتيال أحد، بل تقبلوا النتيجة وواصلوا العمل السياسى والوطنى.
يرفض «أحمد الصباغ» تفسير الباقورى من أن الاغتيال تم بسبب فشل البنا فى الانتخابات، وفى رأيه أن الانتخابات تزور باستمرار، والحق أن اغتيال أحمد ماهر لا يجعلنا نتساءل فقط حول دوافع العنف والإرهاب لدى التنظيم الخاص، ومن ثم الجماعة، بل يدق أجراسا قوية حول ما تقوله بعض الوثائق والمصادر البريطانية عن أن الجماعة ابتعدت عنهم فى أثناء الحرب العالمية الثانية وفتحت خطا سريا يضمن التعامل مع ألمانيا الهتلرية، وأن المخابرات الألمانية قدمت «معونات» للجماعة وقتها، يلفت النظر -هنا- أن الملك فاروق كانت له اتصالات مع الألمان وبعث برسائل إلى «هتلر»، وكان الملك يفعل ذلك لأسباب وطنية وأخرى شخصية، أما الوطنية فتتمثل فى أنه أراد أن يحصل على ضمان من هتلر بعدم تدمير القاهرة إذا ما أمكنه هزيمة بريطانيا ودخوله مصر، وأن يضمن منه استقلال مصر فى تلك الحالة، والشخصية تتركز فى أن يضمن عرشه فى تلك الحالة، خصوصا أن الخديو السابق عباس حلمى كان وثيق الصلة بوزارتى الدفاع والخارجية فى ألمانيا، وكان عباس حلمى يسعى إلى استرجاع عرش مصر لنجله، وكان حسن البنا -آنذاك- يحذو الملك حذو النعل بالنعل كما يقال، وكان البنا على علاقة جيدة باثنين من المحسوبين على الألمان، وهما على ماهر الذى كان يتمتع بميول نازية، ربما بسبب كراهيته الإنجليز، والضابط محمد أنور السادات، الذى كان قد فصل من الجيش بسبب تكشف علاقته بعميل ألمانى فى القاهرة، ترى هل نفذ التنظيم العملية لصالح المخابرات الألمانية التى يتردد أنها كانت نجحت فى اختراق التنظيم والجماعة وقتها؟ هل كان ذلك الاختراق سببا من أسباب الإعجاب الذى كان سائدا بهتلر آنذاك، حتى إن بعضهم أطلق أنه قد اعتنق الإسلام وأصبح الحاج محمد هتلر؟!
د. محمود عساف كان سكرتيرا للمعلومات لدى المرشد المؤسس، وبتعبيره هو «أمينا للمعلومات عنده»، ويقدم فى مذكراته واقعة، صحيح أنه يبرئ الإخوان من جريمة اغتيال أحمد ماهر، لكن الواقعة التى حكاها فى مذكراته لا تبرئهم، بل تبرئه هو شخصيا، يقول عساف «دعا عبد الرحمن السندى إلى اجتماع -وكنت حاضرا فيه- وقال «إنه ينبغى أن نفكر فى خطة لقتل أحمد ماهر قبل أن يعلن الحرب على المحور، وقال إنه وضع خطة أولية تقوم على تكليف أحد الإخوان بالمهمة، فيزود بمسدس، وينطلق إلى مزلقان العباسية (مكان نفق العباسية الحالى) وينتظر هناك مرور سيارة أحمد ماهر، حيث إن السيارات تبطئ كثيرا من سرعتها عند المزلقان، ثم يطلق الرصاص عليه، ويكون هناك شخص آخر منتظر بموتوسيكل، يحمله معه ويهربان». ويصف عساف الخطة بأنها بدائية، وأنها أثارت استياء الحاضرين، ثم يقول «سألته: هل هناك فتوى شرعية بقتل رجل مسلم يقول لا إله إلا الله محمد رسول الله؟ فقال: إننا نعد مجرد خطة، لكن لن ننفذ إلا بعد الفتوى. قلت: ولنفرض أن هذا الشخص قبض عليه، فماذا سيكون مصير دعوة الإخوان كلها بعد ذلك؟ قال: لا لن يقبض عليه. أحسست أن المسألة لعب بالنار واستجابة للهوس الشخصى وليس مصلحة الإخوان ثم قال: لقد اخترت أحمد عبد الفتاح طه لهذه المهمة، وهو ينتظر خارج الغرفة ثم استدعاه وشرح له الخطة، وقال غدا إن شاء الله نكمل دراستها فى وجودى».
اهتم عساف بالفتوى، ولم يعبأ بكلام عبد الرحمن السندى، الذى يعرف دوره ومهمته، وهى التنفيذ فقط، ووضع الخطة، أما الفتوى فأمرها محسوم، ويتلقاها من طرف آخر، والمؤكد أنه طالما فكر ووضع خطة بكل تفاصيلها واختار من يقوم بها فلا بد أن لديه فتوى أو ضوءًا أخضر بها من قيادته، وكان قائده المباشر هو حسن البنا نفسه، فهو لن يضع خطة ويحدد تكليفات بكل التفاصيل ثم بعد ذلك يقال له لا.. وحتى حينما أبدى عساف تخوفا من الانكشاف بعد التنفيذ، كان رد السندى واثقا وقاطعا.. لا.. لن يقبض عليه.. وتكتمل الصورة بما حدث فى اليوم التالى، حيث عقد الاجتماع، ولنلاحظ أن عبد الرحمن السندى هو الذى كان دعا إلى انعقاده، وكانت مفاجأة اجتماع اليوم التالى غريبة، ربما لم توقعها أحد منهم، خاصة السندى، وهو يذكرنا بالنهايات الدرامية لبعض الأفلام العربية، فقد دعا إلى هذا الاجتماع أحمد عبد الفتاح طه، المكلف باغتيال أحمد ماهر، وكان الاجتماع مخصصًا لاستكمال خطة التنفيذ، أى أن مبدأ الاغتيال أقر وقبل به، واغتيال أحمد ماهر تحديدا لم يعد عليه خلاف ولا حوله إشكال، الإشكال فقط فى تفاصيل التنفيذ، وهنا تكمن مفاجأة أحمد عبد الفتاح طه، الذى دخل إلى الاجتماع متجهم الوجه وابتدأ هو الحديث: «قبل أن تنظروا فى أية خطة، أريد أن أبلغكم أنى جبنت ولن أستطيع القيام بهذه المهمة. فغضب عبد الرحمن واتهمه بالضعف والتخاذل، فقلت: إن أحمد عبد الفتاح فى غاية الشجاعة لأنه واجهكم جميعا وصارحكم بحقيقة إحساساته، وكان يمكن أن يكتمها فقد يهرب دون فعل شىء أو إخطاركم بموقفه.. وانفض الاجتماع على لا شىء».
وفى اليوم التالى تم الاغتيال، هل كان لدى السندى أكثر من خطة فلما فشلت إحداها حرك الثانية؟!
نفذ العملية محمود العيسوى العضو بالحزب الوطنى، وذكر الشيخ الباقورى أنه كان عضوا «سريا» بالتنظيم الخاص للجماعة وبالجماعة نفسها ويقدم لنا محمود عساف فى مذكراته ما يمكن أن يساعدنا فى حل هذا اللغز، إذ يشرح أنه كان يقوم بزرع عناصر من الجماعة داخل الأحزاب والجماعات الأخرى، حدث ذلك تحديدا مع اليساريين والشيوعيين ومع «مصر الفتاة»، يقول عساف «اشتد موقف الشيوعيين ضدنا وهاجمونا فى نشراتهم، الأمر الذى دفعنا فى عام 1946م إلى أن نزرع عندهم أحد المتعاطفين مع الإخوان (هو الآن أستاذ جامعى) وكان يتقاضى منى خمسة جنيهات شهريا نظير أن يمدنا بأخبار الشيوعيين».
الشىء نفسه حدث مع مصر الفتاة، فقد نشرت مجلة «مصر الفتاة» مقالًا فيه هجوم على الجماعة، جاء فيه «حانت خاتمة الدجل والشعوذة.. الإخوان يتعاونون مع كل الأحزاب بلا مبدأ ويتمالقون مع الكل حتى الإنجليز الذين يسخرونهم لمحاربة الشيوعية والوطنية ويفتحون لهم الشعب فى السودان وفلسطين»، وأثار المقال غضب الإخوان، وكان المتوقع أن يتم الرد على المقال بمقال آخر يفند الانتقاد والهجوم أو مقال يهاجم فيه جماعة مصر الفتاة (لم تكن تحولت إلى حزب)، لكنهم قرروا الرد بطريقة أخرى، يقول الصباغ «وجدنا أنه بعد النظر أن نعلم ماذا يدور فى أدمغة قادة مصر الفتاة. فكلفنا أحد الإخوان بالانخراط فى الجمعية هو المرحوم أسعد السيد أحمد. الذى انضم إليها وبرز فيها سريعا لما كان له من نشاط».
والمعنى هنا أن اختراق الجماعات الأخرى كان قاعدة معمولا بها داخل الجماعة، وهذه قاعدة مخابراتية، خاصة أن بعضهم كان يتلقى أجرا مقابل ما يقوم به، ويقدم تقارير بما يراه وما يلاحظ إلى جماعته، وهؤلاء كانوا ينفذون ما يؤمرون به، ويعتبرون المهمات التى يكلفون بها واجبا عقائديا، لا يجوز التهاون فى تنفيذه ترى هل كان محمود العيسوى واحدا من هؤلاء.. هل طلب إليه تنفيذ مهمة اغتيال أحمد ماهر ويذهب هو إلى حبل المشنقة ومعه سره إلى الأبد، بينما فى العلن يحمل وزر الجريمة منافس آخر للجماعة، هو الحزب الوطنى، خصوصا أن الحزب فى تاريخه وماضيه الحماس الوطنى واغتيال الخصوم، خصوم الوطن أو من تصور وهمًا هكذا. ربما كان الأمر كذلك.
الموضوع والشهادات التى نحن بإزائها وكلها من داخل الجماعة تثير العديد من القضايا والتساؤلات، لكن المؤكد أن التنظيم نفذ العملية فى صمت وتركيز بالغ، والمعنى الأهم أن التنظيم كان مستعدا لتنفيذ أى عمليات تطلب منه، بغض النظر عن ادعاءات القيم الإسلامية.
ويجب القول إن التنظيم الخاص فى تلك المرحلة كان تحت السيطرة الكاملة للمرشد حسن البنا، ويبدو أن الأمر كان موضع شد وجذب داخل الجماعة، لذا نجد الشيخ الباقورى يقول فى شهادته «على أن الأمر لو كان وقفا عند استباحة الدماء المعصومة فى شريعة الله لكان ذلك أمرا ميسورا احتماله، مقدورا على التماس وجه له يسوغ المصير إليه، ولكنه تعدى ذلك إلى ما يجافى الحق ويقود إلى أسوأ سيئات التأويل. ذلك أن يقول قائل: إن رسول الله أمر بالاغتيال، ثم يستشهد لقوله هذا بمقتل كعب بن الأشرف. فإذا هو -على ذلك- يتغاضى عن حقائق لا ندحة للمسلم عند النظر إليها، والإيمان بها فى هذا المقام. وأولى هذه الحقائق أن ثمة فرقا بين رسول الله صلى الله عليه وسلم المعصوم من الهوى وغيره من الذين تصرفهم الأهواء، ولا تحوطهم عناية الله كما تحوط رسوله العظيم صلى الله عليه وسلم.
ويبدو أن قيام أعضاء التنظيم الخاص باغتيال أحمد ماهر كان معروفًا بين كبار المسؤولين فى مصر، آنذاك، إذ نجد مرتضى المراغى آخر وزير داخلية فى عهد الملك فاروق، وكان يعمل معظم سنوات خدمته بالأمن العام، يشير إلى هذه الواقعة فى مذكراته، وإلى مسؤولية حسن البنا المباشرة، إذ يقول إنه كانت هناك «رؤوس كبيرة تخشى من الشيخ حسن البنا أن يطيح بها كما أطاح -حسب اعتقادها- بالخازندار والنقراشى وأحمد ماهر».
أهمية شهادة سيد سابق والباقورى وكذلك محمود عساف أنها تبدد كل ما قاله الإخوان عن النظام الخاص وأسلحته، فقد قال معظمهم فى كتاباتهم إن التنظيم وأسلحته كان لهدف محدد، هو محاربة الإنجليز ومحاربة الصهاينة لاستيلائهم على فلسطين، راجع فى ذلك كتب محمود الصباغ وأحمد عادل كامل وغيرهما. وبالتأكيد فإن أحمد ماهر لم يكن من الإنجليز ولا من الصهاينة ولا من المتعاونين معهما، بل كان أحد أبطال ثورة 1919م، جاهد فيها ضد الإنجليز، ولعلها ليست مصادفة أن اثنين من أبطال ثورة 19 اللذين حكم عليهما الإنجليز بالإعدام، ولم يتمكنوا من تنفيذ الحكم، قام بإعدامهما فعليا الإخوان، وهما أحمد ماهر ومحمود فهمى النقراشى، أى أن التنظيم الخاص الذى أسسه حسن البنا نفذ ما عجز الإنجليز عن تنفيذه.
 