بالفيديو.. وزير التموين الإخوانى: الشعب كل واحد ماشي حاطط إيده فى جيب اللي جنبه
قال باسم عودة وزير التموين الإخوانى إن أسوأ ما فعاه نظام مبارك هو أنه جعل كل فرد يضع ايده في جيب اللي جنبه، معتبرا ان وضع البلد اصبح مهزلة.
وأضاف عودة لبرنامج آخر النهار على فضائية النهار أن الدولة تصرف حوالي 21 مليار جنيه على رغيف الخبز وهو ما يوازي تقريبا ميزانية الصحة، موضحًا أن تطبيق المنظومة الجديدة للخبز اولوية قصوى بالنسبة للوزارة، حيث الدولة ستشتري الرغيف ب 34 قرشًا وتقدمه للمواطن بـ 5 قروش، مؤكدًا أن صرف العيش متاح لكل المصريين بعيدا عن البطاقة التموينية.
 