شاهد بالفيديو..  مشهد حذاء أبو إسلام المحذوف من العاشرة مساء
عرض الصحفى وائل الإبراشى اليوم المشهد الذى خلع فيه الشيخ ابو إسلام حذائه فى حلقة العاشرة مساء على قناة دريم، وكان قد رفض عرضه من قبل.
وقال الإبراشي: رفضنا إذاعة مشهد تلويح "أبوإسلام" بالحذاء ووضعه على منضدة الحوار لكن بعد التشاور مع كثير من الشخصيات رأينا إذاعة هذا المشهد لنرى المستوى الذى وصل اليه مشايخ الفتنة.
وأضاف الإبراشى أنه يرد على من يقول إن "أبوإسلام" أشهر حذائه فى وجه الإعلام الفاسد فهكذا قال المُصلون فى مسجد "أبوإسلام" ولكننا نقول لهم إن "أبوإسلام" هو شيخ للفتنة ويُهاجم الطوائف والمجتمع.
 