الفريق مميش يشهد تحرك الباخرة ايما ميرسك مقطورة من ميناء شرق بورسعيد غدا
يشهد الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس غدا الاحد عملية مغادرة الباخرة ايما ميرسك emma maersk والتي تعتبر من اكبر سفن الحاويات في العالم بعد تفريغ حاوياتها البالغة عشرة الاف حاوية بعد تعرضها للغرق قبل دخولها قناة السويس اول فبراير الحالي اثناء ابحارها لدخول القناة في طريقها الي الشرق الاقصى بجنوب شرق اسيا .
وقال الربان هشام النعماني رئيس التحركات بهيئة قناة السويس ببورسعيد ان الفريق مميش سيشهد مناورة دوران الباخرة بنفسه صباح الغد حيث ستبدأ عماية دوران الباخرة العملاقة بدورام ميناء شرق بورسعيد و الذي سبق ان قامت الباخرة اديث ميرسك بتجربة دورانها في شهر ديسمبر من العام الماضي .
واضاف الربان النعماني ان قناة السويس اثبتت قدرة كبيرة في مواجهة الازمات و نجح رجال هيئة قناة السويس في اثبات كفاءتهم في الموانئ العالمية مما يعطي فرصة و قيمة اكبر لقناة السويس في مواجهة اي أزمة .
وتابع النعماني ان الباخرة ايما ميرسك سيتم قطرها الي احد مواني مالطا لعملية الاصلاح الكاملة بعد ان تم سد الفتحة اسفل احد الرفاسات و التي تسببت في دخول مياه بحجم سفينة بغرفة الماكينات وستقوم خمس قاطرات تابعة لهيئة قناة السويس في القايم بعملية الدوران في ملف الدوران وهي مهمة صعبة قادرة علي تنفيذها هيئة قناة السويس وستقوم الخمس قاطرات بمصاحية الباخرة التي سيتهم سحبها بواسطة قاطرة اجنبية الي منطقة الغاطس ببورسعيد .