خالد بيومى يكتب: الأهلى ومستواه ونتائجه
نختلف أو نتفق فى الاستوديوهات التحليلية على مستوى النادى الأهلى فى بداية مشواره المحلى، وتحديدا بعد الهزيمة الأخيرة للنادى الأحمر أمام سموحة، وهى ليست بالمفاجأة بالمقارنة بما أنفقه فرج عامر هذا الموسم من صفقات وما أنفقه النادى الأهلى بتاريخه وحجم المنافسة على البطولات سنويا، الفارق شاسع بين الاثنين، لهذا لا أعتبرها مفاجأة.
هزيمة الأهلى فى مباراة أو اثنتين عادى جدا ويحدث فى أى مكان فى العالم مع فِرَق الصفوة أو أندية البطولات خصوصا لوجود عديد من الدوافع لدى أى فريق يلعب أمام الأهلى حيث تكون فى السماء لأمور كثيرة أهمها الشو الإعلامى للاعبيه المغمورين، فضلا عن أن الفوز سيكون على بطل القارة، كما أن السبب الأهم وهو الحافز النفسى للمدرب بعد تحقيقه الإنجاز من وجهة نظره هو مديرا فنيا وهو الفوز على الأهلى، والإجابة جاهزة، إذا حقق الفوز يكون السبب النواحى التكتيكية التى صنعها طوال المباراة، وإذا نال هزيمة فيقال إنهم يلعبون أمام أبطال إفريقيا، يعنى الإجابات جاهزة للمدربين المصريين، عدا حسام البدرى الذى لا نقبل له أى إجابة، والمطلوب منه الفوز باستمرار.. نعم فهذا هو الأهلى بحجمه واسمه وجماهيريته الكبيرة على مستوى العالم.
هناك مبررات أعتقد أن حسام البدرى مُحِقّ فيها جدا، فالأهلى هو أكثر الأندية التى عانت فى فترة بداية الدورى لأسباب سأشرحها بالتفصيل.
استمرار اللعب فى البطولة الإفريقية لحسام البدرى فى بداية مشوراه مع النادى الأهلى بشكل جديد، والاعتماد على لاعبين كبار أمر أكثر من رائع، وهذه هى الحقيقة.. فالفريق وصل إلى أعلى معدل بدنى وفنى ومهارى وجماعى فى كأس العالم للأندية، وهنا حدث الاختلاف الذى من الممكن أن لا نراه مع أى نادٍ آخر، نظرًا إلى استقرار القائمة التى معه حتى خلال توقف النشاط، لهذ فالأكثر تأثير سلبيا هو النادى الأهلى.
ثانيا: عندما نرى شكلًا هجوميًّا بحتًا لفريق ليس له مثيل على الساحة الإفريقية وهم أصحاب الظهور بالشكل الرائع فى نهائى إفريقيا وهم الآن غير موجودين للإصابة أو للرحيل، يعنى الأهلى يتأثر بنسبة٦٠٪، وهذا ما يؤدى إلى الظهور بشكل غير جيد.
عندما تعمتد على طريقة معينة فأنت لا بد أن تختار عناصرك التى تناسب فكرك، وأعتقد أن حسام البدرى وجد نفسه أمام مجموعة من اللاعبين البدلاء غير الجاهزين للانصهار حاليا على الأقل يعنى من الدار للنار، وهنا يأتى الفارق فى تنفيذ ما يطلبه المدرب داخل الملعب وأعتقد أنه اختلف كثيرا لنوعية اللاعبين الأماميين.
عندما تجد نفسك دون صفقة سوى رأس الحربة ويرحل من عندك مَن هم أفضل لاعبى القارة لا بد أن تعانى حتى لو أنت مدربا لريال مدريد
الحالة الفنية التى عليها معظم اللاعبين دون تحديد الأسماء وهم معروفون جيدا وغير مطلوب منهم إثبات ذاتهم أمام الجماهير الغفيرة للنادى العظيم.
عندما تجد نفسك وأنت مدير فنى فاقد لدكة بدلاء كانت مرصعة بالألماس وفى يوم وليلة تجدها خاوية، مطلوبًا منك تجهيز فريق جديد لنادٍ عريق وكبير من لعيبة معطلة منذ فترة، والسببب معروف، وهو أن الجاهز كان أفضل مليون مرة من البديل، وفى النهاية تطالب بنتائج وأداء، وهذا فى تصوُّرى لو برشلونة لن يستطيع تقديمه إذا رحل عنه دانى ألفيش وأصيب إنييستا بالرباط الصليبى مع إصابة بيدرو عدة أشهر فضلا عن غياب جوردى ألبا لفترة طويلة مع إعارة ليونيل ميسى لفريق آخر، مع رحيل ديفيد فيا فى فترة الانتقالات الشتوية، ولم يتبقَّ عندك سوى بويول وبوسكتس وتشافى، وكل ذلك فى بداية الموسم، أتحدى لو أى مدير فنى فى العالم فعل شيئا مع برشلونة أعظم فرق العالم بهذه الغيابات، إذ انفرط عقد الفريق، ليس على المستوى الفنى ولكن بسبب إصابات وإعارات.
المجموعة التى خرجت كان لديها أداء وشكل وأسلوب من الصعب توافره فى المجموعة الحالية خصوصا أن المقومات مختلفة فى كل شىء، والدليل على ذلك عدة أمور، منها أن الأهلى مع غالى وأبو تريكة والسعيد وجدو ووليد الخامسى الأهم فى إفريقا والأفضل فى كل شىء وأعتفد أنهم لن يعوضوا داخل النادى الأهلى بسهولة بسبب الجماعية فى الأداء خصوصا فى الخط الأمامى الأفضل على المستوى العربى والإفريقى والتحرك دون كرة لمعظم اللاعبين، وهو ما كان يضاهى إلى حد ما المستوى العالى لكرة القدم، فضلا عن الضغط من الأمام الذى يولِّد الانفجار لأى فريق، كانوا ينفذونه بشكل مؤثر جدا، وأعتقد أن الخماسى الذى كان فى صناعة اللعب الأمهر على الساحة الإفريقية ولديه إنتاج فرص من كل الخطوط، وكان ذلك بسب المساحات التى يخلقها هؤلاء اللاعبون فى أثناء اللقاء، بالإضافة إلى الاستحواذ.
أتمنى أن أرى فريقًا مثل النادى الأهلى سابقا، لديه نسبة الاستحواذ والفضل كان للخماسى الأمامى لمهارتهم العالية والفائقة والانصهار الكبير فى كل أجزاء الملعب، ومن كل هذه الأسباب التى تؤثر على أى نادٍ فى العالم مهما كان حجمه وقوة وعبقرية مديره الفنى ولو كان بيب جوارديولا أو جوزيه مورينيو، فبالطبع التأثير سيكون سلبيًّا على الفريق الذى يخرج منه لاعبون للإصابة والإعارة، وهم 6 لاعبين بحجم منتخب مصر، وفى النهاية عاوزين نتائج، فهذا من رابع المستحيلات، لأن الأهلى يلعب بخبرته وباسمه بعد أن فرّغت الإدارة الفريق للمدرب حتى يتحمل هو كل شىء.
لى سؤال: لو كان مانويل جوزيه موجودًا الآن، هل كانت إدارة الأهلى ستستطيع أن تتخلى عن الثلاثى، بعيدا عن الإصابات؟ لهذا يجب الصبر على حسام البدرى الذى يتحمل ما لا يتحمله مدرب، لأنه يتعامل مع جماهير الأهلى التى تعودت على الانتصار فقط لا غير، وهو قادم لا محالة لأن الأهلى هو الأهلى.