التحفظ على «لودر» يعتقد أنه سبب انهيار عقار محرم بك.. وكردون أمني لحين معاينة النيابة
تحفظت قوات الأمن على لودر عثر عليه يقوم بعمل حفر كبيرة لخوازيق كأساس لعقار يقع خلف العقار المنهار بمنطقة محرم بك بشارع عرفان.
وقال مصدر أمني، اليوم الأحد: إن اللودر كان يقوم بعمل حفر عميقة، أكد  مهندسون من مديرية الإسكان، وحي وسط الإسكندرية كانوا قد قاموا بمعاينة  مبدئية للعقار المنهار، أنها قد تكون السبب الرئيسي لانهيار العقار.
كانت قوات الدفاع المدني قد انتهت من رفع أنقاض العقار المنهار، فيما  تم فرض كردون أمني حول العقار والتحفظ على اللودر المذكور وتحريزه لحين  معاينة النيابة العامة.
كان عقار مكونا من ثلاثة طوابق، مأهولا بالسكان بمنطقة محرم بك غرب  الإسكندرية  قد انهار، فجر اليوم الأحد، وذلك عقب تأثره بأعمال البناء  بالعقار المجاور له.