16 جامعة حكومية تفوز بدعم مشروعات التخرج لكليات الهندسة والعلوم
أعلن رئيس أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا الدكتور ماجد الشربيني اليوم /الأربعاء / عن فوز 16 جامعة حكومية وخاصة في مبادرة الأكاديمية لدعم مشروعات التخرج لكليات الهندسة والعلوم ..مشيرا إلى فوز جامعة الإسكندرية بالمركز الأول بين الجامعات المصرية بإجمالى تمويل قدره مليون و520 ألف جنيه.
وقال الشربيني- إنه سيتم دعم 17 مشروعا للتخرج بجامعة الاسكندرية يستفيد منها 127 طالب ، حيث تستهدف تلك المبادرة تحقيق مخرجات ابتكارية جديدة تخدم المجتمع وتؤدى لتوفير فرص عمل وإنشاء شركات صغيرة أو متوسطة وتشجيع الطلاب على فكرة ريادة الأعمال والنشر العلمي.
وأضاف: أنه سيتم توقيع عقود تلك المنح في احتفالية تقام يوم/السبت/المقبل بجامعة الإسكندرية، بحضور الدكتور صديق عبد السلام نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا والبحوث.
ومن جانبه..أوضح الدكتور عمرو فاروق مساعد رئيس أكاديمية البحث العلمي للحملات القومية والصناعات الصغيرة والمتوسطة، أن جامعة القاهرة إحتلت المركز الثاني بعدد 11 مشروعا يستفيد منها 52 طالبا بتمويل يبلغ 800 ألف جنيه، ثم جامعة عين شمس ب 8 مشروعات بحثية بإجمالى تمويل قدره 800 ألف جنيه يستفيد منها 83 طالبا.
وأشار إلى أنه من المقرر أن يتم الأسبوع القادم إعلان الفائزين في مبادرة الأكاديمية الثانية الخاصة بدعم المعيدين والمدرسين المساعدين بالجامعات والمراكز البحثية لحل أحد المشكلات التي تواجه الصناعة في أي قطاع.