بدء التحقيق خلال أيام فى مسئولية مرسي عن مقتل «طفل البطاطا»
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله، بفتح التحقيق فى البلاغ المقدم من سمير صبرى، المحامى ضد الرئيس محمد مرسى، و محمد إبراهيم وزير الداخلية، والذى طالب فيه بالتحقيق فى واقعة اغتيال الطفل عمر صلاح ، بائع البطاطا بمحيط السفارة الأمريكية، حيث كلف المحامى العام الأول لنيابة جنوبالقاهرة الكلية بالتحقيق.
وقال صبرى فى بلاغه إنه منذ أن تولى الرئيس مرسى الحكم وبعد أن عين محمد إبراهيم وزيراً للداخلية، بدأت الديكتاتورية والعنف والقتل والسحل تمارس من جديد ضد الشعب المصرى .
وأضاف أن الفاجعة الكبرى تمثلت فى مقتل طفل يدعى عمر صلاح يبلغ من العمر 13 عاماً، برصاص " الداخلية"، التى حاولت إخفاء مقتله بعدم تسجيل بيانات، حيث تبين مقتله فى 3 فبراير 2013 خلالأحداث اقتحام فندق سميراميس، وأكد طبيب الاستقبال فى مستشفى المنيرة أن المعاينة المبدئية لجثة الطفل أوضحت أنه مصاب برصاصة واحدة نافذة فى القلب وأنه حضر إلى استقبال المستشفى مقتولاً.
وأضاف أطباء المستشفى أن الإسعاف حضرت برفقة قوة شرطة ورفضت تسجيل دخول الجثة رغم إصرار الأطباء، وتمسك صبرى باتخاذ الإجراءات القانونية ومحاكمة مرسى ووزير داخليته كما حدث مع مبارك والعادلى.