شابورى السويسري يقود السيمفوني المصري على المسرح الكبير
فى اطار الموسم الفنى الـ 54 لاوركسترا القاهرة السيمفوني يقام حفل بقيادة المايسترو السويسري أندرياس شابوري ومشاركة عازف الفاجوت تامر كمال وذلك في الثامنة مساء السبت 2 مارس علي المسرح الكبير بدار الاوبرا.
يتضمن البرنامج مجموعة من الأعمال الكلاسيكية العالمية لكبار المؤلفين منها رقصات من اوبرا الامير ايجور لـ الكسندر بورودين، كونشرتو لاله الساكسفون الالطو والاوركسترا الوتري لـ الكسندر جلازونوف، السيمفونية الثانية لـ رحمانينوف، المعروف أن اوركسترا القاهرة السيمفوني تأسس عام 1959 علي يد المايسترو النمساوي فرانز ليتشاور، ومنذ هذا التاريخ يساهم في إثراء الحياة الموسيقية في مصر، شارك الاوركسترا في عدد من المهرجانات الناجحة منها «مهرجان اتجاهات عربية، ومهرجان بيتهوفن، ومهرجان موسيقى القرن العشرين».
يذكر ان المايسترو السويسرى اندرياس شابورى حصل علي دبلوم الدراسات العليا لآله الأرغن والتأليف الموسيقي من كونسرفتوار فيردي للموسيقي بميلانو ايطاليا، عمل كقائد زائر بأوركسترا أوبرا فيينا، حصد العديد من الجوائز منها الجائزة الأولى من مسابقة منتدى الفنانين الشباب بفيينا ويضم الريبورتوار الخاص به العديد من عروض الأوبرا منها «هكذا يفعلن جميعا والناي السحري»، بالإضافة إلي مجموعة من أشهر الباليهات والموسيقي الكلاسيكية كما شغل منصب القائد الاساسى بأوركسترا القاهرة السيمفونى موسم 2007 – 2008، اما عازف الفاجوت «تامر كمال» رائد مجموعة الفاجوت باوركسترا القاهرة السيمفونى وعمل كعازف فاجوت اساسي باوركسترا القاهرة السيمفوني منذ عام 1990وحتي1996 وشارك كعازف محترف في العديد من فرق الاوركسترا ومجموعات موسيقي الحجرة.