وزير الثقافة ومحافظ أسوان يكرمان 20 نحاتاً من مختلف أنحاء العالم
يشهد د. محمد صابر عرب وزير الثقافة واللواء مصطفى السيد محافظ أسوان مراسم ختام فعاليات الدورة 18 لسمبوزيوم أسوان الدولى للنحت والذى نظمه قطاع صندوق التنمية الثقافية بأسوان، تحت إشراف المهندس محمد ابو سعده رئيس قطاع صندوق التنمية الثقافية، وذلك فى الخامسة مساء الخميس 28 فبراير الجارى .
وكشف الفنان دم حنين قومسير عام السمبوزيوم أنه سيتم تكريم 9 نحاتين بالسمبوزيوم منهم 4 فنانين من «المجر، فرنسا واليابان» بالإضافة الى 5 نحاتين من مصر بمشاركة 6 فنانين مصريين بورشه العمل المصاحبة للسمبوزيوم .
وصرح المهندس محمد أبو سعده رئيس قطاع الصندوق بأن هدف إقامة هذا الملتقى الدولى  السنوى للنحت والذى بدأ أعماله منذ منتصف يناير على مدى خمسين يوما بأسوان هو جذب الأنظار والترويج للسياحة، وكذا معايشة فن النحت القديم بالحديث وإحتكاك الفن المصرى بالأجنبى والذى يسهم فى إستلهام التاريخ القديم وربطه بالفن الحديث من خلال مشاركتهم فى ورش خاصة تقام على هامش السمبوزيوم.
وأضاف أبو سعده أن البرنامج يتضمن زيارة الى المتحف الكبير لمشاهدة أعمال النحاتين التى  تم نحتها فى الدورات السابقة والمعروضة هناك، وتختتم الفعاليات بحفلا فنى يحيه الفنان «حازم شاهين» ثم كلمة الفنان آدم حنين القومسير العام للمسبوزيوم وكلمة المحافظ بالإضافة الى كلمة د. صابرعرب وزير الثقافة والذى يسلم شهادات التقدير على الفنانين فى هذة الدورة .