مشروع لتوثيق تاريخ «الاتحاد السكندري» في ذاكرة مصر المعاصرة
اتفاقية تعاون بين مكتبة الإسكندرية ونادي الاتحاد السكندري
وقع الدكتور إسماعيل سراج الدين «مدير مكتبة الإسكندرية» والدكتور عفت السادات «رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد السكندري» اتفاقية للتعاون بين مكتبة الإسكندرية ونادي الاتحاد السكندري، بهدف دعم الجوانب الثقافية والرياضية المشتركة عن طريق تطوير العلاقات الثنائية بين الطرفين، وإقامة تعاون في كافة مجالات الأنشطة ذات الصلة.
وصرح الدكتور خالد عزب «رئيس قطاع المشروعات المركزية والخدمات بمكتبة الإسكندرية» بأن المكتبة ستقوم مع نادي الاتحاد السكندري بالعمل على تشكيل لجنة للبدء في مشروع توثيق تاريخ نادي الاتحاد السكندري بتقديم ما لديها من خبرات فنية وتقنية إلى نادي الاتحاد السكندري، وذلك لإضافة المواد الوثائقية التي سيوفرها نادي الاتحاد السكندري بموقع ذاكرة مصر المعاصرة بمكتبة الإسكندرية لتكوين قسم خاص عن تاريخ النادي منذ إنشائه.
وستعمل مكتبة الإسكندرية بالتعاون مع نادي الاتحاد السكندري على إعداد كتاب تذكاري ضمن سلسلة ذاكرة مصر المعاصرة يتناول تاريخ النادي وإسهاماته في الرياضة المصرية ويكون مدعما بالصور والوثائق النادرة.
من جانبه، أشار محمود عزت «رئيس وحدة ذاكرة مصر المعاصرة» إلى أن ذاكرة مصر المعاصرة بمكتبة الإسكندرية سقوم أيضا بالاشتراك مع نادي الاتحاد السكندري في تحضير احتفالية مئوية نادي الاتحاد السكندري 2014. كما سيعمل الطرفان على تنظيم ندوات وفاعليات مشتركة في هذا الإطار