اتحاد الكرة: السادات هو من صنع أزمة ملعب مباراة الاتحاد والشرطة ويحاول تصديرها لنا
ازمة جديدة فجرها عفت السادات رئيس نادى الاتحاد السكندرى قبل لقاء فريقه مع اتحاد الشرطة فى الأسبوع الخامس من الدورى الممتاز بسبب إعطاء رئيس النادى السكندري تعليمات نقل المباراة من الملعب الفرعى إلى الملعب الرئيسى باستاد برج العرب.
وبالفعل تم الاعداد وتجهيز الاستاد لاستقبال المباراة، ووضع كاميرات التلفزيون تمهيدا لاذاعة اللقاء الا ان رئيس الاتحاد السكندرى رفض دفع مبلغ ايجار الملعب البالغ 50 الف جنيه مما جعل مسؤلى الاستاد يرفضون اقامة المباراة، ولجاء الفريقان الى نقل أدواتهم الى الملعب الفرعى ونظرا لضيق الوقت لم تنجح المحاولات بنقل اجهزة نقل المباراة تلفزيونيا رغم تأجيلها 15 دقيقة.
ومن جانبه اكد ثروت سويلم المدير التنفيذى لاتحاد الكرة فى تصريحات خاصة لـ«التحرير» أن رئيس نادى زعيم الثغر هو من صنع الازمة وقام بتصديرها الى اتحاد الكرة.
وقال سويلم: «نحن نعتمد فى تنظيم المسابقة على المكاتبات الرسمية، ولدينا فاكسات رسمية من الاتحاد السكندرى تؤكد بان النادى هو الذى اختار ملعب اقامة مبارياته فى بداية الموسم بان الملعب الرسمى له هو الملعب الفرعى لبرج العرب ثم ارسل فاكسا رسميا منذ ايام قليلة يطالب فيه بتغير ملعب الفريق الى ملعب المكس، وقمنا بالرد بان يتطلب احضار موافقة الامن ثم ارسال ذلك بوقت كافى».
واختتم المدير التنفيذى تصريحاته بان رئيس الاتحاد صنع «أزمة بدون لازمة».
يذكر ان السادات قد وعد لاعبيه بنقل مباريات الفريق الى ملعب المكس او برج العرب بعد شكوى اللاعبين من اقامة المباريات على الملعب الفرعى نتيجة مرور النادى بازمة مالية حيث ان ايجار الملعب الفرعى 13 الف جنيه فقط، مقارنة بمعلب برج العرب الرئيسي واستاد المكس الذى يبلغ قيمتهما الإيجارية 50 ألف جنيه، وأن الأزمة المالية التى يمر بها النادى حاليا.