هشام عباس يعود للساحة الفنية على نفقته بعد غياب خمسة أعوام
بعد غياب هشام عباس أكثر من خمسة أعوام يعود خلال الأيام المقبلة بألبوم جديد قام بإنتاجه على نفقته الخاصة وذلك بعد غياب الإنتاج وتدنى سوق الكاسيت فى مصر.
وقال هشام عباس أن الألبوم يحتوى على عشرة أغنيات يتعاون فيهما مع عدد كبير من الشعراء والملحنين والموزعين منهم ايمن بهجت قمر و امير طعيمه ووائل الغرياني وعزيز الشافعي، وفى الألحان محمد يحيي وعزيز الشافعي ومعتز امين ومحمد كراره، وفى التوزيع توما و كريم عبد الوهاب واحمد عادل وسيرجيو ووسام حمدي.
يذكر أن هشام عباس قد قام بطرح أغنية من ألبومه الجديد بعنوان «حالة حب» على عيد الحب الماضى كنوع من معرفة رد فعل الجمهور على الأغنية وحتى يتواصل مع جمهوره الغائب عنه لفترة تجاوزت الخمسة أعوام.