فى عدد التحرير الصادر اليوم
إنفراد.. أمر مفاجىء بإخلاء مبنى وزارة الداخلية بلاظوغلى خلال يومين
قرار مفاجئ.. «إخلاء مقر وزارة الداخلية بلاظوغلي خلال اليومين القادمين من كافة الإدارات الموجودة بداخلها»، هذا ما أكده مصدر أمني لـ«التحرير»، وأن نقل  إدارات جهاز الأمن الوطني إلى مدينة نصر سيكون خلال الأيام القليلة القادمة، بينما سيتوالى نقل باقي الإدارات إلى أكاديمية الشرطة، ومن بينها مقر الأمن العام بالعباسية، على أن يتم نقل كافة الإدارات الموجودة بمجمع التحرير بدورها هي الأخرى، على فترات متقاربة.
ومن ناحيته، لم يؤكد أو ينفى الخبر المتحدث الرسمى باسم وزارة الداخلية اللواء هانى عبد اللطيف.
وتنفرد «التحرير» فى عددها الصادر اليوم الخميس بتفاصيل هذا القرار وتداعياته.