التيار الشعبي بالدقهلية يهاجم وزير الداخلية.. ويعلن دعمه للعصيان المدني بالمحافظة
أصدر التيار الشعبي المصري بمحافظة الدقهلية بيانا صحفيا مساء اليوم الأربعاء، أعلن فيه عن دعمه لخطوات العصيان المدني بمدن المحافظة حيث جاء في البيان.
وجاء فى البيان أنه لليوم الثاني علي التوالي تواصل سلطة محمد مرسي و وزير داخليته الاخواني راعي اجهزة القمع حصاره لمقر التيار الشعبي بالمنصورة و امطاره بقنابل الغاز قبل ان يمتليء المقر بعشرات المصابين من جراء الحصار الوحشي و الهجمات البربرية بالغاز و الخرطوش .
واضاف البيان لليوم الثاني علي التوالي تواجه السلطة الديكتاتورية نضال المصريين من اجل وطن جديد بالقمع و الجبروت و الحصار، يضاف عليها اطلاقها ميليشياتها الارهابية تضرب و تسحل في متظاهرين عزل يقاومون بحناجرهم الغضة، و صدورهم العارية، جحافل الشر و الطغيان المسلحة بكل اجهزة القمع .
وواصل البيان لليوم الثاني علي التوالي تواصل السلطة سياستها القائمة علي قهر المصريين و اراهابهم في محاولة لأن تكسب معركة اخضاع مصر و تحسم معركة السيطرة علي الدولة و مؤسساتها .
واشار البيان ان التيار الشعبي المصري يرفض من جديد الحصار الهمجي الذي تقوم به السلطة ضد مقره في المنصورة و استخدامها للعنف المفرط في مواجهة الثوار يود التأكيد علي  انه يتشرف ان يكون مقره هو احد ادوات النضال ضد السلطة المستبدة و انصارها و يفخر بكل اعضائه في المنصورة و في محافظة الدقهلية و يدعم و يتبني كل خطواتهم و كفاحهم من اجل الانتصار لثورة 25 يناير و مبادئها في الحرية و العدالة الاجتماعية و الكرامة الانسانية و يؤكد في ذات الوقت ان المقر سيظل مفتوحا لكل ثوار المنصورة و ابنائها المخلصين .
كما دعا التيار كافة القوي السياسية و الثورية الي الضغط علي السلطة الحاكمة لاجبارها علي احترام حرية التظاهر و عدم حصار اهالينا في المنصورة.
واختتم التيار بيانه قائلا ان ديكتاتورية السلطة و استبدادها لن يفيدها ابدا و انتصار اهلنا في الدقهلية و في كل محافظات مصر ات لا محالة و انتصار ثورة الشعب المصري امر لا شك فيه مطلقا