البرادعي: الجيش يسيطر حاليا على البلاد.. والنظام غاب عن المشهد منذ أحداث بورسعيد
البرادعي: مصر تركع كل يوم ومرسي يستخدم عبارات مبارك
انتقد الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، أداء الحكومة والدكتور محمد مرسي، مؤكداً أنهما يديرا مصر بطريقة عشوائية، وذلك ناتج عن غياب الفهم والعند.
وأضاف البرادعي، أثناء لقاءه ببرنامج "هنا العاصمة" على قناة "سي بي سي"، أن الجيش يسيطر حاليا على البلاد، والنظام غاب عن المشهد منذ اشتعال الأحداث في بورسعيد.
أما عن خطاب مرسي الأخير مع الإعلامي عمرو الليثي، قال البرادعي "انتظرت خطاب مرسي الأخير طويلا وغضبت لأنني لم أخرج منه بشيء فكان عبارة عن كلشيهات"، وأضاف مصر تركع كل يوم ومرسي يستخدم عبارات مبارك.
وأكد أن حديث باكينام الشرقاوي في أمريكا برر العنف ضد المرأة.