البرادعي: طالبت مرسي أن يكون رئيسا لكل المصريين فأصدر الإعلان الدستوري
قال الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، إنه تحدث مع الرئيس مرسي منذ شهرين وطالبه أن يكون رئيسا لكل المصريين، لكنه أصدر الإعلان الدستوري، فالنظام غير قادر على الإدارة بشكل جيد، واصفاً ذلك بالمصيبة.
وتعليقا على الانتخابات المبكرة، قال البرادعي خلال حوار خاص مع الإعلامي لميس الحديدي ببرنامج "هنا العاصمة" على قناة "سي بي سي"، إن الدكتور أبوالفتوح والدكتور محمد حبيب طالبوا بانتخابات رئاسية، مضيفاً "وقد شهد شاهد من أهلها".
وأضاف البرادعي أن النظام "غيّر مسار الثورة، وطالب بنصرة الشريعة".