استدعاء مقدم بلاغ يتهم "مرسي" بإهدار المال العام في "مواكب الرئاسة" لسماع أقواله
أمرت نيابة شرق القاهرة الكلية، باستدعاء الدكتور سمير صبري المحامي بالنقض والدستورية العليا؛ للمثول غدا أمام رئيس النيابة لسماع أقواله في بلاغه المقدم ضد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، يتهمه فيه بإهدار المال العام في المواكب الخاصة به.
وقال صبري، في بلاغه الذي تقدم به مؤخرا للنائب العام، إن موكب الرئيس مرسي أثناء خروجه من مجلس الشورى، كان من سيارات أغلبها أمريكية الصنع، ويتجاوز ثمن السيارة الواحدة مليون جنيه، ووصل عدد السيارات في الموكب إلى 27 سيارة، ووصل عدد السيارات المرافقة له خلال زياراته للمحافظات إلى 65 سيارة.
وأضاف البلاغ، أن ذلك في الوقت الذي تعاني فيه البلاد من أزمة اقتصادية طاحنة، ولا يقل موكب رئيس الوزراء عن موكب "مرسي"، في الوقت الذي يتحدث فيه الخبراء عن أننا على وشك الإفلاس، ويجب أن يبدأ كبار المسؤولين في ترشيد الانفاق، ويجب أن تتخلص المؤسسات والوزارات من المستشارين والسيارات "المليونية" التي لا نشاهدها في أغنى دول العالم.
وأوضح صبري أن واقعة إهدار المال العام يعاقب القانون مرتكبها طبقا للمواد 116، و116 مكررة، و118، و118 مكررة، و119، و119 مكررة من قانون العقوبات.