بالصور| وزير التعليم يدشن مشروع الكتاب الإلكتروني بمدرسة النصر الجديدة
أقامت مدرسة النصر بمصر الجديدة، برئاسة جميلة أبوالفتوح، مديرة المدرسة، وحمدي عبدالحليم، رئيس مجلس إدارة المعاهد القومية، حفلا حضره الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، لافتتاح فصول منظومة التطوير التكنولوجي.
وبدأ الوزير جولة داخل المدرسة، تفقد خلالها معرض الأنشطة الطلابية لمدارس النصر ومكتبة الدبلومة التاريخية، كما زار متحفا به مقتنيات تاريخية عريقة بالمدرسة، كما تفقد فصول التربية الفكرية بالمدرسة، التي تحتفل بمرور مئة عام على تأسيسها.
واطَّلع الوزير على معرض الرسم الخاص بطلاب التربية الفكرية ذوي الاحتياجات الخاصة، ثم انتقل إلى المعسكر الكشفي للطلاب بخيمة تم نصبها في فناء المدرسة، كما افتتح مشروع الكتاب الإلكتروني الذي يقضي على مشكلة الكتاب بالمدرسة، حيث يتسلم التلاميذ كتبا إلكترونية واسطوانات بدلا من الحقيبة المدرسية.
وأثناء جولته، أشاد معلمو المدرسة بالمشروع وبمجهودات مدير المدرسة، لكن الوزير رد بأن المشروع من أفكار الوزارة وليس المديرة، ورفض حضور مناظرة بين أطفال الشوارع وطلاب المدرسة متعللا بضيق الوقت.