مرشحو "انتخابات الصحفيين" يطالبون بتفادي أي اشتباكات خلال عمومية الجمعة
طالب عدد من مرشحي انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين، تفادي أي اشتباكات أو مشادات قد تحدث خلال الجمعية العمومية المقررة الجمعة المقبلة، مؤكدين رفضهم للإعتداءات التي وقعت علي ممدوح الولي، نقيب الصحفيين، خلال عمومية الجمعة الماضية والتي جري تأجيلها، وشدد بعض المرشحين علي ضرورة فض اعتصام لجنة "الحسيني أبو ضيف للدفاع عن حرية الصحافة"، تفادياً لوقع أي مشادات.
واقترح المرشحون، خلال اجتماع تحضيري مساء اليوم بمقر النقابة، وضع شارات لأعضاء الحملات الانتخابية للمرشحين حتى يتم تمييزهم، وعدم الخلط بين الصحفيين وغيرهم، مع منع غير الصحفيين من دخول مقر النقابة.
وأكد المستشار باسم الطيب، رئيس اللجنة القضائية المشرفة على انتخابات التجديد النصفي، أن قانون النقابة لا يجيز التصويت في نفس وقت التسجيل، وينص على التصويت بعد التسجيل واكتمال النصاب القانوني.