"الاختفاء القسرى" تلتقى "القومى لحقوق الإنسان" لإعادة جلسات النصح والإرشاد
التقت رابطة ضحايا الاختطاف والاختفاء القسرى، بعدد من أعضاء المجلس القومى لحقوق الإنسان، ظهر اليوم الأحد، لمناقشة المذكرة التى قدمتها الرابطة لتفعيل جلسات النصح والإرشاد بالمجلس.
وقال إبرام لويس مؤسس الرابطة لـ"اليوم السابع"، إن الرابطة طالبت بإعادة تفعيل جلسات النصح والإرشاد بالمجلس القومى لحقوق الإنسان، وتحت إشراف إحدى المنظمات الحقوقية، لما تسببه حالات الاختطاف من فتن طائفية، عطفا على المطالبة بتجريم اختطاف الأنثى، مشيرا إلى أن الرابطة عرضت على المجلس عقد لقاءات مع أهالى الفتيات المختطفات.
وأضاف لويس، أن المجلس وعد ببحث المذكرة والمطالب والرد فى وقت قريب، لافتا إلى أن أعضاء الرابطة سيلتقون اليوم مع اللواء أبو بكر عبد الكريم مساعد وزير الداخلية لحقوق الإنسان، لمعرفة رد وزارة الداخلية على المذكرة التى تم تقديمها لههم وبها حالات الاختفاء والاختطاف التى تم رصدها.