بدءا من الكرة وحتى التعليم..
"الجارديان" ترصد نفوذ قطر المتزايد على الساحة العالمية
تناولت صحيفة "الجارديان" البريطانية النفوذ القطرى المتزايد على الساحة العالمية، وقالت إنه يبدو فى بعض الأحيان أن كل القصص الآن أصبحت لها صلة بقطر. ففى الأسبوع الماضى وقع نجم الكرة الإنجليزية الشهير ديفيد بيكهام لصالح فريق باريس سان جيرمان الثرى للغاية، والذى تملكه هيئة استثمار قطر.
وتم الكشف عن أن مؤسسة الجزيرة الإعلامية تطلق قناة فى أمريكا. وتتساءل الصحيفة عن الأسباب التى تجعل هذا البلد الخليجى الصغير، الأغنى فى العالم وفقا لدخل الفرد بفضل الثروة النفطية، أصبحت شبكة وملفتة للانتباه للغاية.
وترى الصحيفة أن هناك استراتيجيات واضحة وراء الاستثمارات البارزة لقطر ونشاطها الأوسع فى السياسة الخارجية الذى جعلها طرفا رئيسيا فى الربيع العربى وخارجه. فالأولوية هى لتأمين البلاد واستمرار الملكية من التهديدات المحتملة، وثانيا، ومع تنامى ثقتها، فإن النخبة الملكية تسعى إلى لعب دور أكبر على الساحة الإقليمية. فتريد أن تجعل لنفسها مكانا فى تاريخ الشرق الأوسط فى وقت له أهمية تاريخية هائلة.
أما السبب الأكثر مباشرة للاستثمارات الكبيرة لقطر فى جميع أنحاء العالم هو لتنويع اقتصادها. فأكثر من نصف الناتج المحلى، 70% من عائدات الحكومة، تأتى من صادرات الغاز. وينبغى أن يستمر هذا لفترة طويلة. فإن الاحتياطى لديها هو الثالث فى العالم بعد إيران وروسيا، فى حين أن تعداد سكانها أصغر بكثير.
لكن حتى قبل أن ينفد الغاز، فإن هناك مخاطر حقيقية، تشمل ثورة الغاز الأمريكى وتنامى الصادرات الاسترالية، والاختراعات التكنولوجية التى يمكن أن تزيد من المخاطر. ولذلك اتجهت قطر لاستثمار أموالها فى الرأس المال البشرى، التعليم والبحث العلمى والتدريب والفنون والأفلام.