"وزير الزراعة" يبحث مع رابطة المعاصر الأهلية تحديد سعر موحد لبذرة القطن
التقى الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى اليوم الأحد، عددا من رابطة أصحاب المعاصر الأهلية ، لبحث  تحديد سعر  موحد لإردب بذرة القطن للمعاصر  لإنتاج زيت الطعام،   ليكون منه ربح لشركات الأقطان والمعاصر، بعد احتكار عدد من تجارة السوق السوداء والشركات العاملة فى هذا المجال للأسعار.
كما يبحث الوزير تجديد  التراخيص  لفتح باب التصدير من الخارج  وتنفيذ شروط  لقرار الوزارى 3007 لسنة 2001  وبما يحتويه  من الاشتراطات  الواجبة، لاستيراد بذرة القطن  لغرض العصير  مع تحديد بلد المنشأ  والتى  تكون خالية  من الأمراض  المصابة بسوسة اللوز الأمريكية ، بالإضافة إلى تبخير البذرة المستوردة  ورشها تحت إشراف الإدارة المركزية للحجر الزراعى.
وطالب محمد الشرقاوى  رئيس الجمعية العامة لرابطة أصحاب المعاصر الأهلية، الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة بالتدخل العاجل لإنقاذ ألف معصرة من الضياع التى تحوى كل معثرة على 10 عمال  تحديد سعر بذزة القطن  ووضع سعر تحميل الإردب  من المحالج إلى المعاصر والتسليم أن يكون بوزن فعلى من المحالج.