العريان على "الفيس بوك": سيهزم المصريون كل من يخطط لإشاعة الخوف بينهم
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن عودة الدورى المصرى لكرة القدم يدل على وجود إرادة مصرية لعودة الحياة إلى طبيعتها.
وأضاف العريان فى تدوينة له عبر حسابه الشخصى "الفيس بوك"، "سيهزم المصريون كل من يخطط ويعمل على إشاعة الخوف والقلق، تنكشف ألاعيبهم الصبيانية يوما بعد يوم"، مضيفا: لم يعد المواطن الذى يبحث عن لقمة العيش وكوب الماء النظيف وفرصة عمل ووسيلة نقل منتظمة كريمة، يثق فى هؤلاء أبدا.
واختتم العريان قائلا: "الشعب بدأ يتعرف على من يريد له الخير، ويسعى لذلك بجدية، ومن يريد السلطة فقط بلا هدف وﻻ برنامج".