"الرقابة الإدارية" تبدأ التحقيق فى تعطل مشروع الكروت الذكية بالمترو
كشف مصدر مطلع، أن هيئة الرقابة الإدارية، بدأت التحقيق فى تأخر وتعطل مشروع الكروت الذكية بخطوط المترو الثلاث، رغم تركيب الماكينات الخاصة بتشغيل هذه الكروت منذ نحو عام.
وقال المصدر لـ"اليوم السابع"، إن ممثلى هيئة الرقابة الإدارية بوزارة النقل طلبوا الملف الخاص بهذا المشروع، وكافة المخاطبات للتحقيق فى أسباب تأخر تشغيل هذه الكروت ما يعد إهدارا للمال العام، لافتا إلى أن هذا المشروع كان مقررا تشغيله فى يناير 2012، وتم تأجيله أكثر من مرة وآخرها فى يناير الماضى.
وأضاف المصدر، أن الهيئة القومية للأنفاق والشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو لم تفعلا شيئا تجاه تأخر هذا المشروع، وأن الاستشارى الأسبانى الذى يتولى الإشراف على توفيق تكنولوجيا تشغيل هذه الماكينات لم ينته من مهامه رغم تحديده أكثر من موعد، مشيرا إلى أن الاستشارى تمت الاستعانة به بعدما تم تركيب هذه الماكينات من خلال شركتين مختلفتين.
وأوضح المصدر أن الاستشارى مسند إليه توفيق تكنولوجيا تشغيل الماكينات والخاصة بتشغيل هذه الكروت، بحيث يتم ربطها جميعها بشبكة واحدة تربط الخطوط الثلاثة.