الإسكندرانى" يترشح على منصب نقيب الصحفيين وعلاء ثابت بعضوية المجلس
واصلت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفى لنقابة الصحفيين، تلقى أوراق المتقدمين على منصب النقيب وعضوية المجلس لانتخابات التجديد النصفى المقررة أول مارس القادم، وشهد اليوم الثانى إقبالا ضعيفا حيث لم تتلق اللجنة المشرفة على الانتخابات سوى علاء ثابت رئيس تحرير جريدة الأهرام المسائى السابق، وعلاء لطفى "الجمهورية" وناجى وليم "الغد"، على عضوية المجلس، وسيد الإسكندرانى "الجمهورية" على منصب النقيب.
وفتحت نقابة الصحفيين يوم أمس السبت، باب تلقى أرواق المرشحين على مقعد نقيب الصحفيين، و6 من أعضاء مجلس النقابة، حيث تلقت اللجنة المشرفة على انتخابات النقابة، والمشكلة من عدد من أقدم أعضاء النقابة فى جدولى المشتغلين والمعاشات، أوراق مرشحين على منصب نقيب الصحفيين، هما نورا راشد نائبة رئيس تحرير جريدة المساء، ومحمد المغربى الصحفى بجريدة الشعب.
فى حين تلقت النقابة أوراق 10 مرشحين بأوراقهم للمنافسة على عضوية مجلس النقابة،
حيث تقدم كل من أسامة داوود عضو مجلس النقابة الحالى بأوراق ترشحه مرة أخرى بعد خروجه فى القرعة على 6 من أعضاء المجلس، بالإضافة إلى أبو السعود محمد "المصرى اليوم"، ومحسن هاشم  "الجيل"، وعلاء طه "الجمهورية"، والسيد راشد  "الأهرام"، والعارف بالله طلعت  "الأخبار"، وأحمد رفعت  "الأحرار"، وحنان فكرى "الوطنى"، وأحمد شنب "الأهرام"، وإسلام حويلة "السوق العربية".
وأوضحت النقابة، أن اللجنة المشرفة على الانتخابات سوف تجتمع فى اليوم الأخير لإعلان الكشف النهائى للمرشحين للانتخابات، والتى ستجرى فى يوم الجمعة الأول من مارس 2013 خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة.
وينص قانون النقابة على حق الأعضاء المشتغلين ممن أمضوا ثلاث سنوات بهذا الجدول، فى التقدم للترشح لعضوية المجلس، أما منصب النقيب فيشترط أن يكون العضو الذى يرغب فى ترشيح نفسه قد أمضى عشر سنوات على الأقل بجدول المشتغلين.
ويطلب من المرشحين كافة تقديم صورة من كارنيه النقابة، وتمغة صحفية بقيمة (50 جنيها) للترشح للعضوية، و100 جنيه للمتقدمين للترشح على مقعد النقيب، ويلتزم المتقدمون للترشح بالتوقيع على إقرار بالالتزام بكافة القواعد التى ستعلنها اللجنة المشرفة على الانتخابات، بشأن ضوابط الدعاية والسلوك الانتخابى.