رئيس أكاديمية المعلمين: مستعدون لاعتماد مراكز تدريب
طالب رمضان محمد رمضان، رئيس الأكاديمية المهنية للمعلمين، مديرى الإدارات التعليمية بالمحافظات كثيفة العدد، مثل المنوفية والمنيا والدقهلية، العمل على توفير أماكن لفروع الأكاديمية، تيسيراً على المعلمين من الذهاب لفروعها بالمحافظات المجاورة.
وقال إن الأكاديمية تسعى خلال الفترة المقبلة لإعطاء اعتمادات للمدربين، بحيث يحصل على رخصة مزاولة المهنة لمدة ثلاث سنوات، وأعرب عن استعدادهم لاعتماد مراكز التدريب الخاصة بالتأهيل التربوى للمعلمين.
وأكد نائب رئيس الأكاديمية المهنية للمعلمين الدكتور إبراهيم جعفرى على ضرورة العمل على استرداد مكانة المعلم المرموقة، من خلال رفع الأداء المهنى لديه، مشيراً إلى أن الأكاديمية تعد جسراً للتواصل بين المعلم والإدارة فى حل المشكلات.
جاء ذلك على هامش الملتقى الأول لقيادات نقابة المهن التعليمية، وقدم "الجعفرى" مقترحاً بأن يتم إقامة أسبوع للمعلم خلال شهر أكتوبر القادم، بالإضافة إلى تنظيم مؤتمراً حاشداً يحضره رئيس الجمهورية ووزير التربية والتعليم حيث يتم تكريم 5 آلاف معلم خلال هذا الحدث.
ومن جانبه، أضاف أحمد عبد المقصود، أمين عام نقابة المهن التعليمية، أن النقابة فى سبيلها لإنشاء مراكز تدريب للمعلمين بالنقابة العامة والنقابات الفرعية واللجان النقابية معتمدة من الأكاديمية المهنية للمعلمين، مؤكداً على التعاون المثمر بين النقابة والأكاديمية فى هذا المجال.