أمن المطار يحبط محاولة مصرى لتهريب 300 شريط مخدر إلى إيطاليا
نجحت السلطات الأمنية بمطار القاهرة الدولى برئاسة اللواء صلاح زيادة، مدير أمن المطار، من إحباط محاولة راكب مصرى تهريب عدد من الأقراص المخدرة "300 شريط ترامادول وتامول"، قُبيل سفره إلى إيطاليا.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى، إن الراكب (هشام.ع.م.ع)، "53 عاما"، تقدم للسفر على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى روما، وقد وردت معلومات إلى العقيد معتز يوسف، رئيس مكافحة المخدرات، عن اعتزام المتهم السفر إلى إيطاليا لتهريب المخدرات.
وأضاف المصدر أنه قد تم تشكيل فريق من وحدة مباحث مكافحة المخدرات والذى ضم الرائد محمد إدريس والرائد محمد هاشم، حيث تم رصد الراكب وبتفتشيه وحقائبه فقد عثرت القوة على بحوزته على 300 شريط تامول وترامادول، وتم تحرير محضر بالواقعة لعرض المتهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيق.