للمطالبة بالتوزيع على المؤسسات القومية..
صحفيو الجرائد الحزبية يتظاهرون أمام المجلس الأعلى للصحافة
نظم صحفيو الجرائد الحزبية وقفة احتجاجية أمام مقر المجلس الأعلى للصحافة بوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الأحد، للمطالبة بالتوزيع على المؤسسات القومية، فيما واصلوا اعتصامهم، لليوم السادس، بمقر المجلس الأعلى للصحافة، للمطالبة بالتوزيع على الصحف القومية، بعد أن استمر اعتصامهم 4 أشهر بنقابة الصحفيين والشورى وقصر الاتحادية.
وقرر الصحفيون الحزبيون الدخول فى إضراب مفتوح عن الطعام بمقر المجلس ابتداء من غد الاثنين، للمطالبة بالتوزيع على الصحف القومية.
وقال محسن هاشم منسق عام الاعتصام، إنهم سينظمون عددا من الوقفات الاحتجاجية الأيام المقبلة، للمطالبة بتحقيق مطالبهم، بالإضافة إلى الاعتراض على المضايقات التى تعرضوا لها من جانب أمن وكالة أنباء الشرق الأوسط.