بعد تخصيصها 12 موقعا تملكها الدولة للمترو..
"الجيزة" تبدأ نزع ملكيات الأراضى لصالح الخط الثالث لمترو الأنفاق
وافقت محافظة الجيزة على خطاب الهيئة القومية للأنفاق لإعادة تخصيص الأراضى المملوكة للحكومة لصالح المرحلة الثالثة "أ، ب، ج" من الخط الثالث لمترو الأنفاق، وذلك بتخصيصها 12 موقعا بالمنفعة العامة على مسار الخط المار بمنطقة شمال الجيزة والتى أغلبها تملكها هيئة الأوقاف.
وتبدأ محافظة الجيزة خلال الفترة القادمة فى نزع ملكية الأراضى والوحدات السكنية الواقعة على مسار خط المترو الثالث والتى تعوق عملية إتمامه، على أن يتم تعويض أصحاب هذه الملكيات والوحدات السكنية بمبالغ مالية أو وحدات سكنية بديلة، وذلك وفقا لتقديرات لجنة التسعير المشتركة بين المحافظة وهيئة مترو الأنفاق وهيئة أملاك الدولة ووزارة الإسكان.
يذكر أن محافظة الجيزة قد وافقت فى جلسة سابقة للمجلس التنفيذى على البدء فى الإجراءات التنفيذية لإنشاء الخط الثالث لمترو الأنفاق مع التنسيق مع الهيئة العامة لمترو الأنفاق، وتشمل إجراءات نزع الملكية للنفع العام، وتعديل المرافق العامة، على أن تلتزم الهيئة العامة لمترو الأنفاق بموافاة المحافظة بالأماكن التى يمر بها المترو بكل دقة لدراسة التعويض لأصحاب هذه الملكيات.
واستعانت محافظة الجيزة بقرار الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الذى ينص على عدم تخصيص أى جهة حكومية لأراضى الدولة إلا بموافقة مجلس الوزراء، وإن تم التخصيص يتم بحق النفع العام وليس تخصيصا مطلقا.