"الأزهرى" يلتقى برجال الأعمال بمحافظات الصعيد للتعرف على فرص الاستثمار
التقى خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة محافظى الصعيد وعدد كبير من رجال الأعمال للتعرف على فرص الاستثمار المتاحة بكل من محافظات الأقصر والوادى الجديد وسوهاج وقنا وأسيوط، وذلك على هامش ملتقى الصعيد الأول للحوار الاجتماعى المنعقد بالأقصر تحت عنون: "دور منظمات الأعمال فى تعزيز الحوار الاجتماعى" والذى تنظمه منظمة العمل الدولية تحت رعاية وزارة القوى العاملة وبالتعاون مع الاتحاد العام للغرف التجارية المصرية واتحاد الصناعات المصرية وجمعيات المستثمرين.
من ناحية أخرى التقى الوزير بوفدى وفدى الدانمارك وأيرلندا على هامش أعمال الملتقى، لاستعراض تجربة كل منهما فيما يتعلق بآليات المفاوضة الجماعية والحوار الاجتماعى باعتبارهما آلية هامة من آليات فض المنازعات العمالية.
يذكر أن الوزير كان قد أعلن أن الملتقى المقبل لتفعيل وتعزيز فرص الحوار الاجتماعى سيعقد بمحافظة الوادى الجديد أواخر إبريل القادم فى إطار اهتمام حكومة الدكتور هشام قنديل بمحافظات الصعيد التى عانت بشدة على مدار السنوات الماضية، وأن الملتقى الحالى سيستكمل أعماله يومى 5 و6 فبراير القادمين بالإسكندرية ومن المقرر استعراض تجارب كل من المغرب وتونس وتركيا.