غنيم يكرم الفائزين بالمسابقة الثقافية للعاملين بـ"التعليم"
كرم الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم الفائزين فى المسابقة الثقافية التى تعدها الإدارة العامة للعلاقات العامة بديوان عام الوزارة للعاملين بها حول العملية التعليمية والتى تهدف إلى تنشيط الوعى المعرفى لديهم للنهوض بالتعليم وتطويره، حيث يقوم المشاركون بعمل أبحاث فى موضوعات محددة ذات صلة بالعملية التعليمية وهى: الدروس الخصوصية، القيادة والعلاقات الإنسانية فى الإدارة المدرسية، المدرسة الجاذبة وعودة الطلاب إلى المدرسة والكفاءة الداخلية فى العمل المدرسى.
وفاز محمد عبد الرحيم عبد العظيم بمركز التطوير التكنولوجى بالمركز الأول، وخالد عبد العزيز حمودة بإدارة الجودة بالمركز الثانى، ومجدى إبراهيم محمد بمكتب مستشار اللغة العربية بالمركز الثالث، وأحمد عبد المنعم أحمد بالإدارة العامة للتوجيه المالى والإدارى بالمركز الرابع، وطارق حسن حلمى بمركز التطوير التكنولوجى بالمركز الخامس.
كما كرم الوزير الفائزين من الطلاب المشاركين بمعرض العلوم والهندسة بدولة الإمارات العربية وهم: عمر خالد إبراهيم بمدرسة فيكتوريا بالإسكندرية، وعزة عبد الحميد فياض وهند عبد الحميد فياض ويارا أحمد كمال بمدرسة زهران التجريبية لغات بالإسكندرية، وعبد الرحمن محمد السيد بمدرسة هدى شعراوى بالإسكندرية، وداليا قدرى عبد الغنى بمدرسة كفر الدوارة الإعدادية بالبحيرة، وميار ممدوح محمد بمدرسة أسوان الثانوية بنات بأسوان .
وفى إطار التقليد المتبع حديثا بديوان عام الوزارة والذى يتم شهرياً .. قام الوزير بتكريم السادة الزملاء المحالين إلى المعاش .