وزير التعليم يكرم 48 معلما مثاليا و36 مدرسة حاصلة على الجودة
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، على وجود نقلة نوعية كبيرة للعمل بمحافظة الفيوم، مشيدا بمنظومة العمل داخلها وبالتنسيق الجلى بين المحافظة والنقابة ومديرية التربية والتعليم، ولفت إلى ضرورة الاهتمام بالأنشطة التربوية فى المدارس، لأن التلاميذ خرجت من المدارس بخروج الأنشطة منها، قائلا "إذا كان رأس النظام قد سقط، فماذا عسانا أن نفعل بقوانينه التى يعبر بعضها عن النظام البائد"، مشيراً إلى أننا نحتاج إلى نظام تعليمى وقوانين جديدة بروح وطعم ثورة 25 يناير.
وأعرب الوزير عن استعداده لتلبية دعوة أى معلم، حتى لو كان فى أقصى الصعيد، معرباً عن سعادته الغامرة بحضور تكريم المعلمين بالفيوم، موضحا أنه إذا كان عدد المعلمين 1.2 مليون معلم، فنحن نريد أن يكون هذا العدد كله معلمين مثاليين لأن المعلم هو الفئة الوحيدة التى تضيف للمجتمع البشرى، وأثنى على الوزراء الحاليين، لافتا إلى أن كلاً منهم لا يتوانى عن أداء عمله بكل إخلاص ونشاط، رغم علمه بأن الوزارة كلها سترحل خلال شهرين.
وشهد الوزير والمهندس أحمد على أحمد محافظ الفيوم، حفل تكريم المعلم المثالى لعام 2011/2012 بنقابة المعلمين بالفيوم، بحضور كل من المهندس عدلى القزاز مستشار الوزير لتطوير التعليم، والدكتور أحمد الحلوانى نقيب المعلمين، ومحمود العمريطى مدير مديرية التربية والتعليم بالفيوم، ومحمد حتيتة نقيب المعلمين بالفيوم.
ومن جهته، أشار المحافظ إلى سعادته بزيارة الوزير الثانية للمحافظة، حيث كانت الزيارة الأولى لمركز سنورس فى بداية العام الدراسى، مضيفا أن ما تشهده الفيوم اليوم يعبر عن تقدير الوزير والنقيب للمعلم.
وأكد المحافظ على أن المعلم هو من يصنع القدوة التى تقود المجتمع، مشيرا إلى أنه سوف يتم افتتاح 13 مدرسة جديدة هذا العام، منها 4 مدارس تجريبية، وطالب المعلمون والإداريون الذين عرضوا مشاكلهم على الوزير بالصبر قليلاً، حيث يمكن حل هذه المشكلات فى الإطار القانونى، ولكن بعض الملفات تحتاج إلى دراسة وتوافر درجات وميزانيات تحتاج إلى بعض من الوقت.
ومن جانبه، أضاف نقيب المعلمين أن هذا اليوم يمثل لمسة وفاء لمن اجتهدوا، خاصة فى ظل الأيام العصيبة التى تمر بها البلاد، مشيرا إلى أننا إذا أردنا أن تنهض الأمة فلابد أن ننهض بالتعليم، وإذا أردنا أن ننهض بالتعليم فلابد أن ننهض بالمعلم، وقال إننا نريد المعلم المتميز صاحب الرسالة لإصلاح هذا المجتمع، مشيرا إلى أن النقابة تعد لمسة وفاء للمعلمين فى عيد العلم فى 9 مارس القادم، حيث يتم تكريم المعلمين المتميزين وحفظة القرآن والمعلمين من مصابى ثورة 25 يناير، وسوف يكون ذلك بحضور رئيس الجمهورية ووزير التربية والتعليم.
وفى ختام الحفل تم تكريم المعلمين المثاليين على مستوى المحافظة وعددهم 48 معلما ومعلمة، من بينهم 7 من الحاصلين على درجة الماجستير، و6 من الحاصلين على درجة الدكتوراه، كما تم تكريم 36 مدرسة بالمحافظة حاصلة على شهادة الاعتماد والجودة، ومن بينها مدرسة الفجر الجديد الابتدائية، والشهيد ياسر كمال تمام الابتدائية، وبحر يوسف الابتدائية، والزاوية الجديدة الابتدائية، ودار الرماد للتعليم الأساسى، وجمال عبد الناصر الابتدائية، ومنارة الأندلس الإعدادية، وملحقة فارس الابتدائية، وعزة زيدان التجريبية، والفيوم الثانوية بنات، وزهراء الأندلس الإعدادية.