إستعادة سيارة نقل بعد قيام 4 أشخاص بسرقتها تحت تهديد السلاح بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من إستعادة سيارة نقل بعد قيام 4 أشخاص بالإستلاء عليها على الطريق الزراعى الغربى بالحمادية دائرة مركز سوهاج ، وتم تحرير المحضر اللازم و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى مأمور مركز شرطة سوهاج بلاغاً من المدعو محمد أحمد عبد الموجو"32 سنة " سائق ، ويقيم بمدينة ناصر بدائرة قسم ثان سوهاج بأنه أثناء قيادته السيارة رقم 8293 هـ ج أ " ربع نقل " بيضاء اللون وعليها حمولة من الكركدية علي الطريق الزراعي السريع " الغربي " بناحية الحمادية بدائرة المركز وحال تهدئته لتخطي أحدي المطبات الصناعية اعترض طريقه ثلاثة أشخاص مجهولين يستقلون دراجة بخارية " بدون لوحات معدنية "قاموا بالاستيلاء علي السيارة وحمولتها ولاذوا بالفرار .
 
و علي الفور تم تمشيط المنطقة وغلق جميع المنافذ حيث أسفر ذلك عن تخلي الجناه عن السيارة محل البلاغ بأحد الطرق الفرعية بدائرة المركز " تم التحفظ عليها " ، و توصلت تحريات إدارة البحث الجنائي بالتنسيق وفرع الأمن العام إلي أن مرتكبي الواقعة هم كلاً من أحمد رمضان خليفة عبد البرنس" 30 سنة " عاطل ويقيم بناحية القرامطة غرب بدائرة مركز سوهاج والسابق إتهامه في 4 قضايا " سلاح - قتل عمد" أخرها القضية رقم 2900 إداري مركز سوهاج لسنة 2010 " قتل عمد " ، و خلف عبد الله وآخرين " جاري تحديدهم وضبطهم " ويقيمون بناحية القرامطة غرب بدائرة المركز .
 
و كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري في الواقعة وضبط المتهمين ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 1090 جنح المركز لسنة 2013 وجاري العرض علي النيابة العامة للتحقيق . 