حادث مروري بين ثلاث سيارات يتسبب فى غلق طريق القاهرة الإسكندرية الزراعى
دعاء ابو النصر
 
وقع حادث مروري صباح اليوم الأربعاء على طريق القاهرة الإسكندرية الزراعى ، حيث انقلبت سيارتين محملتين بالدواجن نتيجة تصادم مع سيارة نقل أخري. .
 
وعلى الفور انتقل رجال الإدارة العامة للمرور إلى موقع الحادث، وتم عمل تحويلات مرورية بمنطقتى القناطر وقها، وتم نقل المصابين إلى اقرب مستشفى، لتلقي العلاج اللازم.
 
وكشف التحريات  أن السيارتين توقفتا على جانب الطريق لحدوث عطل بأحدهما، واصطدمت بهما سيارة نقل ثقيل من الخلف محملة بكمية من الأخشاب، وتسبب الحادث فى غلق المحاور المرورية .