ضابط شرطة "يفقد أعصابه" ويطلق النار بعشوائية فيصيب مواطن بسوهاج
محسن عبد الراضى
في تصرف كارثي مفاجيء شهدت محكمة شمال سوهاج، اليوم الأربعاء، واقعة إطلاق رصاص من ضابط شرطة كان بصحبة أحد المتهمين، مما أدى إلى إصابة مواطن تصادف وجوده بالمكان.
 
تبين من تحريات المباحث أنه خلال قيام النقيب أحمد.م، الضابط بمركز دار السلام، بعرض أحد المتهمين على محكمة شمال سوهاج، انتابته حالة عصبية نتيجة حالة نفسية طارئة، وذلك لظروف عائلية قام على أثرها بإطلاق عدة أعيرة نارية من سلاح ميرى نتج عنها إصابة المدعو عزت عبدالعال أحمد محمد (47 سنة) وكيل معهد أزهرى ويقيم بشطورة مركز طهطا، والذى تصادف وجوده بالمكان بطلق نارى بالظهر، وتم نقله على الفور إلى مستشفى سوهاج العام والحالة العامة مستقرة.
 
انتقلت على الفور قيادات المديرية وإدارة البحث الجنائى وتم التحفظ على الضابط وسلاحه الميرى، وجارى استكمال الفحص وتحرير محضر بالواقعة والعرض على النيابة.