ضبط كمية من الهيروين بحوزة عاطل ببلبيس
منى محمد
تمكن ضباط مباحث مركز بلبيس بمحافظة الشرقية اليوم من ضبط كمية من مسحوق الهيروين بحوزة عاطل قبل قيامه بترويجها على عملائه بدائرة المركز.
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية"  إخطاراً من المقدم"محمود جمال" رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد قيام الرائد"عمروسويلم "رئيس مباحث مركز بلبيس بضبط سالم حسين حسن محمد 19سنة عاطل وشهرته"سالم الكومى" ومقيم بعزبة الرويسات التابعة لدائرة المركز وبحوزته كيس أسود يحتوى على 13 لفافة بداخلها كمية من الهيروين تزن "10" جرام  ومبلغ "108" جنيه ، وبمواجهته أقر بحيازة الهيروين بقصد الاتجار.
 
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة وتحرر عن ذلك المحضر رقم 5311 جنايات مركز بلبيس لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات بمعرفة المستشار محمد العوضى رئيس نيابة بلبيس.