القبض على 6 مسجلين خطر خلال تأمين عناصر الجيش الثالث  لمحافظة السويس
محمد صلاح الحج
 
 
تمكنت قوة من عناصر الجيش الثالث الميدانى المشاركة فى تأمين محافظة السويس من  القبض على عددًا من البلطجية والخارجين على القانون بحى فيصل بعد استيلائهم على إحدى العمارات غير المأهولة بالسكان واتخاذها وكرًا لتجارة المخدرات والأسلحة البيضاء. 
 
تم إجراء التحريات اللازمة لتأكيد المعلومات وإصدار أذن من النيابة والقبض على أربعة أفراد مسجلين خطر وهاربين من تنفيذ أحكام سابقة ومشاركين فى الأحداث الأخيرة وبحوزتهم كمية من المخدرات والأسلحة البيضاء بالإضافة إلى طبنجة. 
 
كما قامت دوريات الشرطة العسكرية التابعة للجيش الثالث بتأمين تنفيذ إزالة ستة من العقارات التى قام أصاحبها بالاستيلاء على أراضى الدولة والبناء عليها بالمخالفة للقانون. 
 
من جهة أخرى، قامت عناصر الجيش الثانى الميدانى المسئولة عن تأمين محافظة بورسعيد بتأمين أعمال صرف المرتبات والمعاشات بجميع مكاتب البريد بالمدينة وبعدد من البنوك تلبية لطلب من هيئة البريد وبعض البنوك. 
 
كما استمرت عناصر الجيش الثانى الميدانى فى تنفيذ أعمال تأمين الأهداف الحيوية الاستراتيجية والمرافق المهمة بالمحافظة فى ظل استقرار الأوضاع وسط إجراءات أمنية مشددة بالتعاون مع عناصر أجهزة وزارة الداخلية وأبناء المدينة المخلصين.
 