أمن سوهاج يستعيد سيارة محملة بالأجهزة الكهربائية بعد تبادل الرصاص مع ملثمين
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من خلال تكثيف التواجد الأمنى لضبط الخارجين عن القانون ومن خلال الأكمنة الثابتة والمتحركة من ضبط سيارة محملة بأجهزة كهربائية مسروقة على الطريق الصحراوى الغربى بدائرة مركز جهينة .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير امن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة جهينة يفيد بأنه أثناء تواجد الملازم أول أمير أحمد محمد عبد الحميد الحويج ، ضابط فرع بحث الشمال بخدمة تأمين الطريق الصحراوى " الغربى " دائرة مركز جهينة " القطاع الرابع "، وأثناء قيامه بعمل كمين علي الطريق المشار إليه وحال قدوم إحدى السيارات " ربع نقل " ومشاهدة مستقليها للكمين قاموا بتغيير إتجاه السيارة والإستدارة للخلف مما دفع الضابط والقوة المرافقة إلي تتبعها ومطاردتها 0
 
وأثناء ذلك قام مستقليها بإطلاق أعيرة من أسلحة نارية صوب القوات مما حدا بالقوات إلي مبادلتهم إطلاق النيران أصيبت علي أثرها إحدي الإطارات الخلفية للسيارة مما أجبرها علي التوقف وهروب مستقليها باتجاه المنطقة الجبلية المتاخمة للطريق .
 
وعلى الفور  إنتقل قيادات المديرية بقيادة اللواء هشام عبد الوهاب " نائب مدير الأمن ـ و اللواء أبو القضل " رئيس فرع الأمن العام " والعميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية و العميد محمود العبودى " رئيس قسم المباحث الجنائية "ومأمور وضباط المركز و 2 مجموعة قتالية مدعومين بمدرعة بطاقمها من قطاع الأمن المركزي.
 
وتم تمشيط المنطقة الجبلية المحيطة وضبط السيارة حيث تبين إنها تحمل رقم 50306 نقل سوهاج محمله بـ 23 شاشةLCD ماركة هاي سنس .
 
و في وقت معاصر تبلغ لكمين الكوامل علي الطريق الصحراوي الغربي من المدعو محمود جمال محمود محمد " 23 سنة " مندوب بشركة شمس للأجهزة الكهربائية  ، ويقيم القليوبية وبصحبته شخص آخر وأفاد بأنه حال توقفه بالسيارة قيادته محملة بـ 74 شاشة لذات النوع بالطريق حضرت السيارة المضبوطة وقام مستقليها وعددهم 4 أشخاص مجهولين بالاستيلاء علي جزء من حمولة السيارة ولاذوا بالفرار ولم يستطيعا التدخل خشية علي حياتهما وخوفاً من السلاح الذي كان بحوزتهم .
 
تعرف المبلغ علي الشاشات المضبوطة وقرر أنها المبلغ بسرقتها " تم التحفظ عليها والسيارة المضبوطة ، و كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري في الواقعة وتحديد وضبط الجناة ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 299 إداري مركز جهينة لسنة 2013 وجاري العرض علي النيابة العامة للتحقيق.