7 سنوات.. ذهب لتلقى درس خصوصي فعاد مهتوك العرض  بالمنيا
محمد النادى
ذهب لتلقى درس خصوصى فهتك عرضه فى المنيا  ، هكذا كان حال احد اطفال المنيا الذى اتهم والده عامل بالتعدي جنسيا وهتك عرض نجله  أثناء عودته من درس خصوصي.
 
حيث تلقى اللواء أحمد سيلمان مدير امن المنيا إخطارا من العميد احمد رستم  مامور قسم شرطة المنيا بتلقيه بلاغا من محمد أحمد محمد حسن 46 سنة مدرس  اتهم فيه محمد قضب محمد 17 سنة عامل  مقيم بحى ابوهلال جنوب مدينة المنيا  بهتك عرض نجله أحمد 7  سنوات  وذلك حال توجهه لتلقي درس خصوصي بالقرب من محل اقامة المتهم.
 
وتحرر عن الواقعه المحضر رقم 61 لسنة 2013 جنح الطفل قسم شرطة المنيا تم ضبط المتهم وبمواجهته اقر بارتكابه الواقعه واخطرت النيابة لتباشر التحقيق .  