ضبط عدد من البلطجية والخارجين عن القانون لتجارتهم في المخدرات والسلاح  بالسويس
 
أفادت مصادر عسكرية أن العقيد أركان حرب أحمد محمد على المتحدث العسكرى للقوات المسلحة،  صرح بأن  عناصر الجيش الثالث الميدانى قامت بمهاجمة عدد من البلطجية والخارجين عن القانون بحى فيصل بمحافظة السويس، بعد استيلائهم على إحدى العمارات غير المأهولة بالسكان واتخاذها وكراً لتجارة المخدرات والأسلحة البيضاء.
	
		وأوضح المتحدث العسكرى أنه بعد إجراء التحريات اللازمة لتأكيد المعلومات وإصدار إذن من النيابة تم القبض على أربعة أفراد مسجلين خطر هاربين من تنفيذ أحكام سابقة والمشاركين فى الأحداث الأخيرة وبحوزتهم كمية من المخدرات والأسلحة البيضاء بالإضافة إلى طبنجة.
	
		ونوه المتحدث إلى أن دوريات الشرطة العسكرية التابعة للجيش الثالث قامت بتأمين تنفيذ إزالة 6 من العقارات التى استولى أصحابها على أراضى الدولة والبناء عليها مخالفة للقانون.
	
		 