ذبحت زوجها بمساعدة عشيقها خوفاً من الفضيحة
محمد الصاوى
 
جريمة بشعة شهدتها مدينة السادات وذلك عندما إكتشف الأهالى جثة "أحمد مصطفى يحيى" 34 سنة عامل خردة مذبوحاً بشقته الكائنة بالعقار 37 بالمنطقة الرابعة بالدور الرابع مدينة السادات محافظة المنوفية..
 
وتبدأ تفاصيل الواقعة عندما قامت "أسماء عادل" زوجة القتيل بالإتصال بإبن عم زوجها "أحمد" تبلغه بأنها قامت بالإتصال على زوجها عدة مرات ولم يرد، وطلبت منه الذهاب للإطمئنان عليه، وبمجرد وصول إبن عم الزوج للشقة فوجد الباب مفتوحاً وحاول فتح الباب إلا أنه إكتشف أن إبن عمه مذبوحاً خلف الباب.
 
على الفور تم الإتصال بمباحث قسم شرطة السادات التى أتت لمعاينة الواقعة وتم إبلاغ النيابة العامة التى عاينت مسرح الجريمة وطلبت من المباحث جمع التحريات للوصول إلى الجانى.
 
بدأت جهود رجال المباحث بتشكيل فريق بحث مكون من العميد "أشرف الجروانى" والرائد "باهر عادلى" رئيس مباحث السادات وعدد من ضباط البحث الجنائى لجمع التحريات لحل لغز الجريمة.. حيث توصلت التحريات إلى أن زوجة القتيل "أسماء" كانت على علاقة عاطفية بـ"محمد يوسف إبراهيم إمبابى"  مسجل شقى خطر سرقة بالإكراه وقيامه بتكوين تشكيل عصابى فى القضية 17017 لسنة 2004 جنح قسم الساحل، والقضية رقم 19185 لسنة 2007 مخدرات، وتم الحكم عليه فيها من محكمة الجنايات بالسجن 3 سنوات.
 
التحريات أكدت بوجود علاقة تربطهما قبل الزواج من القتيل، حيث تطورت إلى علاقة آثمة وغير شرعية وذلك بعد زواجها..كما أكدت تحريات المباحث أن إمبابى كان معتاد على زيارة أسماء بإستمرار فى فترات غياب الزوج لممارسة الرذيلة.
 
ومن هنا بدأت الشبهات تدور حول الزوجة التى قامت بتمثل دور الحزينة والمنهارة على فراق زوجها..وكانت المفاجئة لرجال المباحث عندما كشفت التحريات بأنها كانت على علاقة بعدد من الرجال..وعندما تم تضيق الأسئلة عليها إنهارت أمام رئيس المباحث وأقرت بأنها لم تقتل زوجها بمفردها وإعترفت بأن عشقيها إمبابى قام بالترتيب معها ومساعدتها ،وذلك بسبب أن الزوج قد علم بالعلاقة الآثمة وصارحها بذلك قبل الواقعة بأيام،وأبلغها بأنه سيقوم بطلاقها وفضح الأمر أمام أسرتها والجيران..وعلى الفور إتصلت "أسماء" بعشقها وحكت له الموضوع .. فقررا بأن يتم التخلص من الزوج قبل أن يفضحهما.
 
وأكد "محمد محمد كمال" محامى أسرة القتيل لـ "الـفـجـر" أن الزوجة قد إختفت بعد الحادث مباشرة وتم القبض عليها بعد إستصدار إذن من النيابة العامة،عن طريق عدة أكمنة سرية..كما أضاف "كمال" أن هناك شهود إثبات فى القضية التى حملت رقم 1935 لسنة 2013 جنائى السادات،وسيطلب التحقيق معهم وسماع شهاداتهم حول الواقعة وأن هناك مفاجئات جديدة سوف يتم الكشف عنها فى الأيام القادمة فى القضية لكشف المزيد من المعلومات التى سيضيفها بعد التأكد من صحتها.. حيث أمرت النيابة العامة بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق وأصدرت أمر ضبط وإحضار لإمبابى "العشيق"..وبالفعل تم القبض عليه وبعد التحقيق معه أمرت النيابة بحبسه 4 أيام على ذمة التحيق أيضاً.