هارب من السجن حاول تغيير إسمه هربا من الشرطة بعد إصابته بطلق نارى
هانى محمد
بعد أن حاول تغيير إسمه هربا من الشرطة بعد هروبه من السجن فى احداث الثورة تمكنت أجهزة الامن من التحفظ على مسجل خطر أصيب بطلق نارى أثناء عبث شقيقه بفرد خرطوش وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
 وكان قسم شرطة منشأة ناصر قد تلقى إخطارا من  مستشفي الحسين الجامعي باستقبالها محمد السيد (35سنة ) عامل مصاب بطلق خرطوش بالفخذ  وقام رجال الامن بمواجهة  ناصر محمود ( 38 سنة ) سباك قرر أنه أثناء  تواجده بمسكنه حضر إليه المصاب لزيارته.
 وأثناء قيامه بالعبث بفرد خرطوش كان بحوزته خرجت طلقة عن طريق الخطأ نتج عن ذلك حدوث إصابته ومن خلال التحريات التى أشرف عليها اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة  تبين صحة الواقعة وأن صحة أسم المصاب علاء محسن ( 35 سنة ) عامل وأنه هارب من سجن طره أثناء أحداث يناير 2011 من حكم  بالسجن 7 سنوات.