ضبط المتهم الرئيسي فى محاولة إقتحام وإشعال النار بقسم ثان شبرا الخيمة
أ ش أ
 
 
 تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من ضبط المتهم الرئيسى فى محاولة إقتحام وإشعال النيران بقسم ثان شبرا الخيمة عن طريق إلقاء زجاجات المولوتوف على مبنى القسم من الخارج وإطلاق الرصاص على قوات الشرطة وذلك فى محاولة لتهريب إثنين من المتهمين تم ضبطهما وبحوزتهما مواد مخدرة .
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا يفيد بقيام المتهم بالتردد على منزل بقرية السلمانية بشبين القناطر فتم مداهمته وضبطه ويدعى أحمد ف 41 سنة مسجل شقى خطر .
وكشفت التحريات أنه المتهم الرئيسى بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة ومحاولة إقتحام قسم ثان شبرا الخيمة وإشعال النيران فيها لتهريب متهمين .