إصابة طالب بطلق نارى مجهول بالعاشر
منى محمد
 
أصيب اليوم طالب بطلق ناري بالبطن وتم نقله لمستشفي الزقازيق الجامعي لتلقى العلاج اللازم.
 
تلقي اللواء" محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية إخطارا  من العقيد " أسامة العزازى"مأمور قسم ثان الزقازيق يفيد تلقيه اشارة  من مستشفي الزقازيق الجامعي بوصول " محمود أحمد محمد " 12 سنة طالب ومقيم قسم ثاني العاشر من رمضان مصابا بطلق ناري.
 
وبسؤال أسرته أكدت أثناء سير الطالب بالشارع حدثت إصابته أثناء وقوع مشاجرة بين بعض الأشخاص  بالأعيرة النارية وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة    وتحرر عن ذلك المحضررقم 11/532 أحوال قسم ثان العاشر من رمضان.