"مصر القوية": حبس حسن مصطفى سنتين يشوبه العوار
استقبل حزب مصر القوية خبر حبس الناشط السياسى حسن مصطفى سنتين بغضب واستنكار، كما أعلن تضامنه مع المناضل.
ذكر الحزب فى بيان له اليوم الخميس، أنه يعلن تضامنه مع المناضل حسن مصطفى فيما تعرض له من ظلم، ومع كل من ينالهم ما ناله من انتهاك للحقوق الدستورية والقانونية فى عهد تتكالب على الشعب فيه خيبات الأمل والإحساس بأن شيئًا لم يتغير عن العهد السابق.
وأوضح "مصر القوية" أن هناك وجود انتقاص خطير فى حقوق المواطَنة، كما أن الحكم يشوبه العوار، مشيراً إلى أن القضاء قد تجاهل النظر فى الشكاوى المتكررة من الانتهاكات الخطيرة التى تعرض لها خلال فترة حبسه قيد التحقيق.