المصريين الأحرار: نتابع قضية الأقباط فى ليبيا والإفراج عن المحتجزين
أكد عمرو سليمان، نائب رئيس حزب المصريين الأحرار، للعلاقات الخارجية، أن الحزب تلقى توضيحات من السفير الليبى بالقاهرة، السيد عاشور حمد بو راشد، بأنه لم يدل بتصريحات عن احتجاز 100 من الأقباط المصريين لدى جماعات دينية متشددة فى ليبيا، وأن السلطات الليبية لا تعرف عنهم شيئاً.
وقال السفير الليبى فى توضيحه، إن السفارة المصرية فى طرابلس، كانت تتابع التحقيقات مع المحتجزين الخمسة أولاً بأول، وأن السلطات الليبية حريصة على سلامة الرعايا المصريين على الأراضى الليبية.
وأكد عمرو سليمان، أن حزب المصريين الأحرار يدعو لإنهاء الأزمة فى أسرع وقت ممكن والإفراج عن جميع المحتجزين فى ليبيا للحفاظ على علاقات البلدين، وأن الحزب يتابع عن كثبت تطورات القضية مع السفارة الليبية ومع أهالى المحتجزين فى طرابلس والقاهرة.