البابا تواضروس يبعث بتهنئة لبابا روما الجديد
بعث البابا تواضروس الثانى، بابا الإسكندرية، وبطريرك الكرازة المرقسية رسالة تهنئة إلى البابا فرنسيس الأول بابا الفاتيكان الجديد.
وبدأت رسالة التهنئة، التى حصل"اليوم السابع" عليها، بآية من الإنجيل: "سلام الله الذى يفوق كل عقل يحفظ قلوبكم وأفكاركم فى المسيح يسوع.
وقالت الرسالة الممهورة بتوقيع البابا تواضروس الثانى: صاحب القداسة والغبطة الحبر الأعظم قداسة البابا فرنسيس الأول أسقف روما وبابا الكنيسة الكاثوليكية، فرحنا فرحا عظيما بخبر انتخابكم على رأس الكنيسة الكاثوليكية، وإذ نتطلع سويا للعمل من أجل مجد المسيح فى كنيسته المقدسة، فإننى أهنئكم قلبيا بهذا الاختيار المبارك، راجيا لقداستكم موفور الصحة والعمر الطويل وللكنيسة الكاثوليكية النمو الروحى والشهادة الصادقة للمسيح فى كل العالم.
وأضافت الرسالة، باسم الكنيسة القبطية الأرثوذكسية ومجمعها المقدس أقدم لقداستكم تهنئتنا القلبية طالبا صلواتكم المقبولة كأخ عزيز فى المسيح يسوع مخلصنا الصالح ودمتم بخير.