بدء الجلسة الافتتاحية لمؤتمر التحالف الشعبى بأغانى الشيخ إمام
بدأت الجلسة الافتتاحية للمؤتمر العام الأول لحزب التحالف الشعبى الاشتراكى، مساء اليوم الخميس، بمقر نقابة الصحفيين، بإذاعة عدد من أغانى الشيخ إمام، حيث تعقد فعاليات المؤتمر خلال الفترة من 14 إلى 16 مارس الجارى.
حضر المؤتمر عدد من الشخصيات العامة ورؤساء الأحزاب وقيادات جبهة الإنقاذ، والتيار الشعبى المصرى، منهم الدكتور عزازى على عزازى، والمهندس محمد سامى، والدكتور عماد أبو غازى، ومن الشباب علاء عبد الفتاح، وخالد السيد والمهندس أحمد بهاء الدين شعبان، ومن المقرر أن يحضر أيضاً عدد من ممثلى الأحزاب اليسارية والاشتراكية فى ألمانيا واليونان وتونس والجزائر والسودان وفلسطين، فضلاً عن مائة شخصية مصرية من رؤساء الأحزاب السياسية، ومنظمات المجتمع المدنى، والأدباء والفنانين، وأساتذة الجامعة، والحركات السياسية والاجتماعية.
ويتولى عبد الغفار شكر، وكيل المؤسسين، إدارة الجلسة الافتتاحية وتتضمن الجلسة كلمات من الحضور وعرضا لفيلم وثائقى عن أهم المحطات التى مر بها الحزب.