ضمن فعاليات مؤتمره العام الأول..
أعضاء "التحالف الشعبى" يعرضون تجاربهم والحملات التى تبناها الحزب
بدأ عدد من أعضاء حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، فى عرض الفعاليات والحملات الناجحة التى تبناها شباب الحزب خلال الفترة الماضية، وذلك ضمن فعاليات الجلسة الافتتاحية للمؤتمر العام الأول للحزب، المنعقد مساء اليوم الخميس، بنقابة الصحفيين.
ومن جانبه قال عمرو أبو طويلة عضو لجنة إمبابة، إنهم أول من أطلق حملة "مش دافعين"، والتى تهدف إلى مطالبة المواطنين بعدم دفع الفواتير والمبالغ المطالبين بسدادها نظير الخدمات التى تقدمها الدولة، مثل الكهرباء والتى كانت تنقطع بشكل مستمر فى بعض المناطق، وتراكم القمامة فى الشوارع.
وأضاف عضو لجنة إمبابة، خلال كلمته بالمؤتمر العام الأول للحزب، أن الحملة لاقت إقبالا وتضامنا من عدد كبير من الأهالى، لافتاً إلى أن الحملة توسعت وبدأ تطبيقها خلال الدعوة للعصيان المدنى، بالإضافة إلى تبنى عدد كبير من الحركات الثورية والشعبية فى الكثير من المحافظات لمواجهة الدولة والتعبير عن غضبهم من عدم توافر أى من الخدمات الواجب توافرها.
وتحدث، أحمد أبو زيد لجنة شرق القاهرة، عن "مصنع قوطة" الذى يعمل به 500 عامل يعانون من استبداد صاحب المصنع، حسب تعبيره، مؤكداً أن شباب الحزب حرصوا على دعمهم والتضامن مع قضية العمال، حتى حصلوا على قرار من النائب العام ووثقت ذلك المحكمة بحكم قضائى، بإدارة المصنع ذاتياً من العمال.
موضوعات متعلقة..