نقيب المهندسين يشكل لجنة لإعداد خطة لتنمية بحيرة ناصر خلال 5 سنوات
أكد المهندس ماجد خلوصى، نقيب المهندسين، ضرورة قيام الحكومة بوضع خطة إستراتيجية لتنمية البحيرات الصناعية والطبيعية فى مصر لتحقيق الاستفادة القصوى منها خلال الفترة المقبلة من خلال تنمية محيطها زراعيًا وعمرانياً وسياحياً.
وقال نقيب المهندسين، خلال الندوة، التى عقدت مساء اليوم بنقابة المهندسين، حول تنمية بحيرة ناصر، إن البحيرة تمتد بطول 500 كم 350 كم منها فى الجانب المصرى و150 بالجانب السودانى، مشيراً إلى أن تنميتها يعد حماية للأمن القومى المصرى.
وأضاف نقيب المهندسين أنه سيشكل لجنة لإعداد دراسة وخطة قومية حول تنمية بحيرة ناصر والسد العالى على أن يتم رفعها إلى مجلس الوزراء تمهيداً لتطبيقها من خلال 5 سنوات.