مصدر بالاستثمار: لا صحة لما تردد بشأن قيام الوزير بتهديد الفضائيات
نفى مصدر مسئول بوزارة الاستثمار ما نشرته إحدى الصحف وتناقلته عنها العديد من المواقع الإخبارية على شبكة الإنترنت اليوم الخميس، من قيام أسامة صالح وزير الاستثمار بتوجيه تهديدات ووعيد للقنوات الفضائية خلال جلسة النقاش التى نظمها مجلس الأعمال المصرى الكندى مساء الثلاثاء الماضى.
وقال المصدر، فى تصريح له اليوم، إن حديث وزير الاستثمار جاء ردا على تعقيب من المستشار عدلى حسين محافظ القليوبية الأسبق، حيث أبدى المستشار استنكاره لما تبثه وتنشره بعض الفضائيات من معلومات مغلوطة وشائعات وصفها بالتخريبية والمدمرة، مشيرا إلى أنها تؤثر بشكل سلبى على الأوضاع الراهنة للبلاد وخاصة الاقتصادية منها، وموجها سؤاله لوزير الاستثمار: أين الهيئة العامة للاستثمار من هذه القنوات التى ترتكب العديد من المغالطات، بوصف الهيئة هى الجهة المسئولة عن إصدار التراخيص للكثير من الفضائيات ومساءلتها إداريا فى حال ثبوت كذب المعلومات أو ترديد الشائعات المغلوطة من جانب هذه الفضائيات؟.
فأجاب وزير الاستثمار بأنه ليس كل القنوات الفضائية تبث معلومات غير دقيقة ولا تتعمد ترويج الشائعات، وإنما قد يلجأ بعضها إلى الاستعانة بعناوين أو أساليب نشر تشويقية بهدف جذب جمهورها، ولكن المهم فى جميع الأحوال هو صحة الخبر بغض النظر عن أسلوب عرضه.
واستطرد وزير الاستثمار شارحا أن دور هيئة الاستثمار ليس مراقبة مضمون القنوات الفضائية ومدى صحة ما تنشره من معلومات، وإنما هناك توجه لعمل دراسات من جانب المتخصصين فى الإعلام وخبراء المهنة تستهدف وضع قواعد لتنظيم العمل الإعلامى دون تقييد لحرية التعبير، بأسلوب يماثل ما هو معمول به فى مختلف دول العالم.
وأكد مصدر وزارة الاستثمار فى السياق ذاته، أن هذا الجزء من الاجتماع تمت إذاعته على الهواء مباشرة على بعض القنوات التليفزيونية، وهو ما يمكن الرجوع إليه للتأكد من عدم صحة ما تناقلته بعض المواقع والصحف الإلكترونية، بل ويأتى منافيا تماما مع حقيقة موقف وزارة الاستثمار الداعم للإعلام المسئول والجاد والموضوعى، والذى جاءت لتؤكده موافقة مجلس الوزراء منذ أيام على الطلب المقدم من وزير الاستثمار بإعادة النظر فى قرار وقف إصدار الموافقات لإنشاء أو تشغيل القنوات الفضائية الخاصة.
وأشار المصدر إلى أن ما أكده وزير الاستثمار فى مذكرة العرض على مجلس الوزراء على أهمية معاودة السماح للاستثمارات فى مجال إنشاء وإطلاق القنوات الفضائية، معتبرا أنه أحد أهم مجالات الاستثمار الواعدة فى مصر وأحد قنوات التنمية للوطن والمواطنين.
وشدد على ضرورة دعم دور الإعلام فى إطلاق طاقات تعبير وتنوير جديدة، تعلى المصلحة العامة للبلاد، وتعظِّم الرسالة التنويرية لإعلام نحو السمو بالوطن ومساندته فى مرحلة إعادة البناء.