وزير التموين: بدأنا فى اتخاذ إجراءات قانونية تجاه المخابز المضربة
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين، إن سبب أزمة السولار التى تمر بها البلاد تتمثل فى قصور فى التوزيع وليس نقصا فى المعروض، لأن المنتج متوافر بكميات هائلة ولكن القصور عام فى التوزيع بما فى ذلك وسائل النقل.
وتطرق وزير التموين "باسم عودة" أثناء مداخلة له فى برنامج "الحياة اليوم" مع شريف عامر إلى أن هناك ممارسات شديدة السلبية فى التعامل مع السولار والغريبة على الشعب المصرى كإعادة تموين السولار وتفريغه فى جراكن صغيرة والعودة للتمويل وهكذا.
وكشف "الوزير" مفاجأة أن هناك معلومات مؤكدة عن قيام بعض المواطنين بتخزين براميل سولار فى المنازل بالرغم من مدى خطورة ذلك، وردا على الإضرابات التى حدثت فى بعض المخابز اليوم استنكر "عودة" ذلك موضحا أن هذه الإضرابات لا تقوم على أى حق واستغرب الوزير من عدم حدوث تلك الإضرابات أيام الرئيس السابق موضحا الاتجاه نحو اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه أصحاب تلك المخابز المضربة عن العمل.