غداً.. قرية "أبو غنيمة" بكفر الشيخ تنتفض ضد سياسة مرسى
أكد مصطفى حسن السلمونى، "منسق اللجنة الشعبية لقرية أبوغنيمة بكفر الشيخ"، أن قرية أبو غنيمة التابعة لمركز سيدى سالم، ستنتفض غداً عقب صلاة الجمعة، فى وقفة احتجاجية سلمية أمام دار المناسبات بالقرية.
وأضاف: أن الوقفة لن يحدث فيها تخريب، لأننا نعلم أن الحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة أمر حتمى، مشيرا إلى أن الوقفة تأتى اعتراضاً ورفضاً لسياسات الحزب الحاكم الاقتصادية والأمنية والخارجية والداخلية، فمصر ليست ملك فصيل بعينه، ولكن ملك لجميع المصريين.