حسم أزمة انتخابات كلية الدعوة بالأزهر بين الإسلاميين ودياً
أخيراً انتهاء أزمة كلية الدعوة الإسلامية بجامعة الأزهر بالقاهرة، بعد صراع طويل بين جناحى الإسلام السياسى "الإخوان، جيل النصر المنشود - والسلفيين - نبض الأزهر"، على مقاعد اتحاد طلاب الكلية، حيث تمكن الدكتور صابر طه عميد الكلية من إنهاء الخلاف وديا ليخرج تمثيل الأسرتين كالتالى.. نسبة الإخوان "جيل النصر المنشود" 63%، ونسبة نبض الأزهر "السلفية" 37%.
وحسم مقعدا رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب كلية الدعوة، لصالح أسرة "جيل النصر المنشود "الإخوانية"، حيث انتخب عبد الله محمد الجلاد رئيسا للاتحاد، والنائب، أبو القاسم أحمد على.
وجاء تشكيل مجلس اتحاد طلاب كلية الدعوة الإسلامية كالتالى، رئيس الاتحاد: عبد الله محمد الجلاد "جيل النصر المنشود.. طلاب الإخوان المسلمين"، نائب رئيس الإتحاد: أبو القاسم أحمد على "جيل النصر المنشود".
وجاء باللجنة الثقافية.. أمين اللجنة: محمد شلبى "جيل"، أمين مساعد: محمد وهيب "جيل"، اللجنة الاجتماعية، أمين اللجنة: أحمد مهدى "جيل"، أمين مساعد: أحمد شعبان "جيل"، لجنة الجوالة، أمين اللجنة: نصر نادى "جيل"، أمين مساعد: بلال حمدى "جيل".
اللجنة العلمية.. أمين اللجنة: محمد طوبار "نبض الأزهر... طلاب السلفيين" أمين مساعد: بلال عبد العال " نبض ".
اللجنة الفنية.. أمين اللجنة: عبد الله مصباح " نبض "، أمين مساعد: محمد مختار "جيل ".
اللجنة الرياضية، أمين اللجنة: محمود كامل "نبض"، أمين مساعد: محمد عمر" نبض"، لجنة الأسر.. أمين اللجنة: محمود عثمان "نبض الأزهر"، أمين مساعد: معاذ موافى "جيل النصر".
وكان الدكتور صابر طه، عميد كلية الدعوة الإسلامية بجامعة الأزهر بالقاهرة، عقد اجتماع ظهر اليوم الخميس، فى مكتبه بمقر الكلية بين قيادات أسرة جيل النصر المنشود "الإخوانية"، وأسرة نبض الأزهر "السلفية"، للخروج من الأزمة الراهنة بالكلية بخصوص انتخابات الدرجة الثانية باتحاد الطلاب بالكلية.
وكانت الكلية قد شهدت عدة أزمات منذ الاثنين الماضى بسبب الانتخابات الطلابية بكل مستوياتها بين الإخوان والسلفيين، وذلك لحرص طلاب السلفيين على تحقيق أنفسهم فى الكلية التى تعد رمز الدعوة الإسلامية التى ينسبون أنفسهم إليها، حيث بدأت الأزمة عند الفرز مساء الاثنين الماضى الذى تم إعادته فى نفس اليوم وتشكيك السلفيين فيه مما جعلهم يتقدمون بطلب لإعادة انتخابات الكلية التى تعد معقلهم الأول الذى تغلب عليهم فيه الإخوان ومازالت انتخابات الكلية على مستوى الاتحاد واللجان رهن قرار يخرج من مكتب عميد الكلية بحضور الإخوان والسلفيين.
كما فاز طلاب الإخوان المسلمين بمقعد رئيس اتحاد كلية الإعلام جامعة الأزهر فى أول اتحاد للكلية بعد إنشائها، بعد حصول الطالب عبد السلام صلاح عبد السلام على 8 أصوات مقابل 5 للطالب مصطفى هريدى المنافس له على المقعد.
وقال عبد السلام صلاح رئيس الاتحاد، إننى وإن كنتُ مرشحا عن أسرة جيل النصر المنشود (طلاب الإخوان المسلمين)، إلا أننى مسئول عن جميع الطلاب وخادماً لهم، مشدداً على ضرورة تكاتف الجميع للعمل لخدمة الطلاب وللارتقاء بكليتنا إلى الأفضل بإذن الله.
يذكر أنه أول اتحاد لكلية الإعلام بعد فصلها عن قسم الصحافة والعالم بكلية اللغة العربية.