"محيي الدين" يطالب حكومة قنديل بالاستقالة رفعًا للحرج وحلاً للأزمة السياسية
دعا الدكتور محمد محيي الدين، عضو مجلس الشوري، ووكيل حزب "غد الثورة" الوزراء الحزبيين والتنظيميين بحكومة الدكتور هشام قنديل؛ لتقديم استقالاتهم رفعًا للحرج عن الجميع، ولنزع فتيل الأزمة السياسية الحالية.
كان محيي الدين، أعلن في بيان صحفي له عن تبنيه لمبادرة جديدة للخروج من الأزمة السياسية الحالية، مشيرًا إلى أن تلك المبادرة يطرحها بشكل شخصي إلى أن يتم عرضها على الحزب في أقرب وقت ممكن لتبنيها أو تعديلها.
تنص المبادرة على بند وحيد هو توجيه الدعوة إلى الوزراء الحزبيين والتنظيميين في حكومة الدكتور هشام قنديل لتقديم استقالاتهم رفعا للحرج عن الجميع، ودفعًا للعملية السياسية وفعاليات الحوار الوطني إلى الأمام.
وقال محيي الدين، إنه بدون تقديم تنازل ملموس ستظل حالة الاحتقان السياسي، مشيرًا إلى أن هذه الخطوة ستكشف للشعب موقف مؤسسات الحكم بين العند وبين مراعاة الصالح العام، وتكشف موقف جبهة الإنقاذ بين الموضوعية والمعارضة من أجل المعارضة وستعطي الجبهة المبرر القوي للعدول عن قرارها بمقاطعة الانتخابات وربما تشجيعها على حضور جلسات الحوار وطني المقبلة.