مجدي أحمد حسين يطالب الرئيس "مرسي" بالتدخل للإفراج عن الشيخ "عمر عبد الرحمن"
طالب مجدي أحمد حسين، رئيس حزب العمل، الرئيس محمد مرسي بالتدخل السريع لدى الإدارة الأمريكية للإفراج عن الشيخ عمر عبدالرحمن؛ لأنه لا يجب أن يستمر حبس الشيخ طول هذه الفترة.
جاء ذلك خلال لقاء مع قيادات حزب العمل الجديد بمدينة طما.
وفي شأن آحر، قال حسين، إنه كان يجب على الرئس مرسي، وحكومته عدم اللجوء إلى صدنوق النقد الدولي؛ للحصول على قرض؛ لأنه أدى إلى ارتفاع الأسعار، فضلا عن أن القرض في الأساس حرام شرعًا؛ لأنه "ربا".
وتعجب حسين، من سياسة الحكومة الحالية، التي تبحث طرق بيع الخبز والوقود عن طريق البطاقات الذكية، في حين أن هناك دولًا مثل "الصين والهند"، وصلت للقمر.