مرشد الإخوان ينعي عضو الهيئة التأسيسية للجماعة
نعى الدكتور محمد بديع، المرشد العام للإخوان المسلمين، المهندس حلمي عبدالمجيد، عضو الهيئة التأسيسية لجماعة الإخوان المسلمين.
وقدم بديع، تعازيه عبر موقع الرسمي لجماعة الإخوان المسلمين، حيث قال: "احتسب عند الله الأخ الكبير والداعية المجاهد المهندس حلمي عبدالمجيد، عضو الهيئة التأسيسية لجماعة الإخوان المسلمين".
وأضاف "يذكر له دوره الرائد في خدمة الدعوة منذ رافق الإمام الشهيد حسن البنا وحتى رحيله بعد عمر مبارك، وندعو الله سبحانه وتعالى له بالرحمة والمغفرة والرضوان وأن يجعل مثواه الجنة.. آمين".