استمرار انقطاع الكهرباء عن مناطق قرى مركز اسوان ووسط مدينة اسوان
انقطاع الكهرباء
تصاعدت شكاوى المواطنيين بقرى ومدن محافظة اسوان مبكرا فى ظل استمرار انقطاع التيار الكهربائى فى ظل البدء فى تنفيذ مناورات تخفيف الاحمال الكهربائية ب مناطق مدن المحافظة.
 
حيث تصاعدت شكاوى المواطنيين واعتبروا ان تصريحات وتاكيدات مسئولى الكهرباء حول ايجاد حلول مبكرة لازمة تخفيف الاحمال قبل بدء فصل الصيف مجرد تسويف للامور.
 
واكد الاهالى فى عدد من مناطق المحافظة خاصة بقرى ابو الريش باسوان والرمادى والمحاميد بادفو وقرى السبعين العباسية وكفور كوم امبو بمركز كوم امبو ان معظم مناطق هذه القرى تشهد قطع التيار الكهربائي بالتناوب علي حد قول الأهالي وشهدت بعض القري انقطاع الكهرباء لاكثر من 3 ساعات يوميا مما تسبب في تلف المواد الغذائية.
وقال الاهالي انه يتم قطع الكهرباء يوميا في أوقات الظهيرة والمساء وأن مسئولي الكهرباء أكدوا أنها أوامر من شركه الكهرباء.
 
كما شهدت مناطق وسط مدينة اسوان سعد زغلول والشنقراب والمطار انقطاع التيار الكهربائى لفترات كبيرة  والذى وصفوه المواطنيين بالمعاناة اليومية التى يواجهونها حيث حمل المواطنيين المسئولية كاملة لما يحدث لوزير الكهرباء والحكومة ومسئولى شركة كهرباء مصر العليا.