جامعة الاسكندرية تستقبل وفداً أمريكياً لانشاء مدرسة للمتفوقين في العلوم والتكنولوجيا
وفد أمريكي  لانشاء مدرسة للمتفوقي
استقبل الدكتور أسامة إبراهيم - رئيس جامعة الاسكندرية - وفد الوكالة الأمريكية للتنمية يرافقهم الدكتور عمرو سلامة - وزير التعليم العالى الأسبق ومستشار الوكالة الأمريكية والمشرف على المعونة الأمريكية فى مجال التعليم - لمناقشة الخطوات التنفيذية لمشروع إنشاء مدرسة بالاسكندرية متخصصة للمتفوقين فى العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات وذلك ضمن مشروع المدارس الخمس الأولى من نوعها على مستوى الجمهورية التى تنشأ بالتعاون بين وزارة التربية والتعليم والوكالة الأمريكية للتنمية لرعاية المتفوقين وتبنيهم لخلق جيل مبدع قادر على المنافسة والابتكار عن طريق المناهج المتطورة والتدريب باستخدام الوسائل الحديثة.
 
وتبدأ هذه المدرسة بطلاب المرحلة الثانوية وتمنحهم شهادة فى مجالات العلوم والرياضيات والتكنولوجيا والهندسة وتؤهلهم للالتحاق بالجامعات المصرية والعالمية فى تلك المجالات.
 
وشهد اللقاء مناقشة المكان المقترح لانشاء المدرسة والتصميم وسوف تقوم الوكالة الأمريكية بتنفيذ التجهيزات الفنية من اعداد المعامل وتدريب الكوادر البشرية ، كما تم مناقشة النواحى الفنية الأخرى المتعلقة باعداد المناهج الدراسية وأسلوب تقييم الطلاب وتنسيق الالتحاق بالجامعات والتحديات المستقبلية التى تواجه المدرسة مثل توفير التمويل المالى الذى يضمن لها الاستمرار فى أداء رسالتها على المدى الطويل .
 
وأشار الدكتور عمرو سلامة إلى أن الهدف من الزيارة هو التعاون مع الجامعة لاقامة هذا النموذج من المدارس التى ترتبط بكيان علمى كبير يلقى اقبالاً كبيراً فى الولايات المتحدة الأمريكية ويتم الاشراف عليه دولياً لتحقيق الترابط بين هذه المدارس متمنياً أن يتم تعميم هذا النموذج من المدارس على مستوى الجمهورية لتبنى الطلاب الموهوبين .
 
وأشار الدكتور أسامة إبراهيم إلى خطة الجامعة المستقبلية فى عقد شراكات علمية عالمية فى المجالات الحديثة وسوف يتيح إنشاء هذه المدرسة التكامل بين التعليم الجامعى والتعليم قبل الجامعى وخلق جيل متطور يؤسس لنهضة حضارية ترقى بمصر إلى آفاق التقدم وأكد رئيس الجامعة على استعداد الجامعة على دعم هذه الفكرة والمساعدة فى تقديم الدعم المقترح لتقوم هذه المدرسة بأداء رسالتها القومية فى إعداد علماء فى الرياضيات والتكنولوجيا كما دعا إلى تدريس العلوم الصحية بالتوازى مع العلوم التكنولوجية لتحقيق التكافل فى هذه النوعية من التعليم قبل الجامعى .
 
حضـر اللقاء د. رشـدى زهـران نائب رئيس الجامعـة لشئون التعليم والطلاب ود. صديق عبد السلام نائب رئيس الجامعة لشئون الدراسات العليا والبحوث وممثلى المعونة الأمريكية وممثلى وزارة التربية والتعليم .