اقامة قرية بدوية نموذجية بطابا خلال عام بتكلفة 30 مليون جنية
تحت رعاية اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء تم الاتفاق على ان يقوم  احد كبار المستثمرين بمنطقة طابا بتحمل تكاليف بناء قرية نموذجية متطورة  لابناء قبيلة الاحيوات وذلك للتأكيد على دور رجال الأعمال فى تنمية المجتمع  وخاصة المجتمع البدوى  بمحافظة جنوب سيناء .
 
جاء  ذلك خلال اللقاء الذى ضم  اللواء محمود  الحفناوى مدير الامن وشيوخ وعواقل قبيلة الاحيوات ورئيس  مدينة طابا وعدد من رجال الاعمال وعدد من الاجهزة الامنية والذى اقيم باحد  المنتجعات السياحية بمدينة طابا، وتقام ( قرية طابا الجديدة )على مساحة 200  ألف متر بوادى المراغ وتتكون من 200 بيت بدوى بمساحة 170 متر تشمل المبنى  والحوش بالإضافة الى 60 محل تجارى ومدرسة للتعليم الاساسى ووحدة صحية ومركز  شباب متطور يحتوى على ملاعب رياضية ومسجد يسع ل500 مصلى  وطرق وغيرها من  الخدمات الأساسية وقد تم اعتماد مبلغ 30 مليون جنية بصفة مبدئية للمشروع .
 
وقد طالب المحافظ مشاركة الاهالى فى اختيار التصميمات التى تناسبهم على ان  يتم الانتهاء من المشروع خلال عام واحد ويتم افتتاحة خلال الاحتفال بالعيد  القومى فى 19 مارس من العام القادم ، كما تم الاتفاق على أن يوضع حجر  الاساس للمشروع فى منتصف الشهر القادم مع دعوة وزير السياحة ورئيس هيئة  التنمية السياحية وعدد من كبار المسئولين ، وقد دار نقاش بين الحضور وشباب  القبيلة تناول اهم المشكلات والمطالب العاجلة وعلى اثر هذا اصدر المحافظ  عدة قرارات منها ، تعيين مساعد لرئيس مدينة طابا من البدو و اعتماد حفر 6  ابار واهداء 60 صوبا  زراعية للمزارعين من ابناء القبيلة ، انشاء 5 مدارس  ذات الفصل الواحد  على مدار 3 سنوات ، اعادة رسم حدود مدينة طابا لتتوافق  مع الحدود الامنية .
 
دعم مستشفى طابا بالكوادر الطبية واخصائيين ، دراسة  امنية للتخوم الحدودية مابين شمال وجنوب سيناء للقضاء على البؤر الاجرامية  التى يقطن بها الخارجين على القانون ، تعيين خمس افراد من كل قبيلة بوظائف  الخفرة بالمنتجعات السياحية على ان تشكل لجنة من رئيس المدينة وشئون  القبائل والجهات الامنية لتحديد وتسكين الوظائف المقترحة ، مسئولية شيوخ  القبائل عن حدوث اى تجاوز سواء فردى او جماعى يحدث فى نطاق قبيلتهم ، وقد  قام الشيخ عطية ابو قردود من شيوخ القبيلة وعضو مجلس الشورى نيابة عن مشايخ  القبيلة بتقديم الشكر للمحافظ والمستثمرين والحضور على الاهتمام بأبنائهم  من البدو ، كما وجه اعتذارا عن حدوث اية خروقات غير مسئولة ارتكبها بعض  الافراد غير المسئولين من ابناء القبيلة .
 
 
كما  قام المحافظ بتوجية كلمة ناشد فيها الجميع بالحفاظ على مصر وامنها والحفاظ  على صناعة السياحة التى تمثل عنصرا هاما من عناصر الدخل القومى للبلاد كما  انها تعد مصدر الرزق الوحيد للعديد من الأسر وخاصة الاسر البدوية واضاف ان   الخدمات التى تقدمها المحافظة لأبنائها ومساهمات رجال الاعمال لن تتوقف فى  سبيل اعلاء معدل التنمية وتحويل التجمعات البدوية الى تجمعات منتجة إلا  انة حذر من اى تجاوزات قد تضر بسمعة البلاد التى يجب ان يحافظ عليها الجميع  .