تباين أداء مؤشرات البورصة فى منتصف تعاملات اليوم... واتجاه الأجانب للبيع
البورصة
تباين أداء مؤشرات البورصة المصرية، بمنتصف تعاملات اليوم الاثنين، حيث سجل  المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي إكس 30" تراجعا بنسبة 0.01 % ليبلغ  مستوى 5254 نقطة، بينما ارتفع مؤشر "إيجي إكس 20"، بنسبة 0.05 % مغلقا عند  6140 نقطة.
وبينماانخفض مؤشر "إيجي إكس 70" الذي يقيس أداء الأسهم المتوسطة بنسبة  0.51 % ليبلغ 456 نقطة، انخفض مؤشر "إيجي إكس 100"، بنسبة 0.04 % مسجلًا  762 نقطة.
واتجهت تعاملات المستثمرين المصريين والعرب نحو الشراء بقيمة77.3 مليون  جنيه و55.1 مليون جنيه على الترتيب، بينما فضل الأجانب البيع بنحو 35.3  جنيه.