بالصور .. ثوار الشرقية يبدؤون حملة «جرافيتى الحرية» من أمام منزل مرسى بالزقازيق
دشن العشرات من شباب الثوار بمحافظة الشرقية حملة تحت عنوان "جرافيتى الحرية" ، شارك فيها عشرات الشباب من حزب الدستور كما أنه من المقرر أن ينضم إليهم شباب عدد من الأحزاب السياسية والحركات الثورية بالمحافظة .
 
استهدفت الحملة رسم مجموعات من صور الجرافيتى على باكيات سور استاد الزقازيق الرياضى المواجه لمنزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بمنطقة فيلل الجامعة التابعة لحى ثان الزقازيق والتى تبلغ حوالى 50 باكية ، حيث انطلقت الحملة منذ قليل ، شارك فيها عدد من رسامى الجرافيتى بالمحافظة .
 
وأكد الشباب المشاركون أن الحملة تبدأ من مدينة الزقازيق وتحديدا أمام منزل مرسى نظرا لقيام شباب الإخوان قبل ذلك بطمس رسوم الجرافيتى التى كان قد تم عملها على سور الاستاد والتى تضمنت صورة للشهيد جابر جيكا ، حتى قام شباب حركة 6 ابريل بمعاودة رسم الصورة مرة أخرة مكتوب عليها "لو صورة الشهيد وجعاك هرسمهالك تانى" ، كما أنه من المقرر أن يتم تعميم تلك الحملة على كافة المدن والمراكز للتذكير بحق الشهداء ، مؤكدين أن رسوم الجرافيتى تعد بمثابة ذكرى تعين المارة والمواطنين على تذكر الشهداء وحقوقهم ودمائهم فى وقت تستباح فيه مزيد من الدماء وتجرى فيه محاولات دءوبة لوضع الشهداء فى طى النسيان.
 
هذا ويشهد محيط منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية حالة من التأهب الأمنى ، حيث تم نشر عشرات الجنود فى محيط المنزل وعلى مداخل ومخارج الطرق المؤدية إليه تحسبا لقيام الشباب بتنظيم مظاهرة عقب الانتهاء من رسوم الجرافيتى التى شرعوا فى تصميمها .
 
صور متعلقة
 
 