لليوم التالى .. طلاب الثانوى يتظاهرون امام « التعليم » اعتراضا على نظام الثانوية للعام المقبل
أرشيفية
يسقط كل وزير جبار .. عاوز يخلى الطالب حمار " .. بهذا الهتاف نظم لليوم  التالى على التوالى طلاب المدارس الثانوية مظاهرة حاشدة امس الاثنين  امام  وزارة التربية والتعليم اعتراضا على نظام الثانوية العامة الجديد الذى يطبق  على طلاب الصف الثالث الثانوى بدء من العام المقبل ،والذى يقر على الطلاب  دراسة 11 مادة بدلا من 6 مواد.
 
الطلاب المتظاهرين من مدارس الملك الصالح  الثانوية بنين وام الابطال الثانوية واحمد لطفى الثانوية والصيدية  الثانوية تلبية لدعوة حركة التعليم العقيم، رددوا العديد من الهتافات  منها"ش هنمشى هو يمشى ".. " الطلاب قالوا كلمتهم القرار تحت جزمتهم" .."  ارحل .. ارحل يا وزير" ، كما رفعوا لافتات عدة منها  " بالطول بالعرض هنجيب  قراركم الارض "، " انا طالب ثانوية 11 مادة كتير على " ،"يسقط كل وزير  جبار عايز الطالب يبقي حمار"، "سبتونا سبتونا وبالتغيير وعدتونا".
 
كما  رفع الطلاب العديد من اللافتات منها " بالطول بالعرض هنجيب قراركم الارض "  ولا بالضرب .. ولا بالشتيمة.. انا طالب مش بهيمة " .." انا طالب ثانوية 11  مادة كتير على " .. " انا مش سوبر مان.. انا طالب غلبان .. اشهد يا اعلام  هنغير النظام ".
فيما لازالت العبارات التى كتبها طلاب الثانوى على  جدران الوزارة كماهى ، والتى تضمنت "احذروا من غضب الطلاب " .. " يسقط ..  يسقط .. الوزير "  ، "يسقط القرار " ،"  بالطول بالعرض ..هنجيب قرارتكم  الارض " .. " 11 مادة = خراب بيوت  " ،  " يالله خد قرارك .. الطلبة فى  انتظارك "
 
المتظاهرون من الطلاب حملوا نفس المطالب التى حملها  زملائهم امس الاول ، حيث تصدرت مطالبهم إلغاء قرار زيادة عدد المواد  المقررة على الصف الثالث الثانوى العام القادم، وإلغاء نظام الدرجات العشر  الخاصة بأعمال السنة والتى تريد الوزارة تطبيقها عليهم من العام القادم ،  بالاضافة لتحسين معاملة مدرس الفصل مع الطالب ،والقضاء على الدروس الخصوصية  وتعيين حراسة على المدارس لحماية الطلاب.
وزارة التعليم بعد حصار طلاب  الثانوى لها ، سارع أمن الوزارة باغلاق بوابات الوزارة الرئيسية والخلفية  خشية من اقتحامها على أيد الطلاب،فيما فشلت محاولات الوزارة لتهدئة  الطلاب،حيث اجريت محاولات من قبل الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم  العام، لاقناعهم بالتفاوض مع الطلاب المتظاهرين .
أكد محمد السروجي "  المتحدث الرسمى لوزارة التربية والتعليم " ان هناك التباس لدى الطلاب فيما  يخص الاخبار التى وصلت اليهم  بان يدرس الطالب 11 مادة فى الثانوية العامة  العام المقبل ، مشيرا الى انه تم الاجتماع بـ50 طالبا ، للاطلاع على  مطالبهم ولتوضيح الصورة الحقيقية لهم فيما يتعلق بنظام الدراسة فى الثانوية  الجديدة للعام القادم ، مؤكدا انه تم توضيح ان عدد المواد التى سيدرسها  الطالب تبلغ 6 مواد فقط وليس 11 مادة كما يشاع بالخطأ ، مؤكدا على ان  الوزارة تسعى بكل السبل القانونية لتخفيف العبء النفسى والمادى عن الطلاب  والأسر المصرية من خلال نظام أفضل للثانوية العامة .
وعن اضافة اعمال  سنة بنسبة 8% بدء من العام المقبل .. لفت المتحدث باسم الوزارة الى ان هذا  كلام عارى تماما من الصحة ، مشيرا الى انه لا وجود لاضافة درجات أعمال سنة  تحت أي مسمى في الثانوية العامة العام المقبل .
 
وعن مطالب الطلاب .. وصف  السروجى مطالبهم بانها " عادلة ومشروعة " ، والوزارة تدرس حاليا الاستجابة  لمعظم تلك المطالب المتمثلة فى القضاء على الدروس الخصوصية وتحسين معاملة  مدرس الفصل مع الطالب ، وتعيين حراس امن داخل الوزارة ، واحقية الطالب فى  ممارسة العمل السياسى ، مؤكدا على ان مطالب الطلاب عادية لا تمثل قلقا  بالنسبة للوزارة ، لافتا الى انه تم استدعاء مديرى مدارس هؤلاء الطلاب  المتظاهرين لاصدار تعليمات لهم بتنفيذ مطالب الطلاب ، كما ان الوزارة ستشكل  لجانا لمتابعة تنفيذ تعليماتها حرفيا وللاطمئنان على تنفيذ ما طلبه الطلاب  على ارض الواقع  ، قائلا " يبدو ان هناك خطأ لدى المديريات التعليمية  لتنفيذ تعليمات الوزارة فى الميدان " .
وعن كتابة الطلاب على يافطة  الوزارة " وزارة العار " بدلا من " وزارة التربية والتعليم " .. قال  السروجى " لا يوجد تعليق على ذلك الامر ، مؤكدا على ان وزارة التعليم تعد  من اعرق الوزارات.