أمن الإسكندرية تغلق الطريق الموصل لإستاد برج العرب أثناء مباراة المنتخب و زيمبابوي
قال اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، أنه نظراً لإقامة مباراة كرة القدم بين فريقي منتخب مصر ومنتخب زيمبابوي غداً الثلاثاء الموافق 26/3/2013 لتصفيات المؤهلة لكاس العالم لكرة القدم على استاد برج العرب ستقوم المديرية بإغلاق طريق الكافوري من الساعة 12 مساءاً الساعة 7.00 مساءاً ومن الساعة 9.00 مساءاً حتى انصراف الجماهير من داخل الاستاد  ولن يسمح بدخول طريق الكافوري لغير سيارات الجماهير حاملي التذاكر، وذلك تسهيلاً لحركة المرور بالمنطقة وحرصاً على سلامة وتامين دخول الجماهير الى داخل الاستاد.
 
وأشار اللواء "عز الدين" علي أنه سيتم اجراء التحويلات وهي القادم من مدينة برج العرب ومطار برج العرب يسلك طريق المياه ( المستجد ) ومنه الى محور التعمير والمتجه الى طريق القاهرة الصحراوي يسلك منزل الكيلو 21 الى القاهرة و القادم من القاهرة ومتجه الى مدينة برج العرب ومطار برج العرب يسلك دوران العجمي ولا يسلك دوران الكافوري ومنه الى طريق الزراع البحري ومنه يسلك محور التعمير المتجه الى مدينة برج العرب ( مطلع الكيلو 21 ).
 
وتابع: القادم من الاسكندرية ومتجه الى مدينة برج العرب ومطار برج العرب يسلك طريق محور التعمير الى نهايته ومنه الى طريق المياه ومنه الى مدينة برج العرب ومطار برج العرب.
 
وأضاف اللواء "عز الدين" علي أنه سيتم وضع لافتات ارشادية في كل من دوران العجمي ومدخل طريق الزراع البحري ومطلع الكيلو 21 ودوران الكافوري لعدم دخول السيارات منه وكذا سيتم وضع الخدمات المرورية اللازمة.
 
و تهيب مديرية أمن الاسكندرية بالجماهير الالتزام بالتعليمات الأمنية لتحقيق السيولة المرورية بالمنطقة و حرصاً على سلامة و سرعة دخول الجماهير إلى داخل الأستاذ.