وزير الثقافة: لم أتلق استقالة رسمية من مجاهد حتى الآن.. ومصادر: رئيس هيئة الكتاب لم يحضر لمكتبه منذ بداية الأسبوع
نفى الدكتور صابر عرب، وزير الثقافة، علمه باستقالة الدكتور أحمد مجاهد،  رئيس هيئة الكتاب، من منصبه مساء اليوم، وقال إنه لم يتلق استقالة رسمية  حتى الآن نظرًا لوجوده خارج البلاد.
 
وأوضح الوزير أن ما وصله من معلومات يشير إلى أن أسباب مجاهد في  الاستقالة تتعلق بمشكلات إدارية اعتيادية من النوع الشائع هذه الأيام، على  حد قول الوزير.
 
وأكد عرب أنه سيجري اتصالا الليلة بمجاهد لمعرفة أسباب استقالته، وحثه على العودة لمواصلة عمله الذي يؤديه بنجاح.
 
كانت أنباء صحفية ترددت عن استقالة مجاهد بسبب مشكلات مع عمال المطابع،  وقالت مصادر مقربة  من مجاهد إنه لم يحضر لمكتبه منذ بداية الأسبوع وحتى  اليوم، على الرغم من ارتباطه بموعد مقرر لاجتماع لجنة مكتبة الأسرة في  دورتها الجديدة.
 
كما غاب مجاهد عن حضور ندوة بعنوان "طه حسين وتطور الوعي في القرن  العشرين" أقيمت بهيئة الكتاب، مساء اليوم، بحضور الدكتور حافظ دياب والكاتب  حلمي النمنم.
 
وأشارت المصادر إلى أن مجاهد يواجه مشكلات مع عمال المطابع في الهيئة،  الذين يطالبون  بزيادة المخصصات المالية، فضلًا عن اعتراضهم على التجديد  لمدير الإدارة الهندسية محمد رضا من قبل لجنة القيادات بالوزارة.