الأمن يحبط محاولة لاقتحام مبنى محافظة كفر الشيخ للمطالبة برحيل المحافظ الإخواني
المهندس سعد الحسينى محافظ كفرالشيخ
تمكن رجال الأمن مساء اليوم من منع عدد من المتظاهرين من حركة "روح الشهيد" اقتحام مبنى محافظة كفر الشيخ.
حيث وقف أعضاء الحركة أمام الباب الرئيسي للمحافظة وحاولوا الدخول منه لفناء المبنى لكن الأمن تمكن من منعهم.
وطالب أعضاء الحركة  برحيل المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ وإسقاط  الرئيس وهتفوا ضد المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين والقصاص للشهداء  وأطلق الأمن قنبلة من الغا المسيل للدموع لتفريقهم.