مجهول يطلق النيران على مندوب شرطه بالدقى
ارشيفية
أمرت  نيابه الدقى برئاسه شريف توفيق المباحث بسرعه تحرياتها وضبط متهم أصاب  امين شرطه بخرطوش كان بحوزته أثماء محاوله المندوب إيقافه والتحقق من  شخصيته.
 
الواقعه التى  دارت أحداثها بالدقى أثناء مرور مندوب شرطه يدعى "محمد محى " فى المنطقه  صباح اليوم أشتبه  فى سيارة متوقفة فى شارع عدن بالدقى،  وفى أثناء سؤاله لقائد السيارة عن رخصته وبطاقته الشخصية ومحاولته  للتأكد من تحقيق شخصيته  وبيانات السيارة، فوجئ بإشهار سائق السيارة فرد  خرطوش وضربه، مما أدى إلى إصابته فى يده ووجهه وبعدها فر السائق هاربا .
 
وعلى  الفور، انتقلت سيارة الإسعاف واصطحبته إلى مستشفى 6 أكتوبر للتأمين الصحى  لعمل الإسعافات اللازمة له، انتقل المقدم أحمد الوتيدى رئيس مباحث قسم  الدقى، وتبين له عند سؤاله لضابط الشرطة أن البطاقة الشخصية باسم كريم. ع  ومقيم بالمطرية.