وزير الإعلام الأسبق يسدد 60 ألف جنيه قيمة هدايا «أخبار اليوم»
أنس الفقى
قالت مصادر قضائية إن وزير الإعلام الأسبق أنس الفقي ،  سدد عن طريق أحد  موكليه ال 60 ألف جنية قيمة هدايا التى حصل من مؤسسة أخبار اليوم،خلال  الفترة من 2005حتى 2011
 
وكان أنس الفقى وزير الإعلام الأسبق، تعهد بجلسة أمس ، أثناء تحقيقات  نيابة الأموال الدولة العليا برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام  الأول للنيابة بشأن منح مؤسسة أخبار اليوم هدايا لرموز النظام السابق لسداد  قيمة الهدايا التى حصل عليها اليوم الخميس.
 
كانت النيابة وافقت على طلب الفقى بسداد قيمة الهدايا السنوية التى كان  قد تحصل عليها بالمخالفة للقانون من مؤسسة أخبار اليوم الصحفية.
 
كانت التحقيقات التى تجرى بإشراف المستشار حامد راشد المحامى العام  الأول بنيابة الأموال العامة العليا، قد كشفت عن حصول الفقى على هدايا  بقيمة 60 ألف جنيه من أخبار اليوم على مدى 3 سنوات، وتعهد الفقى أمام  النيابة بسداد كامل المبلغ.