ضبط عاطل وعامل بحوزتهم أسلحه ناريه بالعجوزه
أرشيفية
أمر احمد رفعت رئيس نيابه العجوزه بحبس عاطل وعامل اربعه ايام على ذمه التحقيقات بعد القبض عليهم وبحوزتهم اسلحه ناريه وذخيره  فى بشارع جامعه الدول العربيه بالمهندسين .
 
وبمواجهتهما  أعترفا بحيازتهما للمضبوطات للوقوف الى جانب احد أصدقائهما بسبب خلافه على  ملكيه مقهى ليلى مع شريكه وأضافوا انهم فى أثناء سيرهم إليه فى محاوله  منهم لحل الازمه وان الاسلحه الموجوده بحوزتهم كانت بغرض ترهيب شريك صديقهم  لا اكثر وان نيتهم كانت الخير والرغبه فى المساعده لا أكثر .
 
الواقعه  التى بدأت أثناء مرور النقيب أحمد فوزى ضابط قسم شرطة العجوزة بشارع جامعة  الدول العربية لمتابعة الحالة الأمنية شاهد سيارة ملاكى يستقلها شخصان  أمام فندق النبيله  ، وأثناء الاقتراب منهما لفحص تراخيص السيارة حاول قائدها الهرب بها مما دفع الضابط لإطلاق الأعيرة النارية وتمكن من ضبطهما.
 
وتبين  أنهما كل من "ا.ح" 38 سنة عاطل و"م.س" 34 سنة عامل وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على بندقيتين آليتين و19 طلقة.