إخلاء سبيل المتهمين باقتحام مقر الإخوان بالمقطم
اقتحام مقر الإخوان بالمقطم
قرر قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، إخلاء سبيل 3 من أعضاء 6 إبريل  وحزب الدستور، المتهمين بمحاولة اقتحام مقر جماعة الإخوان المسلمين  بالمقطم.
 
قال تامر جمعة رئيس هيئة الدفاع عن المتهمين، إن الشرطة أصبحت يد  الإخوان للانتقام من الثوار والتشفى فيهم، مضيفًا إن القبض عليهم من قبل  الإخوان المسلمين محاولة منهم لتلفيق القضايا وتصفية الثوار، مؤكدًا أن  الأحراز ليست لهم وأنه دفع بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطى.
 
المخلى سبيلهم هم حسام ياسر، علاء الدين مجدى، أحمد سمير الشاهد الوحيد فى قضية "جيكا".
 
كانت نيابة الخليفة برئاسة محمد صلاح، وإشراف المستشار طارق أبوزيد  المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، قررت حبسهم على ذمة التحقيقات  وذلك بعد أن ألقت إحدى اللجان الشعبية المنتمية لجماعة الإخوان المسلمين،  القبض عليهم بمحيط مقر الجماعة بالمقطم، ومعهم زجاجات مولوتوف وجركن بنزين.