القبض على ميشوا اخطر بلطجى بمركز بنها
ارشيفية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط مسجل خطر سرقات بالإكراه بمركز ومدينة بنها لإتهامه في العديد من لقضيا وبحوزته سلاح ناري بقصد إرتكاب وقائع سرقات المواطنينباالاكراه إحيل المتهم للنيابة فامرت بحبسه 4 ايام علي ذمة التحقيق .
 
كانت المعلومات السرية قد وردت للمقدمان مجدي راشد ووائل نبيل مفتشا مباحث بنها بإختباء المتهم في قرية مرصفا مركز بنها تم إخطار اللواء محمود يسري مدير امن القليوبية فكلف اللواء محمد القصيري مدير لمباحث والعميد اسامة عايش رئيس المباحث بسرعة ضبط المتهم وتبين ان المتهم يدعي شريف يحيي عبد الرؤوف حسين وشهرته "ميشو  " سن 28 عاطل ومقيم مرصفا دائرة مركز بنها  وسابق إتهامه فى عدد ( 2 ) قضية    ( مخدرات وسلاح – سرقة سيارة ) آخرهم القضية رقم 18073 جنح مركز بنها لسنة 2012 م ( سرقة سيارة ) ..
 
ومطلوب ضبطه وإحضاره  في القضية رقم 917 جنايات مركز بنها لسنة 2013 م ( سرقة سيارة بالإكراه ) والقضية رقم 21431 جنح مركز بنها لسنة 2012 م ( سرقة سيارة ).
 
وفي احد الاكمنة تم ضبط المتهم وبحوزته سلاح نارى فرد روسى صناعه محلية وعدد ( 9 )  طلقه من ذات العيار وهاتف محمول وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للسلاح الناري بقصد إرتكاب جرائمه وتولت النيابة التحقيق.