إصابة 12 بينهم ضابط شرطة في انقلاب أتوبيس علي الطريق الصحراوي بأسيوط
انقلاب اتوبيس
أصيب 12 شخص بأسيوط بين
هم ضابط شرطة اثر انقلاب أتوبيس رحلات قطاع خاص " رقم ٢٩١ ص ن ج بالطريق الصحراوي الشرقي أسيوط – البحر الأحمر
تلقي اللواء أبو القاسم ضيف –مدير آمن أسيوط –إخطارا من مركز شرطة الفتح يفيد بانقلاب أتوبيس رحلات قطاع خاص رقم ٢٩١ ص ن ج بالطريق الصحراوي الشرقي أسيوط – البحر الاحمر دائرة المركز . 
 
بالانتقال والمرور والإسعاف والفحص تبين أنه حال سير الأتوبيس رقم 291 ص ن ج [رحلات ـ قطاع خاص] قيادة/ عبد الحليم عبد النعيم عبد المجيد محمود سن40سائق ومقيم الزاوية الحمراء ـ القاهرة أثناء رحلته في الاتجاه من القاهرة إلى قنا فوجئ قائده بتعطل الأنوار وأثناء محاولته التوقف علي جانب الطريق اختلت عجلة القيادة بيده مما تسبب في انقلاب الأتوبيس علي جانب الطريق و نجم عن الحادث إصابة [12]من مستقلي الأتوبيس ..وتم نقلهم لمستشفي أسيوط الجامعي وتقرر خروج عدد [8] منهم عقب تحسن حالتهم وإجراء الإسعافات الأولية لهم .. وحجز كل من : سعاد إبراهيم حسن سن 35 طبيبة عبد الحميد محمد عبد الحميد سن32حاصل دبلوم مقيمين بندر قنا , رنا أحمد عبد الحميد عثمان سن24طالبة ومقيمة النزهة ـ القاهرة .. لإصابتهم بكسور واشتباه كسور وسحجات وكدمات متفرقة بالجسم و ملازم/السيد مصباح السيد سن 37 ضابط شرطة من قوة أمن قنا ومقيم شبرا الخيمة ـ القليوبية [في طريقه إلي جهة عمله عقب انتهاء الراحة مجمعة]..لإصابته باشتباه كسر بالحوض وكدمات متفرقة بالجسم.. وتم نقله إلي مستشفي الشرطة بأسيوط ـ وكذا حدوث تلفيات بالأتوبيس . و بسؤال المصابين وقائد الأتوبيس .. قرروا مضمون ما جاء بالفحص .تم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور .
 
كلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة 0 تحرر المحضر رقم 1586 جنح مركز شرطة الفتح لسنة 2013