الجراد الصحراوى ينتشر في مرسي علم والتخوف من تكرار سيناريو 2004
ارشيفية
أصابت حالة من الذعر أصحاب القرى السياحية  بمدينة مرسى علم بالبحر الأحمر  حال انتشار حوريات الجراد الصحراوى بصورة  مكثفة، والتى ستؤثر سلبا على حركة السياحة .
 
وذلك ما أكده مصدر مسئول  بوزارة الزراعة  عن انتشار تكاثر الجراد فى هذه الفترة  بصورة مكثفة نتيجة  ارتفاع منسوب الأمطار وضعف المقاومة من الجانب السودانى والتخوف من تكرار  سيناريو 2004 عندماهاجمت أسراب من الجراد القادمة من ليبيا المحاصيل  الزراعية بقنا وأسوان، ويتخوف أصحاب القرى من الخسائر التى تسببها حوريات  الجراد الصحراوى من التهام الرقع الخضراء بها.
 
ومن جانبه أكد اللواء سعد الدين أمين ،سكرتير عام محافظة البحر الأحمر،  بأن المحافظة اتخذت الإجراءات اللازمة لمكافحة هذه الأسراب التى تواصل  انتشارها على مساحات واسعة فى صحراء المحافظة عن طريق أجهزة الرصد  والمكافحة فتم القضاء عليها بالكيلو65 والكيلو 40 بطريق مرسى علم، كما أضاف  اللواء وجيه المأمور ،رئيس مدينة شلاتين، بوجود كميات قليلة من أسراب  الجراد بمنطقة أبورماد  وذلك بعد مقاومتها بالمبيدات المخصصة لذلك .