إخلاء سبيل المواطن المسحول بنجع حمادى بكفالة مالية
ارشيفية
قررت نيابة نجع حمادى اليوم برئاسة الطاهر عبدالله مدير النيابة إخلاء سبيل "علاء .أ.م" نقاش بكفالة 300 جنية واستدعاء ضابط الشرطة وامناء الشرطة للآستماع فى أقوالهم فى الأتهامات الموجه إليهم بالتعدى بالضرب على أحد المواطنين بنجع حمادى .
 
ترجع الواقعة  إلى أمس حينما تلقت نيابة نجع حمادى العامة بلاغا حمل رقم 885 إداري نجع حمادي لعام 2013من أحد الموطنين يدعى "علاء .ا.م"31 سنة نقاش يتهم أحد ضباط الشرطة وعدد من أمناء الشرطة بمركز شرطة نجع حمادى بالتعدى عليه بالضرب  وذلك أثناء زيارته لشقيقة المحبوس بالمركز.
 
وأثناء وقوفه بالطابور للالتزام بالدور قام بعض أمناء الشرطة بعدم الالتزام بالدور وعدم الحيادية نتيجة المحسوبية وحين أعترض على عدم الالتزام بالدور قام عدد من أفراد الشرطة واحد الضباط بالاعتداء عليه وضربه  فى الوقت الذى حرر ضابط الشرطة محضرا ضد المواطن يتهمة بمحاولة إثارة الشغب بمركز شرطة نجع حمادى ولتعدى على الأمنااء بمركز شرطة نجع حمادى.