بلاغ يطالب بتفتيش معسكرات الامن والكشف عن وقائع التعذيب
الامن المركزى
تقدم ياسر سيد احمد المحامى ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد لله ضد الرئيس  الدكتور محمد مرسى، وهشام قنديل رئيس الوزراء، واللواء محمد  ابراهيم وزير الداخلية، ومدير امن القاهرة اللواء  اسامة الصغير، ومدير معسكرات قوات الامن بالقاهرة وطرة والمعادى والجبل الاحمر والسلام، ومامور سجن المزرعة بطرة، والعميد هانى جرجس مامور قسم قصر النيل، والمقدم محمد السيد رئيس المباحث، والمقدم عمرو عوض والرائد سمير محمد لاتهامهم بالقبض على المواطنين وتعذيبهم بدون وجة حق بالمخالفة للقانون والدستور للمواطنيين.
واكد مقدم البلاغ ان المشكو فى حقهم قامو بالقبض على الموطنيين المتواجدين بمحيط ميدان التحرير والاتحادية فى اعقاب الذكرى الثانية لثورة 25 يناير المجيدة وارسالهم لمعسكرات قوات الامن  للتعذيب وهذا يعد مخالف للقانون والدستور  .
واخير طالبا مقدم البلاغ سرعة التحقيق فى واقعة تعذيب المواطنين الذين يتظاهرون سلميا بميدان التحرير والاتحادية .
وسرعة تفتيش المعسكرات المذكورة التابعة لاقوات الامن وعن عدد المحجوزين بالمعسكرات