مشاجره باالخانكه تسفر عن مقتل طفله واصابة 6 اخرين وحرق منزلين
أرشيفية
شهدت قرية الجبل الاصفر بالخانكه مشاجرة بين 4 اشقاء و6 اشخاص ادت الى مصرع طفله واصابة 6 اشخاص وقيام اهالى القرية بحرق منزلين للمتهمين قامت الشرطه بتطويق القرية بفرق من قوات الامن بعد هروب احد المتهمين الاربعه.
 
فيما كشفت تحريات المباحث ان المتهمين من سيىء السمعه ومشهور عنهم الاجرام وحمل السلاح كما امرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى لمعاينة المنزلين المحترقين وحصر التلفيات وانتداب الطب الشرعى لتشؤيح جثة الطفله التى لقيت مصرعها وسؤال المصابين بعد تحسن حالتهم.
 
كما امرت بسرعة ضبط واحضار المتهم الهارب وتحريات المباحث حول الواقعه كان رئيس مباحث الخانكه قد تلقى اشارة من المستشفى بوصول هناء .ع .ع 9 سنوات جثه هامده واصابة كلا من مصطفى .ج.م و وليد .ع .ط وعادل .ع.ص واحمد .م.ع وحسين .ش.ع وياسر .ص. م
 
وجميعهم مصابين بطلقات نارية تم اخطار مدير الامن فانتقل اللواءان مدير المباحث ومفتش الامن العام وقوات الاطفاء وتبين ان وراء ارتكاب الوقاعه 4 اشقاء قاموا باطلاق الرصاص على المصابين بطريقه عشوائيه بسبب قيام المجنى عليهم بمعاتبة المتهمين على تعديهم بالضرب على سائق بالمنطقه بسبب اولوية المرور فى الشارع.
 
واثناء قيام المتهمين باطلاق الرصاص العشوائى لقيت المجنى عليها الاولى مصرعها اثناء وقوفها فى الشارع فقام الاهالى بالتوجه الى منزل اثنين من المتهمين وقاموا باشعال النيران فيهما انتقاما منهم وتمكنت قوات الدفاع المدنى من السيطرة على النيران .
 
بعد ان اتت على كل محتويات المنزلين ولم تقع اى خسائر فى الارواح من اثر الحريق وامر مدير الامن بتعين الحراسات اللازمه فى القرية لمنع تجدد الاشتباكات والقى القبض على 3 من المتهمين بينما فرا الرابع هربا وهم محمود .م.أ واشقائه  شعبان وسيد واحمد " هارب " وتحرر محضر بالواقعه وتولت النيابة التحقيق .