القبض على صاحب مطعم وبحوزته تماثيل آثرية بالمعادي
تمكن ضباط المعادي من ضبط شخصين أثناء قيامهما بعرض تمثال أثري للبيع بمنطقة زهراء المعادي، وبعرضهما على النيابة قررت حبسهما أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
وكانت معلومات وردت إلى قسم شرطة المعادي بقيام كل من أحمد .ف 46 سنة صاحب مطعم وأحمد .ع 46 سنة مدرس بعرض تماثيل اثرية للبيع بدائرة القسم، وبعمل كمين، تمكن النقيب عمار عبد الحميد، من ضبط المتهم الاول وبحوزته 2 تمثال أخضر اللون أحدهم طوله 11 سم والآخر 6 سم، فيما تم ضبط المتهم الثاني داخل احدى السيارات.
بمواجهتهما قرر الأول تحصله على المضبوطات من ناصر .ا جاري ضبطه، وأنه كان في طريقه للتصرف فيها بالبيع.
وبعرض المضبوطات على خبراء الآثار، أكدوا بأن التماثيل ترجع للدولة الحديثة، وتولت النيابة العامة التحقيق، وأمرت بسرعة ضبط المتهم الهارب.