بلاغ جديد يتهم «جبهة الانقاذ» بالتحريض ودعم البلاك بلوك
جبهة الانقاذ الوطني
تلقى النائب العام المستشار طلعت ابراهيم  ،بلاغا من المواطن عصام خليل ضد كلا من الإعلامية جميلة اسماعيل وحمدين  صباحى مؤسس التيار الشعبي ،والدكترو محد البرادعي مؤسس حزب الدستور،  والمرشح الرئاسي السابق عمرو موسي ورئيس حزب الوفد السيد البديوى ـ جبهة  الإنقاذ ـ يتهمهم بالتحريض ضد رئيس الجمهورية .
 
وذكر البلاغ الذي حمل رقم 445 لسنه 2013 بلاغات النائب العام جبهة  الانقاذ  بالرغبة فى إثارة القلاقل ,والفتن وتهديد امن البلاد،وترويع  الأمنيين  وتشجيع المخربين ودعمهم، والعمل على توفير الغطاء السياسى  لإعمالهم الإرهابية مثل مجموعة البلاك بوك وأمثالهم والعمل على قلب نظام  الحكم .
 
وحمل مقدم البلاغ المشكو في حقهم  المسئولية الجنائية عن تخريب مؤسسات  الدولة ، والترويج لاكاذيب تضر الاقتصاد المصري، وشل حركة المرور بالبلاد،  والمسئولية عن اغتصاب 21 من الفتيات فى ميدان التحرير، واشعال الحرائق وقتل  متظاهري الاخوان المسلمين عن الاتحادية .
 
وإستدل الشاكى بالحديث التى اجرته القيادية بجبهة الإنقاذ الوطنى جميلة  إسماعيل بتاريخ 5/2/2013 مع قناة العربية ، والتى هددت خلاله من يحاول  النزول لحماية رئيس الجمهورية سيحدث له مثل ما حدث للإخوان فى الاتحادية  وهو اعتراف ضمنى بمسؤوليتها الشخصية وقيادات جبهة الإنقاذ الوطنى عن ما حدث  للإخوان المسلمين فى موقعة الاتحادية الشهيرة، والتى راح ضحيتها عدد 11  قتيل بالإضافة إلى عدد كبير من الجرحى
 
وطالب الشاكى النائب العام باحالة المشكو فى حقهم الى المحاكمة الجنائية العاجلة