القبض على تاجر انتيكات «جيمي كارتر شبرا » وبحوزته اسلحة نارية
جيمى كارتر شبرا
وردت معلومات لضباط مباحث قسم شرطة الساحل، بتردد احد الأشخاص علي المحال التجارية وأصحاب المصانع بدائرة القسم،  لبيع أسلحة نارية غير مرخصة على التجار.
وباخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة امر بسرعة القبض على المتهم، وبعمل كمين بمعرفة الملازم أول احمد سليمان، ضابط مباحث القسم والقوة المرافقة تم ضبط المتهم  بشارع شبرا وتبين أنه "جيمي كارتر جوهر" 33 سنة صاحب بزار بأسوان سابق إتهامه في 3 قضايا، وبحوزته 2 سلاح ناري "طبنجة ماركة بترو بريتا، معدلة، أُثناء قيامه بعرضهما للبيع علي أصحاب المحال التجارية والمصانع بدائرة القسم .
وبتطوير مناقشته تم تحديد محل إقامة له بدائرة قسم شرطة روض الفرج، وبمداهمته عثر بداخله، طبنجة صوت معدلة، وفرد روسي وفرد خرطوش، و 99 طلقة نارية، وبعرضه على النيابة قررت حبسه أربعة أيام على ذمة التحقيقات.