جون برينان يؤدي اليمين الدستورية مديرا جديدا لـ"سي آي إيه"
أدى المدير الجديد لوكالة الاستخبارات المركزية الامريكية (سي آي ايه) جون برينان الجمعة اليمين في البيت الابيض، واضعا يده على نسخة من الدستور الامريكي تعود الى العام 1787 وتحمل توقيع الأب المؤسس جورج واشنطن، وفق ما اعلنت الرئاسة.
وقال جوش ارنست مساعد المتحدث باسم الرئيس باراك اوباما إن "المدير الجديد لسي آي ايه جون برينان ادى اليمين اليوم امام نائب الرئيس جو بايدن"، وذلك غداة مصادقة مجلس الشيوخ الامريكي على تعيين برينان.
واضاف ارنست ان برينان، مستشار اوباما السابق لمكافحة الارهاب، "ادى اليمين واضعا يده على نسخة اصلية من الدستور تحمل توقيع جورج واشنطن وتعود الى العام 1787".
واوضح ان برينان كان "طلب من الارشيف الوطني وثيقة ترمز الى واقع ان الولايات المتحدة دولة قانون"، لافتا الى ان المدير الجديد لسي آي ايه "اراد التشديد على التزامه دولة القانون".
والخميس، صوت اعضاء مجلس الشيوخ بغالبية 63 صوتا على تعيين برينان (57 عاما) مقابل اعتراض 34.
وكان الجمهوري راند بول منع اجراء التصويت في وقت سابق عبر القائه مداخلة طويلة استمرت 13 ساعة مطالبا البيت الابيض بتوضيح استخدام الطائرات من دون طيار في الولايات المتحدة.
ومع تاكيد تعيين برينان، يكتمل فريق الامن القومي لأوباما، بعد تولي جون كيري وزارة الخارجية وتشاك هيغل وزارة الدفاع.