علي العريض رئيس الوزراء التونسي المكلف يعلن تشكيل حكومته
أعلن رئيس الوزراء التونسي المكلف علي العريض الجمعة تشكيل حكومته الجديدة التي تضم ممثلين عن أحزاب التحالف الحاكم وبعض المستقلين.
وقال العريض إنه اختار الدبلوماسي المخضرم عثمان الجرندي وزيرا للخارجية والقاضي رشيد الصباغ وزيرا للدفاع بينما حافظ الياس فخفاخ من حزب التكتل العلماني على منصبه وزيرا للمالية.
كما اختار العريض لطفي بن جدو وزيرا للداخلية والقاضي رشيد الصباغ‭‭ ‬‬وزيرا للدفاع.
وأوضح العريض أن الحكومة الحالية لن تتجاوز مهمتها نهاية العام الحالي متوقعا ان تكون الانتخابات المقبلة في نوفمبر / تشرين الثاني على اقصى تقدير.
وكان العريض قد صرح في حديث تلفزيوني أنه " بعد مفاوضات ماراثونية توصلنا الى اتفاق حول تشكيل الحكومة".
وقال انه تم الاتفاق ايضا على النقاط الأساسية في برنامج الحكومة المقبلة.
وكان سليم بن حميدان وزير الأملاك الحكومية قد قال في تصريحات خاصة لبي بي سي إنه سيتم إعلان التشكيلة النهائية للحكومة قبل انتهاء الموعد المحدد الأربعاء المقبل.
وقال بن حميدان وهو أيضا أحد قيادات حزب الجمهورية المشارك في الائتلاف الحكومي الحالي إن الحزب سيشارك بعدد أقل في حكومة العريض المقبلة لضمان دخول أحزاب جديدة في الائتلاف.
ومن بين القضايا الخلافية التي كانت مثار جدل مسألة وضع خارطة طريق سياسية تشمل الهيئات الدستورية والانتخابات القادمة وقضية العدالة الانتقالية وبرامج مقاومة الفقر والحد من غلاء الاسعار والنهوض بالاقتصاد الوطني.