واشنطن تؤجل تسليم جائزة المرأة الشجاعة لناشطة مصرية
أجلت الحكومة الأمريكية تقديم الجائزة الدولية للمرأة الشجاعة والتي كانت قد منحتها للناشطة المصرية سميرة إبراهيم بعد اتهامها بنشر تغريدات معادية للسامية وللولايات المتحدة.
وكان من المقرر أن تسلم السيدة الأمريكية الأولى ميشيل أوباما الجائزة لسميرة إبراهيم مع تسع نساء من جميع أنحاء العالم، إلا أن فيكتوريا نولاند المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية قالت إن بلادها أجلت تسليم الجائزة لسميرة حتى يتم التحقيق في هذه التغريدات.
من جهتها ردت الناشطة التي خاضت معركة في بلادها ضد ما يعرف بكشوف العذرية بالقول إن حسابها قد تم اختراقه لكنها عادت و قالت إن تغريداتها كانت موجهة لإسرائيل.