فوز كينياتا بانتخابات الرئاسة في كينيا
فاز اوهورو كينياتا بالانتخابات الرئاسية في كينيا بعد حصوله على 50.3 في المئة من الأصوات، وفقا للنتائج الأولية التي أعلنتها مفوضية الانتخابات صباح السبت.
وبحسب هذه النتائج، حصل كينياتا، الذي يواجه اتهامات دولية بارتكاب جرائم ضد الإنسانية، على 6 ملايين و173 ألفا و433 صوتا من إجمالي أصوات الناخبين التي بلغت 12 مليونا و338 ألفا و667 صوتا، وهو ما يشير إلى أنه ضمن أكثر من خمسين في المئة من الأصوات المطلوبة للفوز من الجولة الأولى.
وكان معسكر المرشح الرئاسي رئيس الوزراء رايلي اودينغا أشار إلى إمكانية التقدم بطعون قانونية في النتائج.
ومن المقرر أن تعلن المفوضية النتائخ الرسمية في وقت لاحق من السبت.
وبحسب اسوشيتد برس، فإن فوز كينياتا قد يؤثر على علاقات كينيا مع الغرب بسبب الاتهامات ضده بارتكاب جرائم ضد الإنسانية ودوره المزعوم في الإشراف على بعض أعمال العنف التي وقعت عقب الانتخابات التي شهدتها كينيا عام 2007.