 زلزال بقوة 3.6 درجات يضرب منطقة الشريط الحدودي «العراقي - الإيراني»  
أعلن مركز الرصد الزلزالي التابع لهيئة الأنواء الجوية العراقية، اليوم الجمعة، أن "هزة أرضية بقوة 3.6 بمقياس ريختر ضربت منطقة الشريط الحدودي «العراقي – الإيراني»". 
 
وقال مركز الرصد الزلزالي في البيان الذى أصدرته اليوم، إن "هزة أرضية بقوة 3.6 بمقياس ريختر سجلت اليوم في منطقة الشريط الحدودي مع إيران، وقد شعر بها أهالي قضاء علي الغربي" .
 
وأضاف أن "العراق يقع على حدود الصفيحة التكتونية العربية وتتحرك هذه الصفيحة باتجاه الشمال الشرقي واصطدامها بالصفيحة الإيرانية والتركية تجعل المناطق الشمالية والشمالية الشرقية الأكثر تعرضا للهزات" .