 الهند تسعى لإلغاء عقد شراء مروحيات عسكرية إيطالية عقب مزاعم تتعلق بالفساد 
أعلنت الهند الجمعة أنها بدأت إجراء يتعلق بإلغاء عقد يتناول شراء 12 مروحية عسكرية من شركة «فينميكانيكا» الإيطالية، على أثر مزاعم تتعلق بالفساد أثناء إبرام الصفقة في العام 2010.
 
وأعلنت وزارة الدفاع الهندية في بيان أنها باشرت إجراءات لإلغاء عقد شراء 12 مروحية من طراز «ايه دبليو101».
 
وبحسب بنود العقد، يتعين تسليم كل المروحيات بحلول 2014، وقد تسلمت الهند حتى الأن ثلاثا منها.
 
وطلبت الهند أيضا من الشركة الإيطالية «أن ترد بحلول سبعة أيام» على سؤال يتعلق بمعرفة ما إذا كانت بنود العقد و«ميثاق النزاهة» الموقع في 2010 قد انتهكت.
 
وكانت وزارة الدفاع أعلنت أمس الخميس تعليق تسديد دفعاتها لشركة «فينميكانيكا»، بينما حذرت الحكومة الهندية من أنها ستلغي العقد البالغة قيمته 748 مليون دولار إذا تبين أن الاتهامات بالفساد ضد رئيس «فينميكانيكا» صحيحة.
 
ويواجه «جوسيبي اورسي» الذي يتولى إدارة المجموعة الإيطالية، منذ إبريل 2012 تحقيقا في إطار هذا العقد يتناول تسليم مروحيات للحكومة الهندية من قبل فرعها «اوغوستافستلاند»، واعتقل «اورسي» الثلاثاء.
 
وقد تكون الصفقة أدت من وراء الكواليس إلى دفع رشاوى عن طريق وسطاء لرسميين هنود بموافقة المسؤولين في «اوغوستافستلاند» ولا سيما جوزيبي اورسي (الذي كان في تلك الفترة مديرا منتدبا)، بحسب مذكرة التوقيف التي اصدرتها محكمة بوستو ارسيزيو (شمال) وفقا لما تناقلته وسائل الإعلام الإيطالية.
 
وأمر وزير الدفاع الهندي «ايه كي انطوني» الثلاثاء بفتح تحقيق لدى الشرطة.
 
والحكومة الهندية التي تتهمها المعارضة بعدم التحقيق بسرعة كافية بشان هذه المزاعم بالفساد، نشرت بيانا أمس الخميس من 35 نقطة للدفاع عن نفسها.