 «الطوارق الليبيين» يؤكد تمسكه بشرعية المؤتمر الوطنى والحكومة 
أكد المجلس الاستشارى لقبائل الطوارق الليبيين عن تأييده الكامل لشرعية الدولة الليبية المتمثلة فى المؤتمر الوطنى الليبى العام والحكومة الليبية برئاسة الدكتور على زيدان، وأمن ووحدة التراب الليبى .
 
وقال رئيس المجلس الاستشارى لقبائل الطوارق، إبراهيم ماخى - فى تصريح له اليوم الجمعة - إن مجلس الطوارق يرفض أى مظهر من مظاهر الخروج عن شرعية الدولة الليبية أو انتهاك مؤسسات الدولة.. مضيفًا فى هذا الشأن أن حق التظاهر السلمى للتعبير عن المطالب المشروعة بشكل حضارى مكفول للجميع لأنه حق دستورى.