 «أولاند» يطالب الهند بإقناع إيران بدخول مفاوضات جادة حول برنامجها النووي 
طالب الرئيس الفرنسي، فرانسوا أولاند، الهند، بـ"إقناع إيران التي وصفها بـ«صديقتها المقربة»، بالدخول في مفاوضات جادة واحترام التزاماتها الدولية فيما يتعلق ببرنامجها النووي" .
 
ونقلت وكالة «برس ترست أوف انديا»، اليوم الجمعة، عن أولاند - قوله في محاضرة له اليوم بالمكتبة التذكارية لنهرو - إن "بلاده تدعم حصول الهند علي العضوية الكاملة في مجلس الأمن الدولي مع الوضع في الاعتبار أن أمن العالم يحتاج لها" .
 
وأوضح، أننا "نعلم أن الهند وشعبها قريبة من إيران وكوريا الشمالية ومن المهم أن تقنع الهند هذه الدولة الكبيرة «إيران» بالدخول في مفاوضات جادة لاحترام التزاماتها الدولية وعدم الانتشار النووي".
 
وأشاد أولاند، بـ"دعم وتفهم الهند لقتالها ضد الإرهاب في مالي وأن كلا البلدين سيتعاونان وينسقان الجهود للقضاء علي هذا التهديد الذي يرجع بسبب الفقر" .
 
وأكد الرئيس الفرنسي، أن "بلاده ستعمل علي تعزيز الأمن في المحيط الهندي ومساعدة الهند في دورها في تأمين هذه المنطقة".