 سفيرة أمريكا لدى «بيروت» تبدي قلق حكومتها على الوضع الأمني بلبنان 
أبدت السفيرة الأمريكية في لبنان، «مورا كونيللي» قلق الولايات المتحدة إزاء الوضع الأمني الحالي في لبنان، داعية جميع الفرقاء إلى "ممارسة ضبط النفس واحترام أمن لبنان واستقراره". 
 
وأكدت كونيللي - عقب لقائها اليوم الجمعة قائد الجيش اللبناني العماد جان قهوجي - أن "الولايات المتحدة الأمريكية قلقة من أن تؤدي التطورات في سوريا إلى المساهمة في عدم الاستقرار في لبنان، مجددة التزام واشنطن بلبنان مستقر وسيد ومستقل"مشيرة إلى أنها "ناقشت مع قائد الجيش اللبناني العماد جان قهوجي الوضع الأمني في لبنان والدعم الأمريكي للجيش اللبناني".
 
وأوضحت السفيرة الأمريكية أنها "أكدت دعم الولايات المتحدة الأمريكية في تعزيز قدرات الجيش اللبناني لأهميته في خدمة لبنان قوة الدفاع الشرعية الوحيدة لتأمين حدود البلاد والدفاع عن سيادة الدولة واستقلالها".
 
وأعربت عن "تقديرها للجهود التي يبذلها الجيش اللبناني وقوى الأمن الداخلي للعمل معًا للحفاظ على الهدوء في لبنان".