 الأمن الجزائري يقتل إرهابيًّا شرقي البلاد 
تمكنت أجهزة الأمن الجزائرية، من قتل إرهابي بولاية البويرة القبائلية الواقعة على بعد 120 كيلومترا جنوب شرق العاصمة .
 
ونقلت وكالة الأنباء الجزائرية الرسمية، اليوم الجمعة، عن مصدر أمنى قوله إن أجهزة الأمن تمكنت من قتل إرهابي في منطقة واقعة بين مدينتي «شلول» و«العجيبة» بولاية البويرة بالجهة المحاذية للطريق السريع، مشيرا إلى أنه تم خلال العلمية استرجاع سلاح من نوع كلاشينكوف وأربعة مخازن للذخيرة .
 
وأضاف المصدر، أنه تم نقل جثة الإرهابي إلى مستشفى «أمشدالة» بولاية البويرة لتحديد هويته .