 متظاهرون يرفعون علم فلسطين داخل مستوطنة إسرائيلية ببيت لحم 
قام متظاهرون فلسطينيون، اليوم الجمعة، برفع أعلام فلسطين وصور الأسير سامر العيساوى المضرب عن الطعام لليوم الـ207، داخل مستوطنة «أفرات» جنوب مدينة بيت لحم.
 
وقال الناطق الإعلامى باسم اللجنة الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان محمد بريجية ، إن مجموعة من المتظاهرين تمكنوا من الوصول إلى مستوطنة «أفرات»، ورفع أعلام فلسطين وصور الأسير العيساوي، داخلها وعلى بوابتها الخارجية .
 
وأضاف أن قوة كبيرة من جنود الاحتلال اعتدت على المتظاهرين بالضرب المبرح وأطلقت باتجاههم قنابل الصوت والغاز المسيل للدموع وأجبرتهم على الابتعاد من تلك المنطقة.