 واشنطن تبدى قلقها حيال التوتر على الحدود بين السودان وجنوب السودان 
أعربت واشنطن، اليوم الجمعة، عن قلقها من ازدياد التوتر على الحدود غير المرسمة بين السودان وجنوب السودان، إثر تقارير تحدثت عن اشتباكات بين الطرفين.
 
وأورد بيان للسفارة الأمريكية فى الخرطوم أن "واشنطن تعبر عن عميق قلقها بسبب التقارير التى تتحدث عن أحداث فى المناطق الحدودية المختلف عليها بين أعالى النيل فى جنوب السودان والنيل الأزرق فى السودان.
 
وأضاف أن هذه التقارير أشارت إلى أن "طائرات عمودية سودانية عبرت الحدود إلى جنوب السودان"، فضلاً عن "قصف مدفعى من قبل القوات المسلحة السودانية لجنوب السودان."
 
وتابع بيان السفارة: "إننا قلقون من الخطاب السلبى بين الطرفين وهو مع التقارير التى تتحدث عن الاشتباكات سيزيد الأخطار والتوتر على طول الحدود غير المرسمة"، مشيرًا إلى أن "التوتر قد يؤدى إلى وقوع حادث عرضى سرعان ما يتوسع".
 
والسودان وجنوب السودان اللذان يقيمان علاقات متوترة جدًا منذ انفصال الجنوب فى يوليو 2011 على إثر حرب أهلية طويلة، وقعا فى سبتمبر برعاية الاتحاد الإفريقى سلسلة اتفاقات حول الأمن والاقتصاد.
 
لكن هذه الاتفاقات لم تطبق حتى الآن لأن كلا البلدين تتبادلان التهم بشأن دعم حركة تمرد لدى البلد الآخر، وتتكثف المعلومات حول مواجهات جديدة وعمليات توغل من جانبى الحدود.