 الصومال.. «الشباب» تعدم رهينة كيني وتهدد بقتل 5 آخرين 
أكد المتمردون الإسلاميون الشباب في الصومال، اليوم الجمعة، في بيان أرسل ببريد إلكتروني، أنهم أعدموا عسكريا كينيا كانوا يحتجزونه لديهم، وهددوا بقتل خمسة رهائن كينيين آخرين.
 
وأعلن «الشباب»، في البيان، أن "المجاهدين أعدموا جندي قوات الدفاع الكينية لكن ما زالت هناك فرصة للإفراج عن خمسة رهائن آخرين".
 
وتعذر التأكد من صحة إعدام العسكري من مصدر مستقل.
 
وهدد الشباب، بإعدام الرهائن الخمسة الآخرين إذا لم تلب الحكومة الكينية ـ التي يقاتلهم جيشها في الصومال منذ أكتوبر 2011 ـ مطالبهم.
 
وكان الإسلاميون أمهلوا الحكومة الكينية في شريط فيديو حتى 14 فبراير للإفراج عن "كل المعتقلين المسلمين في كينيا بتهم إرهاب مزعوم".
 
وفي شريط الفيديو، عرض الإسلاميون الصوماليون المرتبطون بالقاعدة، لقطات لرجلين وصورة لأربعة آخرين قالوا إنهم رهائن كينيون.
 
وتعذر التحقق من هذه الادعاءات.