 اجتماع للحاكم العسكري لجنوب ليبيا مع القيادات الأمنية والشعبية 
 اجتمع الحاكم العسكري الليبي للمنطقة الجنوبية العميد رمضان البراعصى، اليوم الجمعة، مع رؤساء الأجهزة الأمنية واتحاد مؤسسات المجتمع المدني، والعديد من عمداء الكليات.
 
وذكرت وسائل الإعلام الليبية، اليوم الجمعة، أنه تم خلال الاجتماع متابعة الأوضاع الأمنية، والوقوف على بعض العقبات التي قد تواجه بعض المسؤولين في المجال الأمني والاجتماعي والعمل على تذليلها .
 
وشدد البرعصي، خلال الاجتماع، على ضرورة التعاون والتكاتف الإيجابي بين مختلف الأجهزة الأمنية والمواطنين بالمنطقة، من أجل استتباب الأمن والاستقرار خلال الاحتفال بذكرى انطلاق الثورة الليبية.
 
وأكد أنه سيبذل قصارى جهده من أجل تذليل كافة التحديات والصعوبات، وتلبية المتطلبات اللازمة لمواكبة مسيرة بناء ليبيا الجديدة .
 
وقام الحاكم العسكري، بزيارة ميدانية لمقر كلية الهندسة الفنية بجامعة سبها في منطقة براك، كذلك قام بجولة في مختلف أقسامها، مستمعا إلى الشروح الإضافية حول سير العمل والدراسة بها والعقبات التي تواجهها في العملية التعليمية .
 
كما قام بزيارة لقاعدة براك الجوية، وتابع سير العمل بها وما تحتاجه من إمكانيات واحتياجات ضرورية للقيام بواجباتها الأمنية بالشكل المطلوب.
 