 البشير: السقوط المفاجئ لأنظمة الربيع العربى لم يتح فرصة لإيجاد أطر سياسية 
قال الرئيس السودانى عمر البشير، رئيس حزب «المؤتمر الوطني» الحاكم، إن السقوط المفاجئ لأنظمة الحكم فى دول الربيع العربى لم يتح الفرصة لإيجاد أطر سياسية لاستيعاب مرحلة ما بعد سقوط هذه الأنظمة الشمولية .
 
وأضاف البشير، فى الجلسة الافتتاحية لاجتماع مجلس الشورى القومى لحزب «المؤتمر الوطني» الحاكم، اليوم الجمعة، أن التزام الحزب بالشورى وبهياكله ونظمه ونظامه الأساسى يمثل نموذجًا يقدم للأحزاب المحلية ولدول الربيع العربى التى تتلمس طريقها فى البحث عن الحريات والشورى، بعد غيبة طويلة لهذه المبادئ.
 
وجدد البشير، الدعوة للأحزاب للمشاركة فى إعداد الدستور الدائم للبلاد، مشيرًا إلى أن الدعوة موجهة لكل من أراد المشاركة وكل صاحب رأى ممن قدمت له الدعوة أو لم تقدم .
 
وقال البشير: "إننا نعمل من أجل إعداد وثيقة تعبر تعبيرًا حقيقيًا عن الشعب السودانى يتبلور حولها شبه إجماع".
 
وأضاف أن على من يتحدثون عن التحول الديمقراطى والتبادل السلمى للسلطة أن يوقنوا أن أول عنوان فى هذا التحول هو الدستور.
 
ودعا البشير الأحزاب السياسية الوطنية للاستعداد المبكر للانتخابات العامة التى ستجرى فى البلاد بعد عامين، على كل المستويات من رئاسة الجمهورية والمجلس الوطنى والولاة ومجالس الولايات، معلنًا عن جاهزية حزبه لجولة الانتخابات القادمة .