 «برلماني لبناني» يكشف عن تعرضه لمحاولات اغتيال  
كشف عضو كتلة «القوات اللبنانية» في البرلمان اللبناني، النائب «أنطوان زهرا»، أنه "تعرض في المرحلة السابقة إلى 7 محاولات اغتيال، كذلك 3 محاولات في المرحلة الحالية لم يتم الإعلان عنها لكونها لم تنفذ" .
 
وقال البرلماني  - في تصريحات إذاعية له، اليوم الجمعة، إن "الشعور الأمني الذي تتمتع به القوات اللبنانية يمكنها من اتخاذ الاحتياطات الأمنية بشكل أكبر من الباقين"، مؤكدا أن "لحظة انهيار النظام السوري ستكون تاريخية لكل العالم لأنه سيسقط معه منظومة تمسكه بالمنطقة ومنها لبنان" .
 
واعتبر «زهرا» أن "مشكلة قوى «14 آذار» ليست مع الطائفة الشيعية، وأن ما نشهده اليوم من محاولة الهيمنة الشيعية الحزبية هو خطأ ارتكبه سابقا المسيحيون والسنة واليوم بعد فشل المحاولة الشيعية سيعود الجميع إلى كنف الدولة، مؤكدا أن قوى 14 اذار قادرة على أن تحكم بغياب حزب الله ولكن ليس بغياب الطائفة الشيعية" .
 
من جهته، انتقد رئيس كتلة حزب الله في البرلمان «الوفاء للمقاومة» النائب «محمد رعد»، كل من يحاول أن يحاصر المقاومة أو يضع الحواجز في طريقها أو أن يقلل من شأنها، مشددا على "أهمية الرؤية الواضحة للتمييز بين الحق والباطل"، معتبرا أن "خط الشهادة هو جزء من خط الفوز في ثقافة حزبه الله ومفهومه اللذين ينطوي عليهما مشروعه النهضوي والتحرري في وجه المشروع المعادي" .