 أجهزة الأمن الجزائرية تقتل إرهابيًا بمنطقة القبائل جنوب العاصمة 
تمكنت أجهزة الأمن الجزائرية من قتل إرهابى بولاية البويرة القبائلية الواقعة على بعد 120 كيلومترًا جنوب شرق العاصمة، ونقلت وكالة الأنباء الجزائرية الرسمية، اليوم الجمعة، عن مصدر أمنى قوله: "إن قوات الأمن قتلت إرهابيًا فى منطقة واقعة بين مدينتى " شلول والعجيبة " ، بولاية البويرة بالجهة المحاذية للطريق السريع، مشيرًا إلى أنه تم خلال العملية استرجاع سلاح من نوع "كلاشينكوف "و 4 مخازن للذخيرة .
 
وأضاف المصدر أنه تم نقل جثة الإرهابى إلى مستشفى "امشدالة" بولاية البويرة لتحديد هويته .
 
وكانت قوات الجيش الجزائرى قد تمكنت، الأربعاء، من قتل 3 إرهابيين، فيما أصيب جندى بجروح خلال اشتباكات عنيفة وقعت بين القوات ومجموعة إرهابية بولاية "باتنة"، الواقعة على بعد 425 كيلو مترًا شرق العاصمة .
 
جدير بالذكر أن مسئولاً عسكريًا مكلفًا بمكافحة الإرهاب، كان قد كشف النقاب عن أن أجهزة الأمن الجزائرية المعنية بمكافحة الإرهاب قتلت 161 مسلحًا واعتقلت 309 آخرين فيما سلّم 34 أنفسهم خلال عام 2012 .
 
وأضاف المسئول فى تصريح له مؤخرًا أن النشاط الإرهابى تراجع بشكل لافت خلال عام 2012، لافتًا إلى أن الخطر أصبح مركزًا فى ولايات منطقة القبائل.
 
وأوضح أن قوات الجيش تحاصر هذه المنطقة للحد قدر الإمكان من نشاطات الجماعات المسلحة، مشيرًا إلى أن 40 مسلحًا من تنظيم القاعدة جرى اعتقالهم على الحدود الجزائرية الليبية، كانوا يريدون التوغل إلى الصحراء الجزائرية لتنفيذ هجمات.