 موريتانيا.. تعديل حكومى يشمل وزيرين 
قرر الرئيس الموريتانى محمد ولد عبد العزيز، تعديل حكومته بتغيير وزيرى الصحة، والإسكان والعمران والاستصلاح الترابي، كما أفاد الخميس بيان رسمى دون مزيد من التوضيحات.
 
وأفادت رئاسة الجمهورية، فى البيان، أنه تم تعيين أحمدو ولد حدمين ولد جرفون وزيرًا للصحة، خلفًا لحسينو حميدو، ويحيى با وزيرًا للإسكان والعمران والاستصلاح الترابي، خلفًا لإسماعيل ولد الشيخ سيديا.
 
ولم يعد الوزيران المقالان عضوين فى الحكومة.
 
وتثير هاتان الوزارتان، أكبر اهتمام من طرف سكان موريتانيا، التى تقوم ببرنامج إعادة عمران الأحياء الفقيرة منذ سنتين، لوضع حد لظاهرة الأكواخ فى نواكشوط ونواديبو بشكل خاص، ولم تحدد مدة تلك العمليات.