عصام سلطان: عبد الناصر أعطى حق الضبطية للمواطنين والنائب العام فعّله فقط
قال عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، مساء الأحد، على صفحته الرسمية على موقع فيس بوك: «الحقيقة أن الذي أعطى للمواطنين حق الضبطية هو قانون العقوبات، في المادة ٣٧، وأن هذه المادة وضعت في عهد عبد الناصر، وأن دور النائب العام فقط هو تفعيل القانون وتطبيقه وليس إهماله ومخالفته».
جاء ذلك ردا من «سلطان» على الناشط الحقوقي، ناصر أمين، مدير المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة، الذي قرر مقاضاة النائب العام أمام المحكمة الجنائية الدولية، بعد بيانه الذي أصدره، والذي يعطي «الحق للمواطنين في الإمساك بمرتكبي الجرائم، وغيرها من الجرائم الجنائية، مادام أنهم شاهدوهم وهم في حالة تلبس، وتسليمهم إلى أقرب رجل شرطة أو أحد مأموري الضبط القضائي».
اقرأ أيضًا
فريد الديب يطالب النائب العام بالإفراج عن مبارك لانتهاء فترة حبسه الاحتياطي
النيابة تناشد المواطنين استخدام حقهم في ضبط المجرمين وتسليمهم للجهات المختصة
عصام سلطان: المطالبة بتغيير الحكومة «حُقٌ يُراد به باطل»
وأضاف «سلطان»: «أطمع من ناصر أمين ألا يقاضي عبد الناصر، لأن الميت لا تجوز عليه إلا الرحمة».
كان ناصر أمين قد كتب في حسابه على «تويتر»: «تصريح النائب العام وعاصم عبد الماجد، وصمت الرئيس، دعوة ﻻرتكاب النظام لجرائم ضد الإنسانية عبر ميليشيات مؤيدة له، وهو ما يعد جريمة دولية تهدد مصر»، لافتًا إلى أنه سيبدأ، الإثنين، في «اتخاذ الإجراءات القانونية ضد هذا النظام أمام المحكمة الجنائية الدولية».
واختتم «أمين» بقوله: «كل النزاعات المسلحة في رواندا وسيراليون والكونغو، بدأت بميليشيات ادعت أنها تحفظ النظام وعملت تحت غطاء قانون من تصريحات القادة».