«الدستور»: منح «الضبطية» يطلق التشكيلات المنظمة للإسلاميين لتحل محل الشرطة
أعلن حزب الدستور عن استنكاره للبيان الذي أصدره المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، ويناشد المواطنين فيه ممارسة سلطة الضبطية القضائية تفعيلا لمادة في قانون الإجراءات الجنائية.
اقرأ أيضًا
«الخرباوي»: وزير الداخلية يعمل لدى «الإخوان».. والنائب العام محامي الجماعة
«6 أبريل» ترفض تولي «جماعات» مهام الشرطة أو منح الضبطية لـ«الأمن الخاص»
عصام سلطان: عبد الناصر أعطى حق الضبطية للمواطنين والنائب العام فعّله فقط
وأكد الحزب في بيان صادر عن هيئته العليا أن «هذا التوجه الخطير الذي يتزامن مع تصريحات لبعض قادة ورموز الأحزاب وجماعات الإسلام السياسي باستعدادها لأن تطلق تشكيلاتها المنظمة لتحل محل الشرطة، إنما يكشف عن مؤشر خطير يهدد سلامة المجتمع وأمنه، خاصة أن ما حدث من جانب ميليشيات جماعة الإخوان المسلمين غير الشرعية أمام قصر الاتحادية يوم 5 ديسمبر 2012 من تعدٍّ وحشي إجرامي على المعتصمين السلميين دون محاسبة إلى الآن يؤكد أن هناك اتجاها واضحا لدى هذه الجماعة وحلفائها لممارسة العنف ضد المعارضين، بل وضد المواطنين عموما، ويبدو أنها مارست توجيهات النائب العام اليوم أمام مقر الجماعة بالمقطم عندما ألقت القبض على بعض المتظاهرين».
وتابع البيان أن «حزب الدستور إذ يؤكد على إدانته لبيان النائب العام، لما يحمله من مخاطر على المجتمع وما يفتحه من أبواب للعنف، يجدد في ذات الوقت المطالبة بإلغاء القرار الباطل بتعيين النائب العام الذي تؤكد ممارساته كل يوم انحيازاته السياسية».