المحكمة العسكرية تُصدر حكمها في قضية «كشوف العذرية» الإثنين
تُصدر المحكمة العسكرية، الإثنين، حكمها في القضية رقم «918/2011» جنايات عسكرية، المعروفة إعلاميًّا بـ«كشوف العذرية»، والمقامة من سميرة إبراهيم ضد أحد أطباء السجن الحربي.
وكان أحمد حسام، محامي سميرة إبراهيم، قال في تصريحات سابقة: «كنا في الجلسة الماضية قد تقدمنا بطلب سماع شهادة رشا عبد الرحمن (أحد المجنى عليهن)، والتصريح بسماع شهود آخرين، لكننا فوجئنا بمنع حرس المحكمة للشهود الباقين من دخول القاعة، وبعد أن أبلغنا كلا من المدعي العام العسكري ورئيس المحكمة بذلك تم السماح لهن بالدخول بعد بدء الجلسة بثلث ساعة تقريبا».
اقرأ أيضًا
العشرات ينظمون وقفة أمام «المتحف» لإحياء ذكرى «كشوف العذرية»
بالفيديو.. ياسمين رئيس: بنات كشوف العذرية رفضن مقابلتي ورشا عبد الرحمن ساعدتني
وقفة احتجاجية نسائية أمام دار القضاء ضد التحرش وكشوف العذرية
وأضاف في تصريحات لـ«المصرى اليوم»: «تقدمنا أيضا بـ6 حافظات مستندات خاصة بالقضية، ورغم أن الجلسة الماضية كانت مؤجلة لسماع شهود الإثبات وضم التقارير الطبية وعدد من المستندات الأخرى التي طالبت بها المحكمة الجلسة الماضية، فإنها لم تضمهم، ولم تحضر سوى طلب المتهم بضم أوراق القضية (246 /2011 )، المتهمة فيها سميرة إبراهيم بحرق منشآت عامة وإلقاء مولوتوف على قوات الجيش».
وتابع: «أبرز ما أدلى به الشهود كان شهادة رشا عبد الرحمن، حيث تعرفت على المتهم وأفادت بارتكابه الواقعة، لذا أصررت على تكرار طلباتي، وأهمها تعديل وصف التهمة من فعل فاضح إلى هتك عرض».
واختتم: «قرار الحجز للنطق بالحكم سريع ومفاجئ ولا يدعو للتفاؤل، خاصة أن المحكمة لم تمكنني من الترافع أو التعقيب على الشهادات».