فتح كوبري القبة بعد قطعه من قبل سائقي «الميكروباص» اعتراضًا على أزمة السولار
قامت قوات الأمن بفتح كوبري القبة بعد أن قام العشرات من سائقي الميكروباص بقطع الطريق وإشعال إطارات السيارات، أعلى الكوبري، ومنعوا المرور في اتجاهي الكوبري، لمدة نصف ساعة، اعتراضًا منهم على أزمة السولار التي أثرت على عملهم.
اقرأ أيضًا
سائقو نقل و«ميكروباص» بالغربية يقطعون 4 طرق رئيسية بسبب «نقص السولار»
بالفيديو والصور.. سائقو الميكروباص يقطعون «دائري المعادي» احتجاجًا على نقص السولار
أهالي يقطعون الطريق السريع والسكة الحديد في القليوبية بعد اختطاف فتاة
ووصلت قوة أمنية برئاسة العقيد محمد الألفي، مفتش مباحث حدائق القبة، بعد ورود بلاغ بالواقعة التي أصابت المنطقة بشلل مروري تام، ونجح في إقناع السائقين بإنهاء قطع الطريق.
وأكد المقدم شريف فيصل، رئيس مباحث حدائق القبة، أنهم تلقوا إخطارًا من اللواء حسن البرديسي، مدير مرور القاهرة، بتجمع السائقين أعلى الكوبري وقطع الطريق.