فريد الديب يطالب النائب العام بالإفراج عن مبارك لانتهاء فترة حبسه الاحتياطي
طالب فريد الديب، محامي الرئيس السابق حسني مبارك، النائب العام المستشار طلعت عبد الله بالإفراج عن الرئيس السابق، مشيرًا إلى أنه لا يوجد غضب لدى الرأي العام من موكله، وأن الإفراج عن موكله وجوبي في قضية إعادة محاكمته، وذلك لانتهاء فترة الحبس الاحتياطي وهي سنتان.
وأضاف «الديب»، في لقائه على قناة «التحرير»، مساء الأحد، أن الغضب العام على الرئيس مبارك انتهى، والآن تبين للشعب المصري الخيط الأبيض من الأسود، لافتًا إلى أن قرار حبس مبارك احتياطيا على ذمة قضية هدايا الأهرام لم يلغ حتى الآن رغم دفع الملايين.
اقرأ أيضًا
«الأموال العامة» تبدأ تحصيل 10 مليارات جنيه «غرامات» من رموز نظام مبارك
غياب نجلي مبارك عن «التلاعب بالبورصة» لدواع أمنية.. و«الديب» يطلب التأجيل
كوابيس يوسف: «موقعة الجمل» في عهد مبارك.. ورغيف عيش في عهد مرسي
وعن قرار النائب العام بمنح الضبطية القضائية للمواطنين، قال «الديب» إن القرار قانوني، وإن «هناك توضيحًا لبيان النيابة بأنه من حق المواطن العادي أن يمسك من يشاهده يعمل جريمة ما، ويسلمه إلى أقرب جهة قضائية».
.