«الإخوان» للشرطة: الجميع معكم وهذه فرصة تاريخية لمسح صفحات الماضي بحاضر آمن
خاطب أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، مساء الأحد، «رجال الشرطة»، حسب وصفه، قائلا: «تذكروا أن صناعة البطولات لها ثمن والجميع معكم في حقوقكم المشروعة، لمواجهة العنف في إطار القانون وحقوق الإنسان».
اقرأ أيضًا
المتحدث باسم «الإخوان»: مستمرون في حملة «معًا نبني مصر»
«الإخوان»: حكومة «قنديل» انتقالية.. والفُرقة تُدمر الجهد لعبور المرحلة
«الإخوان» ترفض دعوة «الجماعة الإسلامية» لتشكيل لجان شعبية لحفظ الأمن
وكتب «عارف» في
صفحته على «فيس بوك»
: «هذه فرصة تاريخية لجهاز الشرطة حتى يمسح صفحات الماضي من عقول المصريين بحاضر آمن ومستقبل مشرق، حين يواجه بشجاعة البلطجة التي خرجت من مطبخه القديم، وكانت تخدم نظام مبارك الاستبدادي، وما زالت بإحداثها الفوضى هنا وهناك».
وواصل «عارف» حديثه للشرطة، قائلاً: «دور المعارضة أن ترجع خطوة واحدة للخلف ترشيدا لاستهلاك الحق الديمقراطي في التعبير السلمي، وإخلاء للطريق أمامكم لتقوموا بمهامكم»، خاتمًا بقوله: «والله يهدينا سواء السبيل».