إصابة 9 مجندين في حادث انقلاب سيارة شرطة بالعريش
أصيب 9 مجندين من عناصر الشرطة بإصابات متنوعة، إثر إنقلاب سيارة شرطة، مساء الأحد، على الطريق الدولي الساحلي بشمال سيناء.
اقرأ أيضًا
إضراب المئات من الضباط والمجندين في معسكر الأمن بقويسنا عن العمل
متظاهرون يحرقون مبنى الأمن الوطني ببورسعيد.. وإصابة مجندين وتدمير 5 سيارات
استمرار قطع طريق العريش بوسط سيناء لليوم الرابع على التوالي
وتلقى اللواء سميح بشاي، مدير أمن شمال سيناء، بلاغا يفيد بانقلاب سيارة شرطة «تابعة لقوات الأمن بطريق (العريش- القنطرة ) بمنطقة ظلال النخيل بالمساعيد، نتيجة اختلال عجلة القيادة بيد السائق».
وأسفر الحادث عن إصابة 9 من رجال الشرطة بإصابات متنوعة، وتم نقلهم لتلقي العلاج بمستشفى العريش العام وإخطار الجهات المعنية.