«العريان» يُخاطب «صغار السياسيين»: ستظلون نكرات مهما حاولتم مطاولة الرجال
شن الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، هجوما حادًا على بعض المعارضين دون تسميتهم، قائلا على صفحته الشخصية بموقع «فيس بوك»: «عندما ترى البعض من حدثاء السن وصغار السياسيين يكذبون ويكذبون حتى يصدقوا أكاذيبهم ويصدقهم آخرون، عملا بنظرية (جوبلز)، يزداد اطمئنانك وتعمل بروية ﻷنك تعرف الحقائق، وتبني خططك على أسس علمية سليمة».
اقرأ أيضًا
«العريان»: نريد توفير دماء الشباب لمعارك التنمية بدلاً من المشاهد العبثية
«العريان»: الانتخابات ستتم رغم «البلطجة السياسية».. ولا عزاء لـ«الفاشلين»
«العريان» بعد «وقف انتخابات النواب»: «الحرية والعدالة» مجتمع لدراسة حيثياته
وأضاف «العريان»: «كل ما يدعيه البعض الذين لم يكن لهم دور أصلا ولم يعرفهم أحد، محض كذب وافتراء، يريدون أن يطاولوا الرجال ولن نعطيهم هذا الشرف أبدا، سيظلون نكرات مهما افتعلوا من أحداث أو افتروا الكذب الصراح».