«الإخوان»: العشرات قاموا بـ«أعمال عنف» أمام «الإرشاد» وشرطة الحراسة فرّقتهم
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن مجموعة من الأفراد «ارتكبوا أعمال شغب» أمام مكتب الإرشاد، وإن الشرطة المتواجدة لحراسة المقر تدخلت.
اقرأ أيضًا
بالصور.. رقصة «هارلم تشك» أمام «الإرشاد» اعتراضًا على حكم «الإخوان»
«الإخوان» تجهز لجانًا من شبابها لتأمين مكتب الإرشاد ومقر الحزب بالمنيل
بالصور.. تعلية ثانية لسور «الإرشاد».. و«الداخلية» تحميه بـ7 سيارات أمن مركزي
وأضاف المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين لـ«المصري اليوم» أن عددهم لا يتجاوز العشرات وأنهم انصرفوا بعد تدخل الشرطة.