اشتباكات مسلحة بين سائقين أعلى كوبري الساحل للخلاف على المشاركة في الإضراب
نشبت اشتباكات عنيفة بين السائقين أعلى كوبري الساحل بالقاهرة، صباح الإثنين، بعدما حاول السائقون المضربون على خط إمبابة إجبار بعض السائقين على المشاركة في الإضراب، وأنزلوا الركاب من السيارات بالقوة وسمحوا بعبور السيارات الملاكي فقط.
اقرأ أيضًا
بالفيديو والصور.. سائقو الميكروباص يقطعون «دائري المعادي» احتجاجًا على نقص السولار
فتح طريق «مصر- الإسكندرية» الزراعي بعد غلقه ساعة بسبب نقص السولار
سائقو نقل و«ميكروباص» بالغربية يقطعون 4 طرق رئيسية بسبب «نقص السولار»
وأمام رفض بعض السائقين التوقف عن العمل نشبت اشتباكات استخدمت فيها الأسلحة النارية والبيضاء والعصي والحجارة، مما أدى لتوقف الحركة على الكوبري تماما وسط حالة من الذعر انتابت المارة والركاب.
ووصلت قوة أمنية لفض الاشتباكات وأطلقت أعيرة نارية في الهواء لإنهاء الاشتباكات، وحاولت إقناع السائقين المضربين بفتح الطريق، غير أنهم أصروا على موقفهم حتى يشترك جميع السائقين في الإضراب للضغط على الحكومة من أجل توفير السولار اللازم لتشغيل سياراتهم، بعدما اختفى من الأسواق تماما.