قيادي بـ«حماس»: مصر تهدم الأنفاق التي تهدد أمنها القومي فقط
قال أحمد يوسف، القيادي في حركة حماس، إن «مصر تهدم الأنفاق التي تشكل خطرا عليها فقط ولا تهدم جميع الأنفاق، فهي تهدم ما تراه يهدد أمنها القومي، حيث إن الأنفاق التي يجري هدمها مخصصة للتهريب والتجارة بمواد ممنوعة بعضها بمساعدة إسرائيل».
اقرأ أيضًا
حكومة «حماس»: نراقب أنفاق التهريب.. ونتابع بقلق تصريحات المسؤولين المصريين
«القضاء الإداري» تلزم مرسي والحكومة بهدم أنفاق غزة لـ«تهديدها الأمن القومي»
قيادي بـ«حماس»: نحن مع إزالة الأنفاق إذا توفر البديل فوق الأرض
وأضاف «يوسف» في تصريح لوكالة أنباء «معا»، الإثنين، أن «هناك اتصالات تجريها الحركة بمساعدة دول عربية وإسلامية مثل قطر ومصر وتركيا لإقناع الدول الكبرى والأوروبية برفع اسم حماس من قائمة الإرهاب»، موضحا أن تلك الاتصالات لاقت تجاوبا إيجابيًا من قبل بعض الدول الأوروبية، لكنه رفض الكشف عن أسماء تلك الدول، لافتا إلى أن زيارات ممثلي الأحزاب والدول الغربية لقطاع غزة مؤشرات إيجابية لتحقيق الهدف.
وتابع: «رغم اشتراط اللجنة الرباعية الدولية الاعتراف بإسرائيل كي ترفع حماس من قائمة الإرهاب، فنحن لن نعترف بهذا الشرط»، مشددا على أن الصواريخ التي كانت تطلقها «حماس» لم تكن تستهدف المدنيين بل القواعد العسكرية الإسرائيلية، وأن الكفاح المسلح تكفله القوانين الدولية لمقاومة الاحتلال، «لكن الدول الغربية ظالمة بطبيعتها ومنحازة لإسرائيل»، على حد قوله.