عشرات السائقين يقطعون طريقًا بوسط العريش بسبب أزمة نقص الوقود
قطع عشرات السائقين، مساء الأحد، الطريق في شارع 23 يوليو الرئيسي، بوسط مدينة العريش، وذلك احتجاجاً على نقص السولار والبنزين بمحطات التوزيع بالمدينة، والذي يعوق عملهم.
اقرأ أيضًا
سائقو المنوفية يقطعون الطرق وخطوط السكك الحديدية بسبب اختفاء السولار
سائقو «سرفيس» القاهرة يضربون عن العمل احتجاجًا على نقص السولار
بالفيديو والصور.. سائقو الميكروباص يقطعون «دائري المعادي» احتجاجًا على نقص السولار
وأكدت مصادر أمنية وشهود عيان أن السائقين وقفوا بسياراتهم فى عرض الطريق أمام محطة الوقود بميدان جامع النصر، ما أدى إلى منع مرور السيارات ووقف حركة المرور بالطريق من الجانبين، ويهدد السائقون بالتصعيد وقطع الطرق والشوارع داخل المدينة احتجاجاً على أزمة نقص الوقود ما لم يتم حلها.