الحكومة تبحث تقنين أوضاع اليد في 1.5 مليون فدان بالأراضي الجديدة
تدرس الحكومة مقترحا تقدمت به لجان مشروع سد الفجوة الغذائية، بتقنين أوضاع اليد في مساحة 1.5 مليون فدان، وهو ما يمكن أن يدر عائدا يصل إلى 15 مليار جنيه، فيما ذكرت مصادر رسمية أن هذه المساحات يمكنها زيادة عائد التصدير من المحاصيل الزراعية لأكثر من 3 مليارات جنيه.
اقرأ أيضًا
«التعمير والتنمية الزراعية»: مد مهلة تقنين أوضاع اليد حتى نهاية نوفمبر الجاري
مد مهلة تقنين وضع اليد لنهاية ديسمبر وإنهاء إجراءات «الانتفاع» لـ400 ألف مزارع
«الزراعة» تحظر نهائيًا تقنين وضع اليد على أراضي الدولة اعتبارًا من أول يناير
وقال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة: «ندرس العديد من الآليات لتقسيم أراضي مشروع سد الفجوة الغذائية المقرر إقامته على مساحة مليون فدان، إلى قطع مساحة الواحدة 1000 فدان، على أن يتم تخصيصها للفئات الاجتماعية من صغار المزارعين وشباب الخريجين، وتخصيص قطع تتراوح مساحة الواحدة منها بين 5 و10 آلاف فدان للفئات الاستثمارية للقيام بأعمال الاستصلاح والاستزراع مع تخصيص 25% من القطع المخصصة للفئات الاستثمارية للفئات المعدمة في صورة أسهم.
وأضاف الوزير في تصريحات له قبل اختتام أعمال الحوار المجتمعي لمشروع سد الفجوة الغذائية، الإثنين، أنه سيتم تفعيل دور التعاونيات الزراعية للشراكة مع القطاع الخاص لتنفيذ المشروع تحت مظلة الدولة وإنشاء قرى نموذجية بالإضافة إلى إنشاء مجتمعات خماسية نموذجية تضم الأنشطة الزراعية والصناعية والتعدينية والخدمية والسياحية للاستفادة من مكونات المشروع.