«مخيون» لـ«أيمن علي»: مرسي تسلم ملف الأخونة في يده ولو أخفيتموه فلديّ نسخة أخرى
قال يونس مخيون، رئيس حزب النور، إنه سلم الرئيس محمد مرسي ملف «الأخونة» في يده بعد جلسة الحوار الأخيرة في قصر الرئاسة، مؤكدا أن ما ذكره الدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس مرسي لشؤون المصريين بالخارج، عن أن مرسي لم يتسلم ملف أخونة الدولة «عار عن الصحة»، مضيفاً: «وإذا كان هذا الملف قد تم إخفاؤه فلديّ نسخة أخرى مستعد أن أسلمها للسيد الرئيس».
وكتب «مخيون» في
صفحته على «فيس بوك»
، الإثنين: «بعد جلسة الحوار الأخيرة في قصر الرئاسة قمت بتسليم الملف الخاص باستحواذ فصيل معين على مفاصل الدولة إلى السيد الرئيس في يده، وأعطاه بدوره للسكرتارية».
وأضاف: «ما صرح به أيمن علي، مستشار الرئيس، أني لم أُسلم الملف للرئيس عار تماما عن الصحة».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. مستشار الرئيس: يحزنني مقارنة مرسي بـ«مبارك الديكتاتور»
بالفيديو.. مشادة بين «الكتاتني وباكينام ومخيون» بختام الحوار الوطني قبل قطع البث
«مخيون» يهدد بالانسحاب من الحوار.. ويسأل مرسي: بأي حق يتم تعيين فصيل واحد في الدولة؟
وتابع: «وإذا كان هذا الملف قد تم إخفاؤه فلديّ نسخة أخرى مستعد أن أسلمها للسيد الرئيس، ونحن بذلك كحزب كبير قد سلكنا الطريق الطبيعي لمعالجة هذه القضية التي يلمسها الشعب المصري».
وأكد رئيس حزب النور أنهم «ما زالوا متمسكين بمبادرتهم مهما حاول البعض إجهاضها أو إخفاءها عن الأنظار، ونرى أنها هي السبيل للم الشمل وإزالة الاحتقان السياسي الذي ألقى بظلاله على الشارع بمظاهر العنف والحرق والتخريب».
كان أيمن علي، مستشار الرئيس، قد نفى تسليم يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفي، ملفا لرئاسة الجمهورية يوضح «أخونة وظائف الدولة»، قائلاً: «مدى علمي لم يسلمه، وفي كل الأحوال الكلام كان واضحًا، وفي مدى معلوماتي ليس في حوزة رئيس الجمهورية»، مضيفًا: «من يملك الدليل يقدمه مشكورًا».