قوات الأمن تقترب من «التحرير».. وعمال «سميراميس» يسلمون متظاهرين للشرطة
تقدمت قوات الأمن، مساء الأحد، نحو مدخل ميدان التحرير، من جهة مبنى جامعة الدول العربية، بعد إطلاقها قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة، مما أدى إلى تراجع المتظاهرين إلى محيط الميدان.
اقرأ أيضًا
تحطم واجهة «سميراميس» وضبط 13 متظاهرًا في اشتباكات على كوبري قصر النيل
حبس 30 متهمًا في اشتباكات كوبري قصر النيل 4 أيام على ذمة التحقيقات
قطع طريق الكورنيش وغلق كوبري قصر النيل بعد تزايد اشتباكات الأمن والمتظاهرين
كما أطلقت القوات قنبلة على إحدى سيارات التصوير الخاصة بقناة «أوربيت» مما أدى إلى إتلاف السيارة بالكامل، وهروب باقي السيارات التابعة للقنوات الفضائية للميدان.
وألقى عدد من الملثمين زجاجات «المولوتوف» والألعاب النارية على قوات الأمن، مما أدى لاشتعال دراجة بخارية بجوار فندق سميراميس، وتزايدت حدة الاشتباكات في محيط الفندق، وخرج عدد من عمال الفندق، وألقوا القبض على بعض المتظاهرين وسلموهم لقوات الأمن، فقذف المتظاهرون واجهات الفندق بالمولوتوف والحجارة، مما أدى إلى تكسير الواجهات، وكذلك أعمدة الإنارة المحيطة بالفندق، حتى يتمكنوا من الفرار.