بثينة كامل لخيرت الشاطر: سنعيدك سريعًا لزنزانتك
وجهت الإعلامية بثينة كامل رسالة إلى خيرت الشاطر، نائب المرشد العام للإخوان المسلمين، قالت له خلالها: «إذا نزلت ميليشياتك للشارع بضبطيتكم القضائية فتأكد أنكم لن تصمدوا أمام الشعب المصري سوى بضع ساعات».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. بثينة كامل تنهي «النشرة» بشعار ثوري للمرة الثالثة بعد عودتها للعمل
بثينة كامل: شعلة الثورة لن تنطفئ.. وشرعية مرسي انتهت بسقوط دماء جديدة (حوار)
«الآداء الإعلامي»: بثينة كامل خرجت عن السياق وهالة فهمي أهانت الرئيس
وأضافت «كامل» في رسالتها التي وجهتها لـ«الشاطر» عبر حسابها الخاص على موقع التدوينات القصيرة «تويتر»: «سنعيدك سريعًا لزنزانتك».
كانت بثينة كامل قد اختتمت النشرة الإخبارية منذ أيام على التليفزيون المصري بجمل ثورية للمرة الثالثة على التوالي، بعد أن سبق أن تم التحقيق معها مرتين من قبل لتكرارها للجمل نفسها وانتقادها الدائم للإخوان.