وزير مالية قطر: نستبعد تقديم مساعدات مالية جديدة لمصر
قال يوسف كمال، وزير المالية القطري، الإثنين، إن بلاده لا تتوقع تقديم المزيد من المساعدات المالية لمصر في الوقت الحالي.
وحين سئل عن حجم المساعدات التي قدمتها قطر لمصر حتى الآن، قال: «أعلنا بالفعل عن خمسة مليارات دولار»، وردا على سؤال عما إذا كانت قطر تتوقع أن تقدم المزيد، قال: «ليس بعد».
وكانت قطر مصدرا رئيسيا للمساعدات الخارجية لمصر منذ ثورة 2011 من خلال قروض ميسرة وودائع في البنك المركزي.
ومع تراجع احتياطات النقد الأجنبي في مصر لمستويات حرجة وتسبب اضطرابات سياسية في تأخر قرض بقيمة 4.8 مليار دولار كانت مصر تأمل في الحصول عليه من صندوق النقد الدولي تتردد تكهنات بأن القاهرة ستلجأ لقطر من أجل الحصول على مزيد من المساعدات.
اقرأ أيضًا
«الرئاسة»: مرسي يشارك في القمة العربية بقطر ويزور الهند وباكستان في مارس
دراسات وأبحاث: «الإخوان» محور الصراع القطري- السعودي حول «الربيع العربي»
«رويترز»: الأسعار سترتفع سواء حصلت مصر على قرض «النقد الدولي» أو لم تحصل عليه
من جانبه، قال الدكتور فخري الفقي، الخبير السابق بصندوق النقد الدولي، إن قطر كانت قد وعدت بضخ استثمارات مباشرة بنحو 18 مليار دولار، منها  8 مليارات دولار للاستثمار في منطقة قناة السويس، و 10 مليارات دولار في منطقة الساحل الشمالي، لكنها ستتجه إلى تأجيل هذه الاستثمارات لحين استقرار الأوضاع السياسية والمالية.
وأشار «الفقي» إلى أن هناك حالة من التوجس والريبة، تجاه الدور الذي ترغب أن تلعبه قطر في مصر بعد الثورة، بالإضافة إلى هجوم وسائل الإعلام عليها، لذا فإن قطر ربما تؤجل مشروعاتها لحين وضوح الرؤية.
وقال إن ال 5 مليارات دولار الذي تحدثت عنها قطر كمساعدات مالية، عبارة عن مليار دولار فقط منحة لا ترد، و 4 مليارات دولار  تعتبر دينا على القاهرة، تم إيداعها كوديعة بالبنك المركزي .
أما الخبيرة المصرفية بسنت فهمي، فقد انتقدت حكومة الدكتور هشام قنديل وقالت :حان الوقت لنستمع إلى قرارات اقتصادية ناجحة من جانب الحكومة، التي أدمنت «التسول».