بالفيديو: امسك فى ايديك علم واهتف بعلو الصوت.. مصر مش حتموت
 مصر مش حتموت أغنية جديدة تم تسجيلها وتحميلها على يوتيوب من كلمات رضا زايد، وغناء، ممدوح درويش و دينا الزغبى، وألحان محمد النادى، وتوزيع و ديجيتال ماستروسام عبد المنعم، وجيتار احمد القطان.
وتقول كلمات الأغنية:
 متسيبش حد يفهمك إيه الغلط من الصح
عشان انت ادرى بدنيتك ورؤيتك أوضح
اخرج من الدهاليز وكسر البراويز
وكل مخ غليظ ابعده لحسن عليك ينضح
اكتب بايديك تاريخك وسطر العناوين
اصرخ وعلى صريخك وصحصح النايمين
انده على الملايين كل البيبان تفتح
اخرج من الدهاليز وكسر البراويز
وكل مخ غليظ ابعده لحسن عليك ينضح
امسك فى ايديك علم واهتف بعلو الصوت
هنعيد بنا اللي اتهدم .. ومصر مش هتموت
مصر مش هتموت.
 
 شاهد الفيديو:
 