بعد قليل.. جبهة الإنقاذ تجتمع .. وإجماع على المقاطعة
التيار الشعبى وأحزاب «الدستور والتجمع والاشتراكى المصرى والمصريين الأحرار» تعلن المقاطعة
قيادات أحزاب وتيارات جبهة الإنقاذ الوطنى يجتمعون ظهر اليوم (الثلاثاء) فى مقر حزب الوفد، وذلك لإعلان موقفهم بشأن الانتخابات البرلمانية القادمة، وقد أكدت مصادر مطلعة داخل أحزاب الجبهة أن هناك اتجاها قويا نحو إعلان جبهة الإنقاذ مقاطعتها للانتخابات البرلمانية القادمة المزمع إجراؤها فى أبريل القادم، وذلك احتجاجا على قانون الانتخابات المفصل على مقاس الإخوان، وتجاهل مؤسسة الرئاسة الاستجابة لأى من الضمانات التى طالبت بها القوى السياسية لنزاهة وحيادية المنافسة.
عدد من أحزاب الجبهة حسم موقفه، مقررا مقاطعة الانتخابات والضغط على باقى أحزاب الجبهة لتبنى قرار المقاطعة، معتبرين أن خوض الانتخابات فى ظل الظروف الحالية تمكينا لأعداء الثورة، الأحزاب التى أعلنت مقاطعتها هى أحزاب «التجمع والاشتراكى المصرى، والتيار الشعبى»، وانضم إليهم مؤخرا حزب المصريين الأحرار، حيث عقد المكتب السياسى للحزب اجتماعا أول من أمس لمناقشة الموقف الداخلى من الانتخابات، وتم اتخاذ قرار بالمقاطعة.
شهاب وجيه، عضو المكتب السياسى لـ«المصريين الأحرار»، قال فى تصريحات خاصة لـ«التحرير» إن المكتب السياسى اتخذ قرارا بأغلبية كبيرة من أعضائه للتصويت لصالح مقاطعة الانتخابات خلال اجتماعهم مع جبهة الإنقاذ اليوم (الثلاثاء)، متسائلا كيف يمكننا أن نخوض الانتخابات بعد أن قام مجلس الشورى الذى يتحكم فيه الإخوان بتغيير الدوائر الجغرافية لصالح فصيل معين، وفى ظل توقيت سيئ لعقد الانتخابات وحكومة غير محايدة تخضع أغلب الوزارات الخدمية فيها لسيطرة الإخوان، بالإضافة إلى نائب عام من وضعه رئيس ينتمى إلى الفصيل السياسى ذاته؟
أحمد فوزى، الأمين العام لحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، قال فى تصريحات خاصة لـ«التحرير» إن الهيئة العليا للحزب اتخذت قرارا بالالتزام بقرار جبهة الإنقاذ فى ما يخص الانتخابات البرلمانية القادمة، فالأصلح هو اتخاذ الجبهة قرارا جماعيا والحفاظ على وحدة الجبهة، فإذا قررت الجبهة المقاطعة فالحزب لن يخوض الانتخابات منفردا فى أى حال من الأحوال.
وبخصوص تصويت الحزب خلال اجتماع اليوم قال فوزى إنهم مع المقاطعة ما دام لا تتوافر الضمانات اللازمة لحيادية المنافسة، وفى ظل عدم رغبة من جماعة الإخوان والحكومة الحالية فى التحول الديمقراطى، وفى ظل وجود الأجواء الحالية التى لا تسمح بإجراء انتخابات حرة نزيهة.
المهندس محمد سامى، رئيس حزب الكرامة، قال إن حزب الكرامة سيلتزم بقرار جبهة الإنقاذ فى اجتماعها اليوم (الثلاثاء) من مسألة خوض الانتخابات البرلمانية، مشيرا إلى أن موقف الجبهة يميل إلى المقاطعة.
سامى أوضح أن الرئاسة لم تعير مطالب جبهة الإنقاذ والقوى المعارضة أى اهتمام ولا أى احترام، واصفا دعوة الرئيس إلى الحوار مجددا حول ضمانات نزاهة الانتخابات بأنها كلام إعلامى فقط.