«الرقابة المالية» توافق على بيع «الأهلى سوسيتيه جنرال» لـ«قطر الوطنى»
الهيئة العامة للرقابة المالية وافقت على عرض الشراء الإجبارى المقدم من بنك قطر الوطنى لشراء 100% من أسهم بنك «الأهلى سوسيتيه جنرال - مصر» بسعر 38.65 جنيه للسهم الواحد، وهو ما أكده خطاب «الأهلى سوسيتيه جنرال» لإدارة البورصة المصرية أمس الإثنين، وحسب البيان فإن سعر الشراء يبلغ 38 جنيها وخمسة وستين قرشا للسهم، بإجمالى 17 مليارا و142 مليون جنيه.
محسن عادل المحلل المالى اعتبر أن سعر الصفقة المرتقب تنفيذها على أسهم البنك «الأهلى سوسيتيه جنرال - إن إس جى بى» يعكس المخاوف من استمرار الاضطرابات السياسية بالبلاد وتراجع الوضع الاقتصادى، وعدم وضوح الرؤية حول مستقبل تطور سعر صرف الجنيه أمام العملات الأجنبية الأخرى، معتبرا سعر الصفقة جيدا جدا من وجهة نظر بنك قطر الوطنى، خصوصا فى ظل المقومات المالية القوية التى يتمتع بها البنك الأهلى سوسيتيه جنرال، منوها بأن الظروف السياسية فى مصر ربما تكون قد أسهمت فى استحواذ «قطر الوطنى» على «الأهلى سوسيتيه جنرال» بهذا السعر، قائلا: أعتقد أن المستثمرين القطريين يجيدون الشراء وقت الأزمات بأسعار شديدة الانخفاض، فهم يدخلون فى أوقات معينة ويشترون بأسعار منخفضة، وظروف مصر والاقتصاد ساعدت فى ما يبدو الجانب القطرى على أن يخفض السعر. عادل رجع قبول بنك سوسيتيه جنرال الفرنسى هذا العرض واتجاهه للتخارج من وحدته التى تعد من أفضل البنوك ربحية فى السوق المحلية، وفى أسوأ فترات سوق المال المصرية، إلى الضغوط التى تتعرض لها البنوك الأوروبية بصفة عامة والفرنسية بصفة خاصة، نظرا لزيادة تعرضها للديون اليونانية.