مظاهرات ببنجلاديش لسجن زعيم بـ«الجماعة الإسلامية» مدى الحياة
 
تواصلت المظاهرات في بنجلاديش، اليوم الأربعاء، لليوم الثاني على التوالي؛ للاحتجاج على قرار محكمة جرائم الحرب في العاصمة داكا، بسجن عبد القادر ملا الزعيم البارز بحزب الجماعة الإسلامية مدى الحياة بتهمة ارتكاب جرائم حرب خلال حرب الاستقلال التي خاضتها البلاد ضد باكستان عام 1971
.
وذكرت شبكة "فوكس نيوز" الأمريكية أن اشتباكات عنيفة اندلعت بين المتظاهرين وقوات الأمن، وذلك أثناء محاولة أعضاء حزب الجماعة الإسلامية تنظيم إضراب عام بالبلاد؛ احتجاجا على الحكم الصادر بحق عبد القادر ملا، مشيرة إلى أن العديد من المدارس والمصالح قد أغلقت أبوابها أمام المواطنين
.
وأفادت تقارير محلية بإصابة 10 أشخاص على الأقل حتى الآن في الاشتباكات الدائرة بين قوات الأمن والمتظاهرين خارج العاصمة البنغالية داكا، كما ذكرت هذه التقارير أن نحو 25 قنبلة يدوية الصنع قد انفجرت، اليوم الأربعاء، شمال شرق البلاد دون أن ترد أنباء عن سقوط أضرار مادية أو ضحايا
.
وكان عبد القادر ملا قد أدين بالتورط في قتل عدد كبير من المواطنين إبان حرب الاستقلال، لا سيما أن حزبه كان يساند باكستان حينذاك ولم يكن يساند فكرة الاستقلال عنها
.
يشار إلى أن المحكمة البنغالية كانت قد قضت الشهر الماضي بإعدام عضو سابق في الجماعة الإسلامية غيابيا، وذلك في الوقت الذي يواجه فيه 11 شخصا آخرين، بينهم 9 من قادة الجماعة، المحاكمة لمواجهتهم اتهامات تتعلق أيضا بارتكاب جرائم حرب وهو ما ينفيه جميع المتهمين ويعتبرونه مدفوعا باعتبارات سياسية
.
 
 