2390  لاجئًا سوريًّا جديدًا عبروا الحدود الأردنية أمس
 
أعلن مصدر مسئول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية أن قوات حرس الحدود استقبلت خلال الساعات الأربع والعشرين الماضية ألفين و390 لاجئا سوريا
.
وقال المصدر- في بيان صحفي صدر اليوم الأربعاء- "إن اللاجئين السوريين يمثلون مختلف الفئات العمرية وبينهم العديد من المرضى والمصابين، وتم استقبالهم وتقديم المساعدات الإنسانية العاجلة لهم ونقلهم إلى المخيمات المعدة لإقامتهم
.
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف حاليا ما يزيد عن 345 ألف لاجئ ولاجئة سوريا منذ اندلاع الأزمة في بلادهم منتصف شهر مارس 2011، فيما تتوقع ارتفاع أعداد اللاجئين النازحين إلى أراضيها لأكثر من 700 ألف لاجئ إذا استمرت الأزمة السورية بنفس الوتيرة الحالية
.
ويقيم اللاجئون السوريون في ثلاثة تجمعات رئيسية في مدينة "الرمثا" الحدودية بمحافظة إربد، ومخيم "الزعتري"، في المفرق فيما يتوزع الآلاف منهم في المحافظات الأردنية من بينها إربد وعمان والمفرق لدى أقاربهم، وفي المساكن الإيوائية التابعة للجمعيات الخيرية المحلية
.
 
 
 