وسائل الإعلام الألمانية تهتم بزيارة الرئيس الإيراني «نجاد» إلى مصر
 
اهتمت غالبيه وسائل الإعلام الألمانية اليوم بزيارة الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد إلى مصر، ومن جانبها بثت قناة «إيه أر ديه» تقريرا حول زيارة الرئيس نجاد لمصر نقلت فيه المؤتمر الصحفي الذي ضم نجاد والمتحدث باسم الأزهر والذي ظهر فيه اختلافات واضحة بين الجانبين ، مشيرا في هذا  الصدد إلى الملف السوري
.
كما أشار إلى بيان الأزهر الذي أكد أن الدكتور أحمد الطيب طالب الرئيس الإيراني باحترام البحرين كدولة عربية شقيقة، وعدم التدخل في شؤون دول الخليج"، كما أنه يرفض المد الشيعي في بلاد أهل السنة والجماعة،  وطالب بوقف النزيف الدموي في سوريا الشقيقة والخروج بها إلى بر الأمان
.
كما أفادت، الدويتش فيلا- الالكترونية، بأن شيخ الأزهر أحمد الطيب أكد على ضرورة  العمل على إعطاء أهل السنة والجماعة في إيران، لاسيما في إقليم الأهواز حقوقهم  الكاملة كمواطنين
.
يشار إلى أن أحمدي نجاد يقوم بزيارة للقاهرة للمشاركة في مؤتمر منظمة التعاون
الإسلامي، وهي أول زيارة لرئيس إيراني للقاهرة منذ عام 1979
.