استشهاد 11 شخصًا على يد قوات الأسد معظمهم في دمشق وحمص
 
أفادت الشبكة السورية لحقوق الإنسان بمقتل 11 شخصا، اليوم الخميس، على يد قوات نظام بشار الأسد معظمهم في دمشق وحمص
.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية الفضائية
.
وكانت لجان التنسيق المحلية السورية أفادت في وقت سابق اليوم بارتفاع حصيلة أعداد القتلى، أمس الأربعاء، على يد قوات النظام السوري إلى 162 شخصا
.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية مناهضة لنظام الرئيس بشار الأسد، تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن قتل أكثر من 60 ألف شخص وتسجيل نحو 600 ألف سوري لاجئين في الدول المجاورة، بحسب أرقام الأمم المتحدة
.