تأجيل محاكمة 51 متهمًا في أحداث «نايل سيتي» لـ 23 مارس المقبل
أجلت محكمة جنايات القاهرة، السبت، محاكمة 51 متهمًا في قضية «أحداث نايل سيتي»، لجلسة 23 مارس المقبل، لاستكمال سماع الشهود.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم اقتحام فندق تريمنت، وأبراج «نايل سيتي» والبلطجة والإتلاف العمدي للمال العام وإثارة الشغب والحرق العمدي.
صدر القرار برئاسة المستشار نور الدين يوسف، وعضوية المستشارين أحمد عبد العزيز، وعبد الناصر أبو الوفا، وسكرتارية أيمن القاضي ومحمد عبد العزيز.
ونشبت مشادات كلامية بين المقدم عمرو طلعت، رئيس مباحث بولاق أبو العلا السابق، ودفاع المتهم الأول، الذى اتهم الشاهد بتلفيق القضية، لأنه وضع يده على قطعة أرض بجوار فندق «نايل سيتي»  وأن رجل الأعمال نجيب ساويرس، كان يريد الحصول عليها ما تسبب فى العديد من المشكلات للمتهم، وتوجيه الاتهام له في هذه القضية.
واحتج الشاهد معترضا على  قول الدفاع، ووجه حديثه لرئيس المحكمة، بقوله إن ما قاله الدفاع إهانة وإساءة لشخصه ووظيفته. 
تعود الواقعة لشهر أغسطس من العام السابق عندما لقى مسجل خطر، مصرعه، أثناء هجوم شنه عدد من اهالي المنطقة المحيطة بالأبراج، وقالت إدارة الفندق إن القتيل كان يطالبهم بدفع إتاوة مقابل عدم اقتحام الفندق.