تحقيقات النيابة العامة تؤكد عدم سرقة النسخة الأصلية لكأس الأمم الأفريقية
كشفت تحقيقات نيابة النزهة، عدم سرقة النسخة الأصلية لكأس الأمم الأفريقية لكرة القدم الذي حصل عليه منتخب مصر، وذلك بعد إلقاء القبض على شخص بحوزته نسخة مقلدة من الكأس في مطار القاهرة الدولي.
وتبين من التحقيقات التي باشرها أحمد وجيه، رئيس النيابة، أن الكأس المضبوط هو نسخة ترويجية مقلدة لأغراض التسويق والدعاية، مملوكة للاتحاد الأفريقي لكرة القدم «الكاف».
واستمعت النيابة إلى أقوال سمير عدلي، المدير الإداري لمنتخب مصر، أحد المسؤولين باتحاد الكرة، وأحمد جلال، مسؤول العلاقات العامة بـ«الكاف»، اللذين أكدا في التحقيقات أن النسخ الـ 3 الأصلية لكأس الأمم الأفريقية التي فازت بها مصر، موجودة ولم تسرق، وأن النسخة التي تم ضبطها في مطار القاهرة هي نسخة مقلدة لأغراض الترويج والدعاية، وليست نسخة أصلية.
وقدم مندوب الاتحاد الأفريقي، للنيابة العامة، خطاباً رسمياً صادر عن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم «كاف»، يُفيد بأن النسخة المضبوطة هي نسخة مقلدة لأهداف الترويج والتسويق، وأنه جرى تسليمها لمندوب الشركة الراعية في إطار الحملة الدعائية للبطولة المقبلة.