مصرع عامل وإصابة آخريْن سقطوا فى «بيارة» صرف صحي في قطور بالغربية
لقي عامل مصرعه وأصيب 2 آخران، بقرية سماتاي، التابعة لمركز قطور في محافظة الغربية، سقطوا في بيارة صرف صحي، متواجدة بالقرية تحت الإنشاء، وقيام الأهالى بالتعدي على سيارة الإسعاف، وعامل الإنقاذ.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى بلاغا بسقوط 3 أشخاص داخل بيارة صرف صحي تحت الإنشاء، بقرية سماتاي التابعة لمركز قطور، وعلى الفور انتقلت قوات الإنقاذ، والقيادات الأمنية لموقع الحادث.
وتبين قيام أحد أهالى القرية ويدعى محمد فؤاد القالب «27 سنة»، بفتح بيارة الصرف الصحي تحت الإنشاء المتواجدة بالقرية لصرف المياه فيها، وأثناء ذلك سقط فيها ، فقام محمد عاطف 35 سنة، ومحمد بدوى 35 سنة عاملان بالشركة المكلفة بمشروع الصرف ومقيمان بمحافظة البحيرة بالنزول في محاولة منهما لإنقاذه غير أنهما لم يتمكنا من ذلك، حيث لقي الأول مصرعه، وأصيب الثاني والثالث بإصابات بالغة، وتم نقلهما لمستشفى المنشاوي العام لإسعافهما نظرا لخطورة حالتهما الصحية.
من ناحية أخرى، تعدّى بعض الأهالي على سيارة الإسعاف، مما تسبب في حدوث بعض التلفيات بها، اعتراضا على تأخرها، وكذلك أحد عمال الإنقاذ.
تم تحرير محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.