مباحث القاهرة تُعيد طفلاً اختطفه 4 أشخاص إلى أسرته
ألقت أجهزة الأمن في القاهرة القبض على 2 من المتهمين باختطاف طفل، ومساومة أهله على إعادته مقابل مبلغ 40 ألف جنيه.
كان مأمور قسم القاهرة الجديدة أول قد تلقى بلاغًا من مها محمد زكي، 45 سنة، ربة منزل، بتغيب طفلها، خالد محمد عبد العزيز، 11 سنة، تلميذ بالصف السادس الابتدائي، عن المنزل، عقب خروجه لشراء بعض المستلزمات.
تشكل فريق بحث بإشراف اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، لسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه، وأكدت التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة كلاً من«محمد.أ»، 29 سنة، عامل، و«محمد.ع»، 27 سنة، سائق، و«عبدالحميد.ي»، و«يس.ش »، 27 سنة، عاطل، مقيمين في الفيوم.
وتمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط المتهمين الأول والثاني، وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة، بالاشتراك مع المتهمين الآخرين، وتحرر المحضر اللازم، وقررت النيابة العامة حبسهما 4 أيام على ذمة التحقيق، وأمرت بسرعة ضبط وإحضار المتهمين الهاربين.