ضبط اثنين مشتبه بهما في قتل ضابط شرطة بني سويف
ألقت مباحث بنى سويف، السبتن القبض على اثنين من المشتبه بهم في قتل النقيب هشام طعمة، معاون مباحث بنى سويف، الذي قتل أثناء فض مشاجرة وقعت بين عائلتين بعزبة الصفيح ومنطقة الغمراوي بمدينة بنى سويف.
كان اللواء زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية، والعميد خلف حسين، رئيس المباحث الجنائية بالمديرية، قادا تشكيلاً أمنيًا وفرقًا قتالية من ضباط المباحث والأمن المركزي، وداهموا منطقة الغمراوي، وألقوا القبض على كل من «خالد.ح.ج» (31 سنة)، و«أحمد.ع. أ» (24 سنة)، عاطل، أثناء اختبائهما في أحد المنازل.
وأفادت مصادر أمنية أن المشتبه بهما احتجزا داخل أحد السجون التابعة لمديرية أمن بني سويف، فيما استمع المستشار حمدي فاورق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، لأقوال النقيب محمد الأمير، معاون مباحث بني سويف، الذي شارك مع النقيب المقتول في فض المشاجرة التي أودت بحياة الأخير.
وأكد «الأمير» في التحقيقات أنه يوم 16 فبراير الماضى أبلغ قسم شرطة بني سويف بمشاجرة في عزبة التحرير، حدث فيها تبادل لإطلاق النار، مضيفًا: «عند انتقالنا مع النقيب الشهيد والنقيب معتز إسماعيل ومعنا قوة من الشرطة السرية لفحص البلاغ، أصيب النقيب هشام طعمة في فخده الأيسر وتم نقله إلى مستشفى بني سويف الجامعي وتوفي متأثرًا بجراحه».
كان أهالي أطراف المشاجرة تجمعوا أمام مزلقان السكة الحديد بمنطقة الغمراوي، مما أدى إلى تعطيل حركة القطارات في الاتجاهين، يوم 17 فبراير الماضي، بسبب قيام مديرية أمن بني سويف بحملة تفتيشية لضبط الخارجين عن القانون بالمنطقة.