تأجيل دعوى هالة سرحان لإغلاق قناتي «الحافظ» و«الناس» إلى 6 أبريل
أجلت محكمة القضاء الإداري، السبت، الدعوى المقامة من الإعلامية هالة سرحان، والتي تطالب فيها بإغلاق قناتي «الحافظ» و«الناس» الفضائيتين إلى جلسة 6 أبريل المقبل، للاطلاع وتقديم المستندات.
صدر القرار برئاسة المستشار حسونة توفيق، نائب رئيس مجلس الدولة، ورئيس محكمة القضاء الإداري.
كانت هالة سرحان، أقامت الدعوى، وقالت فيها إن «القناتين تعمدتا تقديم مواد إعلامية تحت ستار الدين، لسب وقذف الإعلامين والفنانين، والإساءة لكل من يعارض النظام أو جماعة الإخوان المسلمين»، وطالبت بوقف البث التليفزيوني للقناتين وسحب ترخيص بثهما من القمر الصناعي «نايل سات».