«الحماية المدنية» تحاول السيطرة على حريق هائل شبّ بمصنع أخشاب في صفط اللبن
تحاول قوات الحماية المدنية بالجيزة السيطرة على حريق هائل شب، مساء السبت، في مصنع للأخشاب بمنطقة صفط اللبن في الجيزة، ولم يتبين حتى الآن وقوع إصابات أو تقدير الخسائر المادية.
كانت غرفة العمليات الحماية المدنية بالجيزة تلقت بلاغا من أهالى المنطقة بنشوب حريق هائل بمخزن الأخشاب بجوار محطة وقود الحلفاوي، نهاية الطريق الأبيض، وانتقلت 16 سيارة إطفاء محملة بخزانات المياه، بإشراف اللواء ممدوح عبدالقادر، مدير الحماية المدنية بالجيزة، لإخماد الحريق، والحيلولة دون امتداده للمنطقة السكنية المجاورة .
كانت ألسنة اللهب ارتفعت لعشرات الأمتار، وأتت النيران على جميع محتويات المصنع بالكامل، الممتد على مساحة 1500 متر.