القبض على سائق بحوزته 400 طربة حشيش.. وضبط 9700 محمولاً مهربًا
ألقت الإدارة العامة للمرور، الأحد، القبض على سائق بحوزته 400 «طربة حشيش»، كما ضبطت 9700 هاتف محمول مهرب في حملة علي طريق «القاهرة - الإسكندرية» الصحراوي.
تمكن النقيب خالد كامل الشيخ، والرائد مدحت اليمني من الإدارة العامة للمرور، من ضبط سيارة تحمل أرقام «19497 ملاكي البحر الأحمر»، وذلك عند الكيلو 57، بطريق «القاهرة- الإسكندرية» الصحراوي، وبتفتيشها عثر بداخلها على 400 «طربة حشيش»، وتبين أن قائدها يدعى «محمد. م»، واعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، وتمت إحالته إلى النيابة العامة التي تولت التحقيق.
كما تمكنت قوة أمنية مشتركة بين الإدارة العامة للمرور، وقوات الأمن المركزي، أثناء القيام بحملة أمنية ومرورية بمنطقة الكيلو 106 بطريق «القاهرة- الإسكندرية» الصحراوي من ضبط السيارتين النقل «ج هـ ى 7285 مصر»، قيادة «فرحات. ف»، و«ج هـ ى 7285 مصر»، قيادة «خميس. ع»، محملتان بـ 9700 جهاز هاتف محمول، صيني الصنع، دون سداد الرسوم الجمركية المستحقة عليهم، فتم اتخاذ الإجراءات القانونية، وتولت النيابة التحقيق.