نشوب حريق أعلى عقار وسط القاهرة
شب حريق، مساء السبت، في مجموعة من الغرف السكنية أعلى العقار رقم 28 بمنطقة وسط القاهرة، بشارع هدى شعراوي.
كان اللواء عبدالعزيز توفيق، مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، تلقى بلاغاً بنشوب حريق في الغرف أعلى العقار، فتوجه على الفور رجال الحماية المدنية وشاركت 4 سيارات إطفاء في محاولة السيطرة على النيران وإخمادها.
ولا يزال رجال الحماية المدنية يواصلون جهودهم لمحاصرة النيران، والسيطرة عليها قبل امتدادها إلى باقي طوابق العقار.
وأكد شهود عيان أن النيران اندلعت فى حوالي الساعة السابعة مساءً، وحاول حارس العقار بالتعاون مع سكان العمارات المجاورة التعامل مع الحريق من خلال طفايات الحريق، إلا أن النيران بدأت فى التصاعد حتى وصل رجال الإطفاء للتعامل مع الحريق.