مصرع 4 عمال أثناء حفر بئر مياه بـ«وادي النطرون» في البحيرة
لقى 4 عمال مصرعهم، بينهم شقيقين، مساء السبت، انهالت عليهم الرمال، أثناء حفرهم بئرًا للمياه بقرية «الإمام مالك»، بمركز وادى النطرون، في البحيرة.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، إخطارًا من العقيد حسين الهمشري، نائب مأمور مركز شرطة وادي النطرون، بمصرع 4 أشخاص أثناء حفرهم بئرا للمياه، بإحدى المزارع بالقرية.
انتقل اللواء محمد الخليصي، مدير ادارة البحث الجنائي، والعميد محمد خريصة، رئيس المباحث، وتوصلت تحريات النقيب عصام فليفل، رئيس المباحث، إلى أنه «أثناء حفر بئر بإحدى المزارع، وعلى عمق نحو 15 متر، انهار البئر، وبداخله 4 أشخاص».  
انتقلت قوات الحماية المدنية، وتمكنت بمساعدة الأهالي، من استخراج جثث المتوفين وهم: محمد السيد أحمد، 18 سنة، وسعيد عبدالنبى عيد، 21 سنة، و أحمد جمال عامر، 21 سنة، وشقيقه «عادل»، 18 سنة.
 تم نقل المتوفين إلى مشرحة مستشفى وادي النطرون، وتحرير محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة للتحقيق.