مصرع 3 وإصابة 7 في حادثي تصادم على الطريق الصحراوي بالبحيرة
لقي 3 أشخاص مصرعهم، وأصيب 7 آخرون بإصابات وكسور متفرقة بأنحاء الجسد، في حادثي تصادم منفصلين، مساء السبت، على الطريق الصحراوي داخل نطاق محافظة البحيرة.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارًا بالحادثين من شرطة النجدة، وتبين أن الحادث الأول أسفر عن مصرع كل من  أحمد عبدالكريم البيلي، 42 عاما، مدرس، وإكرام محمد السيد، 60 عاما، ربة منزل، يقيمان بمطروح، وإصابة اثنين آخرين، نتيجة حادث تصادم سيارة ملاكي وأخرى نقل على الطريق الصحراوي تجاه الإسكندرية عند الكيلو 135 بوادي النطرون.
ووقع الحادث الثاني، على نفس الطريق، في اتجاه الإسكندرية عند الكيلو 90 غرب النوبارية، بسبب انقلاب سيارة نقل على جانب الطريق، ما أدى لمصرع  انتصار مسعود سعد الله، 35 عامًا، ربة منزل، مقيمة غرب النوبارية، وإصابة 5 آخرين.
تم نقل الجثث إلى مشرحة مستشفى النوبارية العام، والمصابين إلى مستشفى جراحات اليوم الواحد بوادي النطرون، وتم تحرير محضرين بالواقعتين، وتولت النيابة التحقيق.