إنقاذ عشرات المرضى بعد اندلاع حريق في مستشفى «الجامعة» بالإسماعيلية
قالت مصادر أمنية إن حريقًا شب، الأحد، في قسم الرعاية الوسيطة بمستشفى جامعة قناة السويس بالإسماعيلية، إلا أن نقل المرضى إلى أقسام المستشفى الأخرى ثم السيطرة على الحريق، أنقذ حياة العشرات منهم.
كان اللواء محمد العناني، حكمدار الإسماعيلية، تلقى بلاغًا من العميد ياسر الحفناوي، مأمور قسم ثالث، يفيد بنشوب حريق بقسم العناية الوسيطة بمستشفى الجامعة، لتنتقل قوات الحماية المدنية إلى المستشفى وتسيطر على الحريق.
وذكرت النيابة العامة أن المعاينة الأولية التي أجرتها تبين أن الحريق اندلع بسبب «ماس كهربائي» في أحد الكابلات الداخلية المارة بجدران قسم العناية الوسيطة، مرجحة أن الحمل الزائد عليها هو سبب نشوب الحريق.
وقام مدير المستشفى الجامعي، الدكتور أمجد مطر، بالاطمئنان على المرضى، وعلى نقلهم إلى الأقسام المختلفة بالمستشفى، خاصة قسم الباطنة بالمستشفى.