ضبط 199 قطعة أثرية بحوزة سائق في القاهرة
ضبطت أجهزة الأمن في القاهرة، الأحد، كمية كبيرة من القطع الأثرية بحوزة سائق، وقالت التحقيقات إن المتهم جمع القطع من بلدته بالأقصر، وكان في طريقه لبيعها بالقاهرة
.
تمكن النقيب محمد عادل، الضابط بقسم الخليفة، المعين بخدمة كمين «الإباجية»، وبصحبته القوة المرافقة، من ضبط «محمد. ع»، 37 عامًا، سائق، مقيم في محافظة الأقصر، وذلك أثناء قيادته السيارة رقم «ص ق ي 2185»، وعثر بحوزته على «34 تمثالًا فرعونيًا صغير الحجم، و21 تمثالًا فرعونيًا متوسط الحجم، و23 تمثالًا فرعونيًا كبير الحجم، و10 جعران مختلفة الأحجام، و100 وعاء من الأواني الفخارية مختلفة الأشكال والأحجام، و11 لوحة حجرية»، ويشتبه في أثريتهم جميعًا
.
واعترف المتهم بجمعه المضبوطات من بلدته بالأقصر، وأنه كان في طريقه لتوزيعها، وبيعها في القاهرة
.
تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق
.