ضبط 13 سائقًا يقودون تحت تأثير المخدر على طرق دمياط
تمكنت الأجهزة الأمنية بالاشتراك مع لجنة من مديرية الصحة بدمياط من ضبط 13 سائقًا يقودون سياراتهم تحت تأثير المخدر على طرق المحافظة.
وكانت حملة من إدارة المرور بدمياط، بالاشتراك مع لجنة من مديرية الصحة قد فحصت السائقين على عند نقطة مرور السلام بكفر سعد، حيث تم أخذ 13 عينة من السائقين ثبت منها 6 عينات إيجابية.
وفي نقطة مرور شطا بدمياط تم فحص 18 عينة من السائقين ثبت منها 7 عينات إيجابية، وتم تحرير المحاضر اللازمة، وإحالتها إلى النيابة العامة لتولي التحقيق.