بدء محاكمة رئيس «إسكان ضباط الحرس الجمهوري» وآخرين 7 أبريل
حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، السبت، جلسة 7 أبريل المقبل، لنظر أولى جلسات محاكمة اللواء طارق محمد عطية، الضابط السابق بالقوات المسلحة، ورئيس مجلس إدارة جمعية البناء والإسكان لضباط الحرس الجمهوري السابق، و3 آخرين، بعد إحالتهم إلى محكمة الجنايات، لاتهامهم بالتزوير والاستيلاء على أرض مملوكة للجمعية بمدينة الغردقة.
وقال المستشار عصام فريد، رئيس المكتب الفني لمحكمة الاستئناف، إن القضية ستُنظر أمام الدائرة 9، برئاسة المستشار حسن أحمد حسانين.
وكشفت تحقيقات نيابة الأموال العامة العليا عن قيام المتهم الأول بتسهيل الاستيلاء على قطعة أرض تابعة للجمعية للمتهم محمد إبراهيم الدسوقي، رئيس مجلس إدارة شركة «رد سي بريل»، بالاشتراك مع المتهم طارق السيد كمال.
ونسبت النيابة للمتهمين تهم تسهيل الاستيلاء على أراضٍ بالمخالفة لقرارات الجمعية العمومية لأعضاء جمعية ضباط الحرس الجمهوري، وتمكين المتهم الثالث من تسلم الأرض الخاصة بالجمعية، وإقامة مشروع سياحي عليها دون سداد ثمنها للجهة المالكة، بما أضر بحقوق أعضاء الجمعية.