إصابة شاب واحتراق عدة أفدنة من القصب في معركة بين عائلتين في قنا
أدت معركة بالأسلحة الثقيلة، الأحد، بين عائلتي «الحمامدة»، المنتمية إلى قبيلة العرب، و«العتامنة
»
، المنتمية لقبيلة الهوارة، بقرية فاو قبلي، التابعة لمركز دشنا، إلى إصابة شاب واحتراق عدة أفدنة من محصول القصب
.
كانت أجهزة الأمن في دشنا، تلقت إشارة بتجدد معركة بالأسلحة الثقيلة بين الحمامدة والعتامنة، بقرية فاو قبلي، بسبب الخلاف على بناء منزل بالقرية
.
وأدى تبادل الأعيرة النارية إلى إصابة علي محمد بهيج (15 سنة)، بطلقات نارية، نقل على إثرها إلى مستشفى قنا العام، بالإضافة إلى احتراق عدة أفدنة من محصول القصب
.
وانتقلت على الفور قوات الدفاع المدني إلى موقع الحريق، وتمت السيطرة على المساحات التي تعرضت للحرائق
.