مجهولون يسطون على محطة وقود بالساحل ويسرقون 115 ألف جنيه
تُكثف أجهزة الأمن جهودها، لضبط 4 متهمين اقتحموا محطة وقود بكورنيش النيل بالقرب من معهد ناصر، الأحد، وقالت التحقيقات الأولية إن المتهمين استولوا على إيرادات خزانة المحطة التي تبلغ حوالي 115 ألف جنيه، بعد تهديد العاملين بالأسلحة النارية، وفروا هاربين.
تلقى المقدم علاء خلف الله، رئيس مباحث قسم الساحل، بلاغاً بالسطو المسلح على محطة وقود «موبيل» بكورنيش النيل، وبانتقال ضباط القسم تبين أن 4 ملثمين اقتحموا المحطة بالأسلحة النارية وقاموا بتهديد العاملين، وتمكنوا من الاستيلاء على إيرادات المحطة من داخل الخزانة الخاصة بها، التي تقدر بحوالي 115 ألف جنيه.
تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق، وكلفت المباحث بسرعة ضبط المتهمين.