ضبط 3 متهمين استولوا على حاصلات من «الزراعة» بـ3.5 مليون جنيه
تمكنت الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة من ضبط 3 عاطلين، لاحتيالهم على الاتحاد العام لمنتجي ومصدري الحاصلات البستانية التابع لوزارة الزراعة، ومحاولتهم الاستيلاء على حلاصلات بستانية بقيمة 3 ونصف مليون جنيه.
كان اللواء نجاح فوزي، مدير الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، تلقى بلاغاً من مسؤولي الاتحاد العام لمنتجي ومصدري الحاصلات البستانية بالدقي، التابع لوزارة الزراعة، بتقديم صاحب إحدى الشركات التجارية، خطاب ضمان مزور منسوب صدوره لأحد البنوك المصرية، لشراء تقاوي بطاطس مستوردة بمبلغ 3.5 مليون جنيه
.
تم تشكيل فريق بحث بإشراف اللواء بلال سعد، نائب مدير إدارة مباحث الأموال العامة، وتوصلت تحريات ضباط إدارة مكافحة جرائم التزييف والتزوير، برئاسة العميد عاصم الداهش، إلى أن وراء ارتكاب الواقعة كلا من «سامح.ح.ع»، 56سنة، عاطل مقيم في النزهة، وسبق اتهامه في قضية نصب، و«عماد.ا.غ»، 40 سنة، عاطل مقيم في الدقي، سبق اتهامه في قضايا تبدبد وأموال عامة، و«عبدالحكيم.ع.م»، 52 سنة،  سائق مقيم في أوسيم، سبق ضبطه في قضية سرقة.
وتبين قيام المتهمين بإنشاء شركة وهمية للتجارة بمصر الجديدة، للاحتيال على الاتحاد والإستيلاء منه على تقاوي بطاطس مستوردة، وقدموا شيكات بنكية بدون رصيد بتلك القيمة، وكذلك خطاب ضمان مزور منسوب لبنك القاهرة، لإقناع مسؤولي الاتحاد بتنفيذ التعاقد معهم.
تم استصدار إذن من النيابة العامة لإلقاء القبض على المتهمين، وتمكن الرائدان سمير البابلي، وعلاء رحمو، من ضبط المتهمين في أحد الأكمنة، أثناء ترددهم على مقر الاتحاد بالدقي، وتحرر المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق
.