«الإدارية العليا» تقضي بوقف انتخابات نقابة التجاريين المقررة الأحد
قضت المحكمة الإدارية العليا، السبت، بوقف انتخابات نقابة التجاريين، وذلك بعدما أقام أحد أعضاء النقابة دعوى لوقف الانتخابات بسبب عدم اكتمال النصاب القانوني للنقابات الفرعية.
وكانت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، أحالت الأسبوع الماضي، الطعن المقدم من عبدالرسول عبدالهادي، عضو الشعبة الأولى بنقابة التجاريين، بشأن وقف انتخابات النقابة، إلى هيئة مفوضي الدولة لإعداد التقرير القانوني الشامل حول مدى شرعية انتخابات النقابة من عدمها.
وقال سمير علام، نقيب التجاريين في تصريحات سابقة لـ«المصري اليوم»، إن ما تقر به المحكمة في قرارها النهائي سنلتزم به مهما كان، خاصة أن النصاب القانوني للجمعية العمومية لم يكتمل في المرحلة الأولى من الانتخابات.