 ضبط 15 سيارة مسروقة وتنفيذ أكثر من ألف حكم قضائي في حملة أمنية  
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، حملاته التفتيشية الموسعة لإحكام السيطرة الأمنية وتحقيق الانضباط في الشارع المصري.
 
وأسفرت جهود الحملات التي قادها اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية، لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى 24 ساعة، عن ضبط 7 بنادق آلية، و4 بنادق غير مششخنة، وطبنجتين، و13 فرد محلى الصنع، و165 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و85 قطعة سلاح أبيض، و32 متهما في قضايا مخدرات (24 إتجار+ 8 تعاط) ضبط خلالها 10.5 كجم من مخدر البانجو، و7.1 كجم من مخدر الحشيش، و85 جم من مخدر الهيروين، و2931 قرصا مخدرا.
 
وتمكنت الحملات من ضبط تشكيل عصابي، ضم 4 متهمين ارتكبوا 9 وقائع سرقة متنوعة، و4 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم فردين محليي الصنع، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 10 آلاف و618 حكما قضائيا متنوعا، بالإضافة إلى ضبط 20 دراجة بخارية مخالفة و15 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجار استمرار الحملات الأمنية لضبط الخارجين عن القانون في الشارع المصري.