 ضبط 8 من العناصر الإجرامية المستأجرين لحماية قطعة أرض بحوزتهم سلاح ومخدرات 
تمكنت مباحث قسم شرطة مدنية نصر، صباح اليوم الثلاثاء، من ضبط «8» من العناصر الإجرامية من ذوى المعلومات الجنائية، وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء لمناصرة أحد الأشخاص في الاستيلاء على قطعة أرض.
 
وقد وردت معلومات لضباط وحدة المباحث تفيد بتواجد مجموعة من الأشخاص بقطعة أرض كائنة بدائرة القسم وبحوزتهم أسلحة متنوعة.
 
وعلى الفور، انتقل الضباط والقوة الأمنية المعينة للمرور بدائرة القسم وتمكنوا من ضبط كل من «ن. ع.د» سن 25 عاطل ومسجل خطر، وبحوزته فرد خرطوش و«7» طلقات و«ص. ع.أ» سن 26 عاطل، وبحوزته فرد خرطوش و«3» طلقات، و«ر. ر.ع» سن 27 عاطل، وبحوزته «10» طلقات عيار 16مم، وكمية من نبات البانجو المخدر وزنت «20» جرام، و«ع. ر.أ» سن 25 عاطل، وبحوزته «3» طلقات، و«م. ر.أ» سن 26 عاطل، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت «20» جراما، و«م. ك.ف» سن 27 عاطل، وبحوزته سلاح أبيض «سنجه»، و«أ. إ.م» سن 24 عاطل، وبحوزته سلاح أبيض، و«إ. م.م» سن 21 عاطل «أحداث».
 
وبمواجهة المتهمين بالأدلة، وما أسفر عنه الضبط، أقروا بقيام أحد الأشخاص باستئجارهم لحراسة قطعة الأرض محل الضبط مقابل مبلغ مالي لصالح آخر متعدى على الأرض "لوجود نزاع على ملكيتها، وأن الأسلحة المضبوطة بحوزتهم كانت بغرض منع تنفيذ أية قرار قضائي يصدر بشأنها ومقاومة السلطات حال تنفيذ القرار، وفيما يتعلق بالمواد المخدرة بقصد التعاطي وليس الاتجار بها".
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة وأحيل المتهمون إلى النيابة والتي تولت بدورها مباشرة سير التحقيقات.