 نائب رئيس مجلس الدولة يتنحى عن نظر دعاوى بطلان الإعلان الدستورى 
قرر المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، التنحى عن نظر دعاوى بطلان الإعلان الدستورى لعضويته باللجنة العليا للانتخابات.
 
 وبذلك تباشر المحكمة نظر باقى الدعاوى برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن، التى أقامها المحامي مرتضى منصور والدكتور شوقى السيد وعدد من المحاميين.
 
من الجدير بالذكر، أن الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، تنظر اليوم الثلاثاء الدعاوى المطالبة بإلغاء الإعلانات الدستورية الصادرة عن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وإلغاء جميع آثارها، والدعاوى المطالبة بإلغاء نتيجة الاستفتاء وبطلان إقرار الدستور الجديد والمطالبة بإلغاء قرار إقالة النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود.