 ضبط 2000 لتر سولار قبل بيعهم بالسوق السوداء فى الإسكندرية 
قررت النيابة العامة بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، حبس سائق 4 أيام علي ذمة التحقيقات، لاتهامه بمحاولة بيع 2000 لتر سولار في السوق السوداء، مستغلا الأزمة التي تشهدها البلاد الفترة الحالية بشأن اختفاء المواد البترولية.  
 
كانت معلومات تلقاها ضباط إدارة شرطة التموين والتجارة الداخلية بالإسكندرية، تفيد بقيام (عمرو. ع)، 29 عاما،  سائق، بتجميع السولار المدعم بقصد بيعه في السوق السوداء. 
 
تم ضبط المتهم، حال استقلاله سيارة نقل بدائرة قسم محرم بك، محملة بـ2000 لتر سولار مدعم، تم التحفظ على السيارة بحمولتها، وتم تحرير محضر بالواقعة.
 
 