 تحرير أكثر من 13 ألف محضر فى حملات لإعادة الانضباط المرورى بـ14 محافظة  
واصل رجال المرور بوزارة الداخلية حملاتهم التفتيشية الموسعة لفرض الانضباط المرورى بالشارع المصري، وتطبيق القانون على كل مستخدمى الطريق تتواصل بحزم ودون تجاوز.
 
وأسفرت جهود الحملات- التى شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية على مدى24 ساعة عن تحرير 13 ألفا و144 مخالفة مرورية متنوعة؛ وذلك بمحافظات القاهرة، والإسكندرية، والقليوبية، والبحيرة، وأسيوط، والإسماعيلية، والغربية، والشرقية، والفيوم، وكفر الشيخ، وسوهاج، والمنيا، والمنوفية وأسوان.
 
و تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال المخالفين، وجار الاستمرار فى شن المزيد من الحملات لفرض الانضباط المرورى فى الشارع المصرى.
 