 إحالة مأمور ضرائب للمعاش لحصوله على رشوة  
 قضت المحكمة التأديبية بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، بمعاقبة مأمور ضرائب بالإحالة إلى المعاش لقيامه بتقاضى رشوة من أحد المواطنين، لإنهاء إجراءات المحاسبة الضريبية الخاصة بالورشة المملوكة له.
 
كانت النيابة الإدارية، قد أحالت المتهم إلى المحكمة التأديبية، واتهمته بتقاضى مبالغ مالية بدون وجه حق، والتربح من أعمال وظيفته والشروع في الإضرار بأموال الدولة عمدا، وذلك بعد أن كشفت تحقيقات النيابة الإدارية عن أنه بصفته مأمور ضرائب طلب لنفسه مبلغ 35 ألف جنيه من أحد الممولين، أخذ منها مبلغ 15 ألف جنيه نظير إنهاء إجراءات المحاسبة الضريبية الخاصة بالورشة المملوكة للممول.
 
وقام المأمور، بإنقاص مبلغ الضرائب المستحقة على الممول، مستغلا فى ذلك أنه المختص بفحص نشاطه ومراجعة أعماله فقضت المحكمة بمعاقبته بعقوبة الإحالة إلى المعاش، والتى تعد من أقصى الجزاءات التأديبية.