 المؤبد لثلاثة متهمين بالسطو المسلح على سيارة الشركة الشرقية للدخان بأبورديس  
قضت محكمة جنايات جنوب سيناء، بمعاقبة ثلاثة متهمين بالأشغال الشاقة المؤبدة لقيامهم بالسطو المسلح على سيارة الشركة الشرقية للدخان، واختطاف واحتجاز عاملين بالشركة . 
 
 صدر الحكم، برئاسة المستشار مختار محمد ماضى رئيس المحكمة وعضوية المستشارين إبراهيم أمين ووائل عبد الله وحضور عمرو على وكيل النيابة وأمانة سر محمد فؤاد وعلى عبد الحي.
 
ترجع وقائع القضية رقم ( 366 )، إلى شهر أكتوبر من العام الماضي، عندما تلقى النقيب شرطة عباس أحمد فريد، من قوة قسم شرطة أبورديس، إخطاراً يفيد قيام المتهم محمد سالم غنيم وشقيقه عبد الله وإسماعيل سليم وشهرته إسماعيل العقيد (هاربون) بالسطو المسلح، باستخدام بنادق آلية وذخائر على سيارة الشركة الشرقية للدخان، أثناء سيرها بالطريق الدولى لجنوب سيناء.
 
وذلك أمام مدينة أبورديس واختطاف عاملين بالشركة، (سائق ومندوب مبيعات) كان يستقلان السيارة وهما: رامى فؤاد وفتحى محمد عبد الرحيم وتم اقتيادهما إلى داخل إحدى المناطق الجبلية الوعرة التابعة للمدينة واستولوا على جميع البضائع والمبالغ المالية التى كانت بالسيارة وفروا هاربين .
 
وبعد مضى عدة ساعات، أطلقوا سراحهما، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإحالة القضية إلى النيابة العامة، التى تولت التحقيق بإشراف المستشار عبد الله الشاذلى المحامى العام لنيابات جنوب سيناء، الذى قرر إحالة القضية إلى محكمة الجنايات التى أصدرت حكمها المتقدم.
 