 ضبط عاطلين قاما بسرقة سائح روسي بالغردقة   
تمكنت مباحث قسم ثاني الغردقة من ضبط عاطين قاما بسرقة سائح روسي الجنسية بمنطقة ميدان الدهار.
 
وكان العميد جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن البحر الأحمر، قد تلقى بلاغا من سائح روسي الجنسية يدعى سابو دينوف يبلغ من العمر 37 عاما، بتعرضه للسرقة أثناء تواجده بمنطقة ميدان الدهار قرب السوق التجاري.
 
وتمكن الرائد أحمد الطريفي معاون مباحث القسم والنقيب محمد خشبة من تحديد المتهمين والقبض عليهما وهما محمد. ح يبلغ من العمر 17عاما، وعلي. ع ويبلغ من العمر16 عاما واعترفا بارتكابهما الواقعة وتحرر المحضر رقم 2374 جنح قسم ثان الغردقة.