 القضاء الإدارى: حجز دعوى «سرقة إسرائيل للغاز المصرى» لـ23 أبريل المقبل 
حجزت محكمة القضاء الإدارى بجلستها المنعقدة اليوم بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو دعوى قضائية طالب مقيمها بوقف سرقة إسرائيل الغاز المصرى للحكم فى 23 أبريل المقبل .
 
قالت الدعوى التى أقامها ممدوح مصطفى حمزة برقم 2147 لسنة 67 قضائية، إن حقلى النفط والغاز "القياثان" و"شمشون" يتعرضان لسرقة الغاز والبترول منهما، حيث يلزم التنبيه على وزارة البترول لتقوم بإنذار جميع شركات التنقيب والحفر، وخاصة شركة توبل أنرجى الأمريكية من المضى فى عمليات الحفر وتنمية الحقول فى المنطقة التى سبق وأن أعلنت إسرائيل أنها اكتشفت الحقلين.
 
ودفع محامى الدعوى أمام المحكمة بتقرير للعالم المصرى خالد عودة قال فيه إن منطقة الحقلين هى حق لمصر لأن إسرائيل تقوم بعمليات سرقة علنية للغاز والنفط المصرى بتلك المنطقة.
 
جدير بالذكر، أن تقرير العالم المصرى خالد عودة قد فند مزاعم إسرائيل حدوديا وجيولوجيا فى الحصول على النفط والغاز من الحقلين.