 حبس ناشط سياسي بالسجن عامين لتعديه على وكيل نيابة 
قررت محكمة جنح المنشية سجن الناشط السياسي حسن مصطفى، بالسجن لمدة عامين لاتهامه بالتعدي على وكيل نيابة خلال التحقيقات المرتبطة بأحداث الشغب والاشتباكات مع قوات الأمن بمحيط محكمة جنايات الإسكندرية الشهر الماضي.
 
ونظرت المحكمة وقائع القضية اليوم الثلاثاء، بمقر مجمع محاكم مدينة برج العرب، بعد أن استمعت خلال الجلسة السابقة لشهادة الشهود ممن حضروا التحقيقات التي أجرتها النيابة العامة علي خلفية أحداث الشغب التي شهدها محيط محكمة الجنايات منذ عدة أسابيع.
 
وأثار الحكم القضائي احتجاج عدد من النشطاء، مما دعاهم إلي تنظيم وقفة احتجاجية علي سلالم محكمة الجنايات للمطالبة بالإفراج عن الناشط السياسي وانتقاد الحكم القضائي.