 إحباط محاولة تهريب 3 آلاف لتر سولار بالسوق السوداء في البحر الأحمر   
نجحت مباحث البحر الأحمر من خلال تشديد الرقابة على المنافذ والأكمنة الأمنية، في إحباط محاولة بيع 3 آلاف لتر سولار في السوق السوداء بعد تجميعها من محطات الوقود.
 
وكان اللواء حمدي الجزار مدير أمن البحر الأحمر، قد شدد على تفعيل دور الأكمنة الأمنية والحدودية، بتشديد الرقابة على أعمال التهريب للمواد البترولية وتجمعيها من مدن المحافظة وبيعها في السوق السوداء بالمحافظات المجاورة أو للفنادق والمنشآت السياحية.
 
وتمكنت مباحث قسم شرطة القصير من ضبط السيارة رقم 10307 نقل البحر الاحمر وبها 2500 لتر سولار تم تجميعها من محطات الوقود لبيعها لأحد الفنادق.
 
وتحرر المحضر رقم 482 جنح قسم شرطة القصير وتم ضبط السيارة رقم 3697 "ط ر ح" بالغردقة قبل نقلها إلى المنيا وعليها 500 لتر سولار.
 
كما تم تحرير المحضر رقم 2 أحوال قسم شرطة تموين الغردقة، وإحالتهما إلى النيابة.