 فيديو.. حبس المتهمين فى مذبحة ديروط 4 أيام ونقلهم للقوصية لدواع أمنية 
أصدر مدير نيابة ديروط، عمر البراجيلى قرارا بحبس المتهمين فى حادث مذبحة الميراث بقرية "خارفة" التابعة لمركز ديروط، أربعة أيام على ذمة التحقيقات وسؤال المصابين وشهود العيان فى الحادث وتحريات المباحث.
 
كانت مباحث أسيوط ألقت القبض على أبو بكر. م. أ، ومحمود. أ. ع، ومحمد. أ. ع، وعبد الهادي. أ. ع، المتهمين فى مذبحة قرية خارفة بمركز ديروط، والتى أسفرت عن مصرع 9 وإصابة 3 من أبناء عمومتهم بسبب الخلاف على ميراث أحد أقربائهم الذى توفى وليس له وريث.
 
وكانت قوات الأمن قامت بنقل المتهمين وسط حراسات أمنية مشددة إلى نيابة القوصية، خوفا من بطش أهالى المجنى عليهم وفرضت كردون أمنى حول مجمع محاكم القوصية.
 
وكشفت تحقيقات نيابة ديروط عن قيام المتهمين من أولاد عبد الحميد بإطلاق أعيرة نارية على أبناء عمومتهم، المجنى عليهم من أولاد رضوان، أثناء جلسة صلح بمنزل المتهمين، مما تسبب فى مصرع 9 منهم، وأوضحت التحقيقات إنكار المتهمين لتهمة قتل المجنى عليهم، حيث تبادلوا الاتهامات فيما بينهم.
 
من جانبه، قال اللواء حسن سيف، مدير المباحث الجنائية بأسيوط، إن عملية نقل المتهمين إلى مقر نيابة القوصية، خوفا عليهم من حدوث اشتباكات تتسبب فى التأثير على الأمن العام، وأضاف أن قرار نقل المتهمين لـ"لدواع أمنية"، لا يؤكد عدم قدرة الأمن على تأمينهم بدائرة مركز ديروط، وإنما حقنا للدماء فى ظل الأوضاع السياسية التى تشهدها البلاد.
 
 





