 «الأمن العام»: ضبط «111» قطعة سلاح خلال الـ«24» ساعة الماضية في حملة موسعة 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي، في حملة أمنية خلال الـ«24» ساعة الماضية من ضبط «26» قطعة سلاح ناري و«85» قطعة سلاح أبيض وتنفيذ «10618» حكما قضائيا متنوعا وإعادة «15» سيارة مبلغ بسرقتها.
 
ويأتي ذلك في إطار قوات الشرطة بمواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة علي الأوضاع الأمنية وإعادة الانضباط للشارع المصري.
 
وتمكنت قوات الأمن من ضبط «26» قطعة سلاح ناري عبارة عن «7» بنادق آلية، وطبنجتين، و«13» فرد محلى الصنع، و«165» طلقة نارية مختلفة الأعيرة، بالإضافة إلى ضبط «85» قطعة سلاح أبيض.
 
وبمواجهة المتهمين بالأدلة اعترفوا بارتكابهم للواقعة، حيث تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية، وتم تحرير المحاضر اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وأحيل المتهمين إلى النيابة التي تولت بدورها مباشرة سير التحقيقات.