 سلطات المطار تلغى سفر مهندس مصرى بناء على طلب المدعى العام العسكرى 
منعت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولى اليوم الثلاثاء، مهندس مصرى من السفر إلى السعودية، وذلك بناء على طلب المدعى العام العسكرى.
 
وذكرت مصادر بالجوازات أنه أثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الطائرة السعودية المتجهة إلى جدة، وبإدخال بيانات الراكب فرج . أ. ف (مهندس استشارى) تبين أنه ممنوع من مغادرة البلاد، ومطلوب سرعة ضبطه كطلب للمدعى العام العسكرى.
 
وأمر مدير جوازات المطار اللواء مجدى السمان بإلغاء سفر الراكب، واتخاذ الإجراءات القانونية معه.