إسرائيل: مخاوف ضرب إيران وراء أول زيارة لأوباما
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشفت مصادر إسرائيلية الأحد، أن ملف البرنامج النووي الإيراني، كان السبب الرئيس وراء قرار الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، القيام بأول زيارة للدولة العبرية في مارس/ آذار المقبل، وليس الرغبة في دفع عملية السلام "المجمدة" مع الفلسطينيين.
وذكرت المصادر في تصريحات لراديو الجيش الإسرائيلي، أن الرئيس الأمريكي يخشى أن يقرر رئيس الحكومة الإسرائيلية، بنيامين نتنياهو، مهاجمة إيران، بدعم من 
حكومته الجديدة
، ولهذا "قرر ( أوباما) المجيء إلى المنطقة بنفسه."
وأفادت المصادر، التي لم تكشف الإذاعة الإسرائيلية عن هويتها، بأن رسالة أوباما المتوقعة لنتنياهو، مفادها أنه "يجب عليه الامتناع عن 
مهاجمة إيران
، وترك إجراء 
الاتصالات
 مع طهران بأيدي الولايات المتحدة."
ولفت الراديو الإسرائيلي إلى أن نتنياهو كان قد أعلن، خلال خطابه أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة، في سبتمبر/ أيلول الماضي، أنه يعتبر ربيع 2013 "
نقطة زمنية ذات معنى
" بالنسبة للملف النووي الإيراني.
وكان 
البيت الأبيض
 قد أعلن في وقت سابق من الأسبوع الماضي، أن الرئيس باراك أوباما، يعتزم زيارة إسرائيل في فصل الربيع، في أول زيارة له للدولة العبرية منذ توليه السلطة عام 2008.