صحف العالم: إسرائيل بدأت حرباً طويلة ضد سوريا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت الصحف العالمية مجموعة من الأخبار والقضايا من مصر وسوريا وتونس، إلى جانب أبرز التطورات من أمريكا الشمالية، والعاصفة الثلجية القوية التي ضربتها.
نيويورك تايمز:
قالت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية إن محكمة مصرية في القاهرة أصدرت حكماً السبت يقضي بحظر موقع يوتيوب لمدة شهر واحد بسبب عرض فيلم مسيء للنبي محمد، والذي أشعل احتجاجات واسعة في مصر ودول أخرى.
ونقلت الصحيفة عن القاضي حسونة توفيق قوله إن الفيلم "مسيء للإسلام،"  وللنبي محمد، بينما قال متحدث باسم غوغل، الشركة المالكة ليوتيوب، إنهم لم يحصلوا على أي تأكيد رسمي من المحكمة أو الحكومة.
وذكرت نيويورك تايمز إن هذا الحكم قابل للاستئناف، وقد لا يتم تطبيقه.
ذا تيلغراف:
ذكرت صحيفة ذا تيلغراف البريطانية أن كثيرا من المستثمرين الأجانب في مصر متخوفون من المستقبل الغامض في البلاد، خصوصا بعد أنباء عن حملة مضادة على الاستثمارات الأجنبية تقودها الحكومة المصرية برئاسة الإسلاميين.
إذ يتهم المستثمرون الأجانب الرئيس المصري محمد مرسي بتوجيه طعنة لهم، وتعريض أهم مصدر للدخل في البلاد، وهو السياحة، للخطر، بعد صدور قانون يمنح المستثمرين الأجانب ستة أشهر كحد أقصى لبيع استثمارتهم وترك البلاد.
ويرى البعض أن الهدف من هذه القوانين هو رغبة الإخوان المسلمين، المسيطرة على الحكم في البلاد، في الانتقام ممن استفادوا من الثورة العمرانية التي اجتاحت سيناء في تسعينات القرن الماضي، في عهد الرئيس السابق حسني مبارك.
واشنطن بوست:
أكد محللون لبنانيون وإسرائيليون أن الضربة الأخيرة التي وجهتها إسرائيل إلى مركز للأبحاث قرب دمشق قد تكون الخطوة الأولى أمام حرب طويلة تستهدف وقف عمليات نقل الأسلحة بين سوريا وجهات أخرى، في الوقت الذي تتدهور فيها الأوضاع للأسوأ في البلاد.
وقال خبير إسرائيلي إن هناك أربعة أنواع من الأسلحة تتخوف إسرائيل منها: أنظمة الدفاع الجوية، والصواريخ البالستية، وصواريخ بر- بحر، والأسلحة الكيميائية.
وأكد الخبير أن القوات الإسرائيلي جاهزة للهجوم في حال علمت نقل للأسلحة من سوريا إلى لبنان، خصوصا وأن الجيش السوري يضعف يوما بعد يوم، كما أن حزب الله يعاني العزلة في المجتمع الدولي بسبب موقفه من الثورة السورية، وتأييده لنظام بشار الأسد.