مصر: حجز أكثر من 170 كيلوغراما من المخدرات بـ24 ساعة
 
القاهرة، مصر (CNN)-- تمكنت السلطات المصرية، الأحد، من إلقاء القبض على 51 تاجر مخدرات متلبسين وبحوزتهم مئات الكيلوغرامات من الحبوب والمواد المخدرة، في عدد من المناطق بالبلاد، خلال 24 ساعة فقط.
ونقل تقرير نشر على موقع التلفزيون المصري عن وكالة أنباء الشرق الأوسط أن  السلطات تمكنت من القبض على 51 متهم في قضايا مخدرات، وعثر بحوزتهم على 172.5 كيلوغراما من مخدر البانجو، و4.5 كيلوغراما من مخدر الحشيش، و82 غراما من مخدر الهيروين، و796 قرصا مخدرا من مختلف الأنواع.
وبين التقرير أن السلطات تمكنت من ضبط بندقيتين آليتين وبندقية نصف آلية، و11 بندقية، و13 مسدس محلي الصنع، و60 طلقة نارية مختلفة الأعيرة،  وبندقية آلية من الأسلحة التابعة للشرطة، والتي استولي عليها خلال أحداث ثورة يناير، و66 قطعة سلاح أبيض.
وألقى التقرير الضوء على أن السلطات تمكنت أيضا من ضبط "تشكيلين عصابيين"، ضمت خمسة متهمين ارتكبوا خمسة حوادث سرقة متنوعة، وأربعة متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه.