اليمن يطرح ملف سفينة الأسلحة على سفير إيران
صنعاء، اليمن (CNN)-- اجتمع وزير الخارجية اليمنية بالسفير الإيراني المعتمد لديها، الأحد، في جلسة تمحور الحديث فيها عن سفينة الأسلحة "جيهان 1،" والتي تمكنت السلطات اليمنية من احتجازها ومصادرة الأسلحة التي كانت على متنها خلال الأيام القليلة الماضية.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء اليمنية الرسمية "سبأ" أن وزير الخارجية اليمني، أبوبكر القربي، أكد خلال لقاءه بالسفير الإيراني محمود علي زاده على أن الحكومة اليمنية لن تسمح بالتدخل في شؤونها الداخلية من أي طرفٍ كان.
وألقى الوزير خلال اللقاء الضوء على رفض بلاده أن تصبح أراضيها مكاناً للحروب بالوكالة، في الوقت ذاته الذي طالب فيه بتفسير من الجانب الإيراني حول السفينة.
وتشير السلطات اليمنية، إلى أن 
الشحنة الإيرانية
 احتوت على"صواريخ "كاتيوشا" من عيار 122 مليمترا وصواريخ "ستريلا 1و2" المضادة للطائرات وقذائف "ار.بي.جي" ومواد متفجرة، تحتوي على مادة "سي فور" شديدة الانفجار، وأجهزة رؤية ليلية إيرانية الصنع.