"سرقة أدبية" تطيح بوزيرة ألمانية مقربة من ميركل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- واصلت "فضيحة" تورط وزيرة مقربة من المستشارة الألمانية، أنغيلا ميركل، في جريمة "سرقة أدبية"، تداعياتها حيث اضطرت أنيته شافان، التي كانت تتولى وزارة التعليم والبحث العلمي، إلى تقديم استقالتها السبت، على خلفية القضية.
وأعلنت 
المستشارة الألمانية
، التي تستعد لخوض انتخابات مصيرية للفوز بفترة ولاية ثالثة، قبولها استقالة شافان، التي تنتمي لحزب "الاتحاد الديمقراطي المسيحي"، الذي تتزعمه ميركل، التي تُعد أول مستشارة بألمانيا.
وبحسب موقع "دويتشه فيله" فإن استقالة شافان جاءت بعد أربعة أيام من قيام جامعة "دوسلدورف" بتجريدها من درجة الدكتوراه التي تحملها منذ أكثر من 30 عاماً، بسبب اتهامات تتعلق بالسرقة الأدبية، الأمر الذي سبب إحراجاً" لحكومة "ميركل.
وبينما نفت شافان ارتكابها "أي تضليل متعمد أو انتحال" في رسالتها للدكتوراه، كما طالبت الجامعة بمراجعة رسالتها، فقد سارع "الحزب الاشتراكي الديمقراطي"، أكبر أحزاب المعارضة، إلى المطالبة باستقالتها من منصبها كوزيرة للتعليم والبحث العلمي، إثر تفجر "
الفضيحة
."
وتُعد شافان ثاني وزير في حكومة ميركل يتم تجريده من درجة الدكتوراه، بسبب اتهامات بـ"الانتحال"، حيث سبق وتم تجريد 
وزير الدفاع السابق
، كارل تيودور غوتنبرغ، الأمر الذي يضع حزب المشتارة "الاتحاد الديمقراطي المسيحي" في موقف حرج.