فيديو يظهر صعق مصري بالكهرباء بعد تمزيقه صورة مرسي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نالت إحدى مقاطع الفيديو المنشورة على موقع يوتيوب أكثر من 125 ألف مشاهدة، بعد أن أظهرت أحد المصريين وهو يصعق بالكهرباء ويسقط من على عامود، بعد قيامه بتمزيق صورة للرئيس المصري، 
محمد مرسي
، كانت معلقة بأعلى العمود بمحافظة الإسكندرية.
التسجيل الذي حمل اسم "
يصعق بالكهرباء بعد تمزيقه لصورة مرسي
" (
شاهد الفيديو
) أثار مئات التعليقات والردود، ليشتعل جدال واسع بين مؤيدين للرئيس محمد مرسي وكيف أن هذه الحادثة هي إشارة من الله للمعارضة، وبين معارضين الذين هللوا ورحبوا بعمل هذا الشاب.
وعلق 
MhmUD kh
: " وما يعلم جنود ربك إلا هو."
أما 
tashfen tashfen
 فعلق ساخرا " مرسي ده شيخ واصل، أوعى حد يجي جنبه."
أما 
mohamed fikry
 فقال: " قضاء وقدر نصيبه كده، يعني نزل صورة الرسول صلى الله عليه وسلم، والله العظيم لما بتتشوه صورة النبى ما بنسمع تعليق حد."
واكتفى 
Ali Abdul Hamid
 بالتعليق قائلا: " تم أخونة الكهرباء."