بيكام شبه عار في بيفرلي هيلز بإعلان لملابس داخلية
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- عاد نجم كرة القدم الإنجليزي ديفيد بيكام لتصدر العناوين، ولكن هذه المرة، ليس بسبب كرة القدم، بل
لإعلان تلفزيوني جديد
يعرض فيه بيكام التصاميم الجديدة للألبسة الداخلية لسلسلة محلات "اتش آند ام."
ففي الإعلان، الذي أخرجه زوج مادونا السابق، غاي ريتشي، يظهر بيكام يرتدي ملابسه الداخلية، بينما يلحق بالسيارة التي علق بها قميصه الخارجي، فيمر بعدة شوارع في بيفرلي هيلز ليتمكن من بلوغ مراده، ولكن الإعلان ينتهي وبيكام لم يتمكن من تحقيق ذلك، ولكنه على الأقل مرتاح بارتداء لباسه الداخلي.
ويرى الكثير من المتابعين لأداء بيكام أن هذا الإعلان ما هو إلا طريقة للرد على الأقاويل بشأن تقدم بيكام في العمر، وضعف لياقته البدنية، فقد ظهر اللاعب الإنجليزي في الإعلان لائقاً من الناحية البدنية، وقادراً على الركض، والسباحة، وحتى اللعب بالكرة وإحراز الأهداف.
ووجهت العديد من الانتقادات لتوظيف المخرج غاي ريتشي لإخراج هذا الإعلان، الذي بدا من الناحية الإخراجية متواضعاً جداً، ربما لظهور بيكام فيه، وانشغال المتابعين بأداء اللاعب، بدلاً من التركيز على الأداء الإخراجي.