فيديو للعريفي يسحب فيه دفاعه عن تنظيم القاعدة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- سحب رجل الدين والداعية، الشيخ محمد العريفي، ما قاله في وقت سابق على محطات عربية، والذي أدرج من قبل مراقبين على أنه "مؤيد لفكر وتوجهات تنظيم القاعدة."
وأشار العريفي في تسجيل جديد له، والذي حمل أسم "
توضيح العريفي حول منهج تنظيم القاعدة،
" (
شاهد الفيديو
) إلى أنه بنى معلوماته السابقة بناءا على "حوارات مع عدد من الأخوة المهتمين بتنظيم القاعدة،" حيث تبين أن هذه المعلومات "خاطئة."
وقال العريفي، في التسجيل الذي نال أكثر من 60 ألف مشاهدة: "ما سأقوله الآن ينسخ ما قلته سابقا، حيث تبين لي عندما نظرت في منهج تنظيم القاعدة أن عددا من المنتسبين إليه عندهم تساهل بالقول بكفر المسلمين وإراقة الدماء."
وأضاف العريفي: "اكتشفت أيضا أن بعضهم ربما له علاقات ببعض الدول الحاقدة على أهل السنة والجماعة، والدول التي ترجوا دحر دول السنة والجماعة."
ويشار إلى أن هذه التوضيحات تأتي على خلفية 
تصريحات العريفي السابقة
، والتي قال فيها إن عناصر التنظيم "ليسوا من المتساهلين بتكفير المسلمين، وليسوا من المتساهلين في إراقة الدماء."
وأردف قائلا: "أنا لست من القاعدة ولا أتبنى فكرهم، ولكن الله تعالى يقول: إذا قلتم فاعدلوا."
وكثرت التعليقات على تلك التصريحات على المواقع الاجتماعية، ومنها:
علق 
abumohammed170
: "فعلاً ارجوا منك يالعريفي عدم التسرع في بعض الأمور والتحقق من المصادر الصحيحة قبل الإفصاح عنها لان هناك من يستهدفك."
أما 
monek501
 فقال: "الشيخ صادق وﻻ نعلم النيات وهو خير الرجال ما دام أنه رجع عن ما قال."
وعلى الصعيد الآخر، علق 
DirarMuslem
: "أرادوا أن ينالوا من القاعدة قالوا إرهابيين عملاء الأمريكان ثم قالوا عملاء الرافضة بغبائهم، لكن مهما قلتم قاعدة الجهاد على قلوبكم وكل عميل على أرض الإسلام قاعدة، هذه رسالة من معسكر التوحيد إلى معسكر التنديد، لا نرى لملوككم وحكوماتكم صوتاً مع إسرائيل وأمريكا."