مدونات: نعم أنا كافرة.. ولاعب "الكشتبان" السوري
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناول العديد من المدونين العرب على صفحاتهم هذا الأسبوع، بعضاً من أحداث الغليان التي تشهدها بلدان عربية، برز منها قضية اغتيال المعارض التونسي شكري بلعيد، التي أعادت تونس إلى أجواء ثورة جديدة، ولقاء رئيس الائتلاف الوطني المعارض في سوريا، معاذ الخطيب، مع اثنين من رموز نظام الرئيس بشار الأسد.
فمن تونس، تناولت المدونة "لينا بن مهني" على مدونتها "
بنية تونسية
"، عنواناً لافتاً يقول: 
نعم أنا كافرة يا من لا تحترمون لا الحياة ولا الموت
.. وكتبت تحت العنوان:
يا من لا تحترمون لا الحياة ولا الموت.. لن أقول لكم: موتوا بغيظكم؟.. فلا الحقد ولا السواد ولا الظلام ولا الكره ولا النقمة من صفاتي.. لن أدعي أنّني من رفاق شكري بلعيد المقّربين، ولا أستطيع أن أدعي أنني من رفاق حزبه، ولا غيرها من أصناف الرفاقية.
فأنا كشابة تونسية عرفته من خلال أخبار نضالاته التي كانت تبلغني أخبارها في أروقة الجامعة، وفي الساحة الحمراء، ولم تتسنّ لي الفرصة لملاقاته الصادقة.. أو لرؤيته شخصياً، إلا بعد أن أقدم المرحوم 
البوعزيزي
 على إحراق جسده، واشتعلت نار الغضب في تونس.
رأيت شهيد تونس 
شكري بالعيد
 يوم 27 ديسمبر (كانون الأول) 2010 وقد اعتلى كرسياً أمام دار المحامي وأمام قصر العدالة بتونس، ثم ألهب حماسة الجميع بخطاب ثوري صادق، طالب فيه بن علي بالرحيل، والتنحي عن العرش، ليخطف من كلاب بن علي في نفس اليوم.
ثم كانت لقاءات عابرة خلال بعض المظاهرات أو الندوات.. لم تتجاوز علاقتنا تبادل التحية، أو بضع كلمات نتبادلها على عجل.. فعشاق الظلام لم يكتفوا بسلبنا ثورتنا.. إنما سلبونا حياتنا ووقتنا.
ومن سوريا، تناولت مدونة "
كبريت
" عنواناً يقول: 
لاعب "الكشتبان" السوري
.. وكتب أحمد الشامي تحت العنوان:
السوريون من أبرع أهل اﻷرض في التجارة، يكفي التسكع لساعات قلائل في أي من أسواق الشام وسيجد المرء نفسه يشتري ما يحتاجه وما لا يحتاجه بعد "مفاصلات" طويلة ما كان لها أن تبدأ أصلاً.
من سوء حظ السوريين أن السياسة الدولية تختلف جذرياً عن "سوق الحميدية" وأن الشارين الدوليين لثورتهم ليسوا من السواح مرتاحي البال الذين كانت تغص بهم حارات الشام العتيقة.. ولكي تكتمل المأساة السورية، أتى إلى البيت اﻷبيض رجل أسمر "لا يبيع ولا يشتري ولا يريد حتى أن يحضر البازار.."
هذا الحديث بمناسبة مبادرة الشيخ "
معاذ الخطيب
" الذي قابل اثنين من سفاحي الشعب السوري في "ميونيخ"، وأتبعها بمقابلة السيد "جو بايدن" المشهور بزلاته الكلامية، والذي "لا يحل ولا يربط.."
مبادرة الشيخ "معاذ الخطيب" تبدو شبيهة بـ"مفاصلة" مع اﻷسد و"
محور الشر
" من جهة، ومع من يدعّون أنهم "
أصدقاء سوريا
" من جهة أخرى.
أما المدون البحريني، محسن العبيدي الصفار، فقد تناول على 
المدونة
 التي تحمل اسمه عنواناً يقول: 
أنت مدير؟.. افتح الظرف!!
.. وسرد تحت العنوان:
يُحكى أن شخصا استلم إدارة مؤسسة حكومية كبيرة، وفي حفل توديع المدير القديم أخذه الأخير جانباً وسلمه مظروفين مغلقين، وقال له إنه إذا وصلت به الأمور إلى وضع معقد فليفتح الظرف الأول، وإذا وصلت به الأمور إلى طريق مسدود فليفتح الظرف الثاني.
ومرت الأيام حتى وصل المدير يوماً إلى وضع معقد للغاية، لم يعرف أي سبيل للخروج منه، فتذكر نصيحة المدير الذي قبله، ففتح الظرف الأول فوجد فيه ورقة كتب عليها "إذا كنت في مأزق فما عليك سوى أن تلقى باللوم على المدير الذي سبقك."
عمل صاحبنا بالنصيحة وألقى باللوم على سلفه.. وواصل عمله حتى وصل إلى أزمة خانقة وطريق مسدود، فلجأ إلى الظرف الثاني عسى أن يجد فيه الحل، فوجد ورقة كتب عليها "إذا وصلت إلى طريق مسدود، وخربت كل شيء، فجهز ظرفين وسلمهما لمن يأتي بعدك."