رئيس البريد يتفقد مكاتب محافظات القناة
أحمد عباس
تفقد رئيس مجلس إدارة الهيئة القومية للبريد، أيمن صادق، سير العمل بمكاتب البريد المنتشرة بمدن القناة، يرافقه مستشار وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، د.عبدالناصر عواد، ورئيس قطاع مكتب رئيس مجلس الإدارة، بهاء طوسون، ورئيس القطاع، السيد عبدالباسط.
بدأت الزيارة بتفقد مكتبي الاسماعيلية الرئيسي والشيخ زايد بمحافظة الاسماعيلية حيث التقى رئيس الهيئة العاملين واطمئن بنفسه على انتظام عملية صرف معاش الضمان للمستحقين وسط ترحيب بالغ من العاملين والعملاء الذين أبدوا سعادة كبيرة بزيارة رئيس الهيئة للمحافظة فى تلك الظروف الاستثنائية الصعبة.
وتفقد رئيس الهيئة مكتبى السويس الرئيسى والاربعين ثان بمحافظة السويس وعقد اجتماعا موسعا مع العاملين بإدارة المنطقة استمر لعدة ساعات استمع خلالها لكل اراء ومقترحات العاملين للنهوض بالهيئة وتطوير منظومة الخدمات المقدمة للعملاء وبعض المطالب المشروعة مثل الاهتمام بخطط نمذجة المكاتب وتوفير مستلزمات التشغيل، ثم تفقد بعد ذلك رئيس الهيئة بعض مكاتب محافظة بورسعيد فى نهاية الزيارة.
ومن جانبه أكد المهندس أيمن صادق رئيس هيئة البريد أن الزيارة جاءت بهدف توجيه الشكر للعاملين على الالتزام فى العمل والانتظام فى صرف المعاشات للمواطنين رغم الظروف الأمنية الصعبة بالإضافة إلى المساهمة فى رفع روحهم المعنوية للإستمرار فى تقديم الخدمات المالية والحكومية والمجتمعية للعملاء على أعلى مستوى.
وأشار رئيس الهيئة إلى اهتمام إدارة البريد بالتواصل مع العاملين فى مختلف المناطق البريدية والاستماع إلى ارائهم ومقترحاتهم والعمل على تذليل أى عقبات قد تواجههم أثناء العمل حيث التقت لجنة التواصل فى الشهور القليلة الماضية بالعاملين فى الغربية والشرقية ومرسى مطروح والاسكندرية.