 إحالة 3 مدرسين للمحاكمة التأديبية بقويسنا
 المنوفية- محمد الشامي
قررت النيابة الإدارية بالمنوفية، إحالة 3 مدرسين للمحاكمة التأديبية لتعديهم بالقول والإهانة بألفاظ نابية على موجه مالي أثناء قيامه بأداء مهام عمله.
 وكان الموجه "محمود.م.ن" 49 سنة بإدارة قويسنا التعليمية قد قام بتفقد العمل بإحدى المدارس الخاصة بالمدينة، وأثناء قيامه بمتابعه دفاتر الحضور والانصراف، تبين له تجاوز 3 مدرسين لنسبة الغياب الطبيعية، فقرر إحالتهم للتحقيق، ما أسفر عن قيامهم بالتعدي عليه بالسب والألفاظ الخارجة.
وبإحالتهم إلى النيابة الإدارية تقرر إحالتهم للمحاكمة التأديبية لخروجهم عن السلوك المنوط بهم إتباعه كمعلمين.
 