ارتفاع حصيلة ضحايا انفجار "كركوك" إلى 115 شخصا
بغداد _أ ش أ
أفاد مصدر في شرطة كركوك بأن حصيلة ضحايا التفجير الانتحاري الثلاثي بسيارتين مفخختين وعبوة ناسفة الذي أستهدف مديرية شرطة المحافظة ارتفعت إلى 115 شخصا .
وكان من ضمن تلك الضحايا مدير شرطة الاقضية والنواحي العميد سرحد قادر الذي أصيب بجروح.
يذكر أن مدير شرطة الأقضية والنواحي العميد سرحد قادر كان قد نجا من محاولة اغتيال تعرض لها نهاية العام الماضي بتفجير سيارة مفخخة بالقرب من موكبه، ما تسبب في إصابة عدد من حراسه بجروح.
وكان مصدر أمني عراقي أفاد صباح اليوم بأن 80 شخصا سقطوا بين قتيل وجريح في تفجير انتحاري بسيارة مفخخة أستهدف مقر قيادة شرطة محافظة كركوك، بمنطقة سوق المحاكم وسط المحافظة في حصيلة أولية.