حملات لإزالة الإشغالات بمركز "تلا" في المنوفية
المنوفية – محمد الشامي
قامت الوحدة المحلية لمركز ومدينة تلا، بحمله لإزالة الإشغالات بالميادين والشوارع.
وقال رئيس مدينة تلا اللواء أحمد الديب، أن الحملة تضمنت إزالة ورفع التراكمات الناتجة عن مخلفات أعمال البناء والإنشاء لتحقيق السيولة المرورية المطلوبة بميادين مركز تلا.
وتم إزالة مخلفات الأسواق العشوائية الناتجة عن تجمعات الباعة الجائلين.
وتقود منظومة النظافة بتكثيف الحملات الليلية لإزالة المخلفات بالشوارع الرئيسية من خلال تطبيق وردية عمل مسائية لعمال المنظومة.