"المنوفية" تستضيف فعاليات مؤتمر النهوض بالتعليم
محمد الشامي
تستضيف محافظة المنوفية فعاليات مؤتمر النهوض بالتعليم العام والأزهري، وذلك يوم السبت الموافق 9 فبراير، بمقر مركز الإبداع والتنمية بمدينة شبين الكوم.
 ينظم المؤتمر المجلس الوطني للتعليم بالتعاون مع حزب الحرية والعدالة بمشاركه الأحزاب والقوى السياسية وأعضاء هيئات التدريس بكلية التربية بجامعة المنوفية.
ويناقش المؤتمر ثلاثة محاور هامة هى النهوض بالتعليم الابتدائي "العام والأزهري" والنهوض بالتعليم العام "إعدادي وثانوي عام وأزهري"، والنهوض بالتعليم الفني "صناعي- تجاري – زراعي".
 ويشهد المؤتمر إقامة ورش عمل حول كيفية التطوير، والتوصيات التي تصدر عن المؤتمر.
 