حبس مجند بالأمن المركزي باع الحشيش لزملائه داخل المعسكر
صفوت محمد
أمر رئيس نيابة المرج المستشار رامي حمدي، بحبس مجند شرطة لقيامه ببيع حشيش لزملائه داخل معسكر الأمن المركزي بالمرج.
وكانت إحدى السيارات قد توقفت أمام المعسكر الموجود فيه المتهم، وبسؤال رجال الأمن لراكبي السيارة عما يريدون قالوا إن معهم أمانة للمتهم، وبالفعل قاموا بتسليمه شيئا مغلفاً.
ارتاب رجال الأمن في زميلهم فقاموا بتفتيش الهدية التي تسلمها ليعثروا على كيلو حشيش ومبلغ 5 آلاف جنيه.
ألقي القبض عليه واعترف أمام وكيل أول نيابة المرج محمد سيد، بأنه كان يشتري الحشيش من تاجر مخدرات حدد أوصافه ويخفيها عند دخوله البوابة ثم يقوم ببيعها لزملائه نظير مقابل مادي.
أمرت النيابة بحبسه وإرسال المواد المضبوطة للمعمل الجنائي لتحديد طبيعتها ووزنها وتولت التحقيق.