مايكروسوفت تطلق موقع "مودرن أي إيه"
 
واشنطن _أ ش أ
بدأت شركه مايكروسوفت الأمريكية لبرامج الكومبيوتر موقعا جديدا بشبكه الانترنت يحمل إسم "مودرن أي إيه" .
وجاء ذلك لمساعدة المطورين على تجاوز المشكلة التي تواجه الكثير من مستخدمي الإصدارات القديمة من متصفح اكسبلوررو لتوفير الوقت والجهد فهو يتوفر على أدوات مجانية تساعد مطوري تطبيقات ومواقع الويب للتأكد من توافقيتها مع الإصدارات القديمة والحديثة من متصفح انترنت اكسبلورر.
كما يتضمن الموقع أداة ماسح ضوئي لكشف المشاكل الموجودة وبعض الاقتراحات للقيام بالإصلاح مع أكثر من 20 نصيحة مقدمة من قبل بعض المختصين.