بسمة : "الداعية" أكثر واقعية في مسيرة الاتحادية
القاهرة _أ ش أ
قالت الفنانة بسمة إن تصوير مشاهد من مسلسل "الداعية"، الذي يجمعها بالفنان هاني سلامة، خلال مسيرات المعارضة ضد الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين قبل أسبوع سيكسب المسلسل مزيدا من المصداقية.
وقالت بسمة ، إن الغرض من استغلال تلك المسيرات في تصوير بعض مشاهد المسلسل ليس توفير النفقات كما ردد البعض، ولكن بهدف البحث عن الواقعية، كما أن تصوير مثل هذا المشهد كان صعبا للغاية بتجميع هذا العدد من الكومبارس، والأكثر من ذلك كيف كانت ستسير تلك التظاهرة في الشارع لنتمكن من تصويرها.
وأضافت أن تصوير هذا المشهد في مدينة الإنتاج الإعلامي كان سيضر بمصداقيته جدا أمام المشاهدين خاصة وأن الشعب المصري يعرف الشوارع والميادين التي تنطلق منها المسيرات جيدا وسيشعر بعدم الواقعية.
يذكر أن أحداث مسلسل "الداعية" تبدأ بالاحتفال بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير مع استعراض "فلاش باك" لما حدث قبلها وبعدها، وظهر الفنان هاني سلامة في المسيرة بلحية طويلة تناسب الدور في المسلسل الذي سيعرض في رمضان المقبل.