ضبط 146 قرص "ترامادول" بالعريش
العريش: صالح العلاقمي
 تمكنت المباحث الجنائية بمديرية أمن  شمال سيناء، من ضبط 146 قرص من عقار الترامادول المخدر، بحوزة عدد من البلطجية والمسجلين والمدمنين.
وتم ضبط (عيد.س.س)، (30 سنة)، وبحوزته 60 قرص لعقار الترامادول المخدر، ومقص صغير الحجم، و بالكشف الجنائي علية تبين أنه مطلوب في قضية تبديد عهدة، وضبط (ي.ح.ف)، (23 سنة)، وبحوزته 46 قرص لعقار الترامادول المخدر.
كما تم ضبط  (محمد.م.م)، (24 سنة)، عاطل، وبحوزته 40 قرص لعقار الترامادول المخدر، وتم إحالتهم جميعاً إلى النيابة لتتولى التحقيق.