 
تظاهرة وسط مدينة اسطنبول التركية ضد سجن الصحفيين
أنقرة _أ ش أ
نظمت جمعية "حرية الصحفيين" التركية تجمعا في ميدان "جالاطة سراي" وسط اسطنبول التركية احتجاجا على استمرار سجن 32 صحفيا.
وذكرت صحيفة "راديكال" التركية الأحد 3 يناير أن المسيرة الاحتجاجية انطلقت مساء أمس، من "جالاطة سراي" حتى ميدان "تقسيم" تحت تدابير أمن مشددة احتجاجا على سياسة الحكومة باعتقال وسجن الصحفيين على ذمة العديد من القضايا دون امتلاكها الأدلة والوثائق.
وأكدت "إدا يلدرم" عضوه الجمعية على أن "المسيرة الاحتجاجية هي تضامنا مع زملائنا الصحفيين السجناء وضد سياسة الحكومة لان هناك 32 سجينا من الصحفيين يقبعون خلف القضبان بالسجن دون أي ذنب، مع عدم وجود أي دليل أو سبب وراء اعتقالهم وسجنهم وهذا الأمر يتناقض مع مبادئ الحرية والديمقراطية".