"سامسونج" تضاعف من حصتها في السوق العالمي للحاسبات اللوحية
كاليفورنيا _أ ش أ
نجحت شركة "سامسونج" الكورية الجنوبية، عملاق صناعة الإلكترونيات الاستهلاكية في العالم، في مضاعفة حصتها في السوق العالمي لأجهزة الحاسبات اللوحية خلال الربع الأخير من العام المالي 2012، بحسب ما كشفت عنه آخر الإحصائيات.
وزعمت شركة "آي دي سي" البحثية الأمريكية أن "سامسونج" باعت أكثر من 9ر7 مليون حاسب لوحي من أجهزة "جالاكسي" خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام الماضي، رافعة بذلك حصتها السوقية في هذا القطاع إلى 51 %.
وتشير بيانات الشركة البحثية إلى أن الشركة الكورية نجحت في استغلال خسائر منافستها الأمريكية "أبل"، التي تراجعت حصة حاسبها اللوحي الأكثر مبيعا "آي باد" إلى 6ر43 % بعد أن كانت 7ر51 % خلال نفس الفترة، على الرغم من ارتفاع مبيعاتها.
وقفز إجمالي حجم إنتاج الحاسبات اللوحية بالأسواق إلى 5ر52 مليون وحدة خلال الربع، بزيادة 75 % عن الأشهر السابقة.
وقال مدير الأبحاث لقطاع الأجهزة اللوحية في "آي دي سي"، توم مينيلي، "توقعنا أن نشهد ربعا رابعا في غاية القوة، ولم يخيب السوق أملنا".
وأضاف أن المنتجات الجديدة التي أطلقها كبار هذا القطاع، وكذلك دخول "مايكروسوفت" إليه، أدي لحدوث زيادة في اهتمام المستهلكين وارتفاع في إجمالي حجم الإنتاج بالأسواق خلال موسم العطلات.
ومن المتوقع أن يشهد قطاع الحاسبات اللوحية مكاسب إضافية خلال العام 2013، بعد مواصلة أعمال أجهزة الحاسبات الشخصية المكتبية لتراجعها التدريجي.
ودخلت "مايكروسوفت" إلى سوق الأجهزة اللوحية العام الماضي مع إطلاقها لموديل "ويندوز آر تي" من حاسبها اللوحي "سيرفيس"، حيث طرحت خلال هذا الربع نحو 900 ألف جهاز فقط.
وستطلق الشركة خط إنتاجها من أجهزة "سيرفيس برو" اللوحية العالية المواصفات الفنية في 9 فبراير الجاري في محاولة لتحدي رواد السوق.