ضبط 3 فلسطينيين وسوداني بسيناء دخلوا البلاد عن طريق الأنفاق
العريش - صالح العلاقمي
تمكنت أجهزة الأمن في شمال سيناء، من ضبط 4 متسللين إلى البلاد بطرق غير شرعية.
وقال مصدر أمني أنه تم ضبط كل من: "إبراهيم.ج" 53 عام سوداني الجنسية بدون أوراق ومصاب بجفاف وقد تبين أنه دخل البلاد بطريقة غير شرعية، و"إبراهيم .ي .ح" فلسطيني الجنسية، 56 عام تاجر، يحمل جواز سفر فلسطيني، و"إياد.ع.ع" فلسطيني الجنسية، 38 عام بدون عمل، دخلوا البلاد بطريقة غير شرعية عبر الأنفاق الأرضية برفح.
وتم ضبط "محمد.أ.س" فلسطيني الجنسية، 43 عام سائق يحمل جواز سفر منتهي صادر من السعودية.