مجدي يعقوب: نسعى لدراسة أسباب أمراض القلب لدى المصريين
الجونة _أ ش أ
أوضح أستاذ جراحة القلب بالمعهد القومي للقلب والرئة بجامعة إمبريال البريطانية د. مجدي يعقوب أن المركز يسعى إلى إنتاج أبحاث علمية تحدد أسباب إصابة المصريين بأمراض القلب ومن ثم تفصيل علاجات مناسبة لها.
وأشار مؤسس مركز القلب بأسوان د.مجدي يعقوب إلى أن الأبحاث العلمية الجديدة تثبت أن الاستعداد للإصابة بأمراض القلب تختلف من منطقة إلى أخرى.
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده يعقوب مساء أمس السبت على هامش المؤتمر الدولي الثالث لمركز أسوان للقلب والذي استضافته جامعة برلين التقنية بالجونة وشارك فيه الخبير الأمريكي روبورت بونو والدكتور محمد صبحي الرئيس السابق لجمعية القلب المصرية.
وقال يعقوب "إن المؤتمر ركز من خلال أبحاثه على جلطات الشرايين غير المستقرة أسبابها وكيفية حدوثها ومدى تأثيرها على المجتمع من كافة النواحي"، تحدث داخل المؤتمر 15 خبيرا أجنبيا في مختلف فروع طب وجراحات القلب وكشفوا جميعهم عن أهمية دراسة أمراض القلب بشكل إقليمي لأن هناك سمات لكل شعب من شعوب العالم تختلف حسب تركيبه الجيني ومدى استعداده للإصابة بالأمراض بالإضافة إلى وجود عوامل بيئية قد تساعد على انتشار أو زيادة حده أمراض دون غيرها.
وأشار يعقوب إلى أن المؤتمر تم بثه مجانا على الإنترنت ليكون متاحا لشباب الأطباء في مختلف الأماكن لزيادة خبرتهم، وأوضح أن مركز القلب بأسوان يسعى لزيادة ميزانية الأبحاث لتصل إلى 30% من ميزانية المركز حيث أنها الآن تمثل 10 % ، لافتا إلى أنه تم إنجاز 32 بحثا علميا هذا العام في مختلف مجالات أمراض وجراحات القلب وقد تم نشر هذه الأبحاث في المجلات العلمية المتخصصة عالميا.