ناصريون ويساريون يرقصون على دماء الشعب السورى
* محللون سوريون: بشار يستخدمهم للرد على تأييد مرسى للثورة
* محمد العبد الله: فضحوا أنفسهم بالوقوف بجانب الطاغية
 
لم يستبعد عدد من الناشطين السوريين أن تكون الزيارة التى قام بها سياسيون وإعلاميون مصريون للعاصمة السورية دمشق والتقاؤهم عددا من رجال نظام بشار وعلى رأسهم رئيس مجلس الشعب "محمد جهاد اللحام"- تحمل بين طياتها العديد من النوايا الخبيثة وتحقيق مصالح شخصية على جثث الشعبين السورى والمصرى معا
.
فالزيارة التى جاءت على خلاف الإجماع العربى الرافض لممارسات بشار ونظامه ضد شعبه وهو الأمر الداعى لعزله سياسيا وشعبيا، تؤكد أن هناك أجندة من النظام السورى لاستخدام هؤلاء الساسة لتأجيج الوضع فى مصر ردا على الدعم المصرى الرسمى للثورة الشعبية فى كل المحافل العربية والدولية.
وكشفت وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا" عن زيارة وفد مصرى إلى دمشق لمساندة الرئيس بشار الأسد والتأكيد على سلامة موقفه ضد المعارضة المسلحة، وقالت إن محمد جهاد اللحام -رئيس مجلس الشعب السورى- أكد خلال لقائه وفدا من القوى السياسية والإعلامية المصرية أن المخرج الرئيسى من الأزمة فى سوريا هو الحل السياسى، وأن يكون ذلك بمشاركة الجميع
.
وزعم "اللحام" أن المعارضة ليست لها قاعدة شعبية، مؤكدا أنها إذا كانت تمتلك أفكارا سياسية واضحة فالباب مفتوح للحوار مع كل من يحافظ على السيادة الوطنية ووحدة أرض سوريا، رافضا التدخل الخارجى والعنف، واستغل اللحام اللقاء واتهم السعودية وقطر و"الغرب الإمبريالى" بعرقلة كل مساعى الحوار، ووقف نزيف الدم السورى عبر دعمها لمن وصفهم بـ"الإرهابيين".
أما رئيس الوفد المصرى أحمد حسن -أمين عام الحزب الناصرى- فقال: "إن تحليل الموقف الذى تمر به الأمة العربية يدل على وجود مخطط واسع لتدميرها وتحويلها إلى دويلات تحقق المصالح الصهيونية والاستعمارية ويستهدف سوريا المعقل الأخير للقومية العربية والمقاومة"، ناسيا أو متناسيا أن نظام بشار الأسد قتل من شعبه نحو 62 ألف شهيد حتى الآن وهو عدد هائل، بجانب مئات الآلاف المفقودين والمعتقلين وأكثر من مليونى مشرد خارج سوريا، ومثلهم داخلها
.
يذكر أن الوفد ضم بجانب "أحمد حسن"، إبراهيم بدراوى رئيس حركة اليسار المصرى، والإعلامى إيهاب حسن، وأجمعوا على تأييدهم لما يفعله نظام الأسد بشعبه، مشيرين إلى أن ما تتعرض له سوريا لا علاقة له بـ"الربيع العربى"، وهو ما لقى استحسان القادة فى سوريا الذين أشادوا بالوفد
.
تلك الزيارة استفزت الكثير من المعارضين السوريين، وقال هيثم المالح المعارض السورى البارز:"إن الزيارة خيانة للثورة السورية وللشعب النازف منذ نحو 23 شهرا.. فهؤلاء الساسة والإعلاميون بزياراتهم المتكررة لدمشق يخونون الثورة ويطعنونها فى الخلف.. فنحن ليس لدينا نظام فى دمشق وإنما القابع هناك عصابة تقتل وتغتصب الشعب السورى
"
.
وأضاف فى تصريحات لـ"الحرية والعدالة":"إن هؤلاء الساسة والإعلاميين ليسوا إلا ذراع بشار فى مصر لتأجيج الوضع على النظام الذى يدعم الثورة السورية، ولذلك سعى بشار لاستقطاب عملاء يستطيع من خلالهم الرد على الدعم المصرى الشريف للثورة بتأجيج الأوضاع فى مصر لإلهاء قادتها عن عملهم الشريف".
وتابع المالح: "إن الائتلاف السورى سيصدر بيانا يدين هذا التصرف الشائن، الذى ما كان يفترض أن يأتى من أشقاء لنا يدعم نظامهم الجديد الثورة بكل قوته، فهم بذلك يخربون الجهود العربية لعزل نظام الأسد الدموى ويصعدون على جماجم شعبنا
"
.
واتفقت الناشطة سمر بدر فى الرأى مع "المالح"، وتقول إن هذه الزيارة كان ثالثها الشيطان، فهؤلاء الساسة ما ذهبوا لزيارة نظام مجرم مثل بشار إلا لتحقيق مصالح شخصية، فلا يعقل أن يكون هناك أناس لديهم ضمير حى يقومون بزيارة نظام يذبح شعبه ويقتله ويشرده ويغتصب نساءه
.
وأضافت "بدر" فى تصريحات لـ"الحرية والعدالة" أن هذه الزيارة تشير بما لا يدع مجالا للشك أن هؤلاء الساسة يسهمون فى إشعال نار الفتنة فى مصر، حتى يعاقب بشار بهم نظام الرئيس مرسى الذى ذهب لعقر دار أكبر حلفاء بشار وهى إيران وأعلن دعمه الثورة السورية، وطالب بشار بالتنحى وحقن دماء الشعب السورى التى تنزف يوميا.
من جانبه، قال الناشط محمد العبد الله :إن" الثورة السورية يمكن أن يطلق عليها الفاضحة لأنها وضعت السياسيين والإعلاميين العرب على مفترق طرق واختبار نوعى بشكل لا يترك مجالا لعدم الاختيار، وعملت على فرز السياسيين الشرفاء من أصحاب المنافع الشخصية الذين يرقصون على جثث الشعوب لتحقيق مصالحهم الشخصية
.
وأضاف العبد الله:"فقد أصبح عليهم الاختيار بين الوقوف مع ثورة الشعب التى تطالب بالحرية والكرامة والعدالة وحق اختيار الحاكم، أو مع نظام لا يتورع عن سفك الدماء والقتل وتدمير البلد من أجل البقاء فى سدة الحكم والاحتفاظ بالسلطة والثروة ومقدرات البلد الاقتصادية، واختار البعض الوقوف مع النظام مثل هؤلاء الساسة والإعلاميين المصريين".
وتابع العبد الله:" لقد كانت الثورة السورية منذ البداية جزءا من الربيع العربى، ووضعت بعض الساسة العرب أمام حالة من الانكشاف والعرى والسقوط الأخلاقى والتناقض والانتقال من كتابات نظرية كانت تمجد الحرية والعدالة إلى مواقف وممارسات عملية مناقضة للرؤى النظرية، مما كشف عن بؤس هؤلاء الساسة والإعلاميين وتناقضاتهم ونفاقهم".
بدوره أكد الباحث السياسى د. خيرى عمر أن تأييد الرئيس الأسد فى ظل هذه الظروف عمل بعيد عن الأخلاق، لأنه يأتى بعد هذا القتل الرهيب والتدمير غير المتخيل، حيث لم يحدث مثلما حدث فى سوريا".
وأضاف عمر فى تصريحات لـ"الحرية والعدالة": "كان من الأولى عدم تأييد بشار، بل دفعه لخدمة مسار المصالحة، على الرغم من أن المصالحة قد تكون فى بعض الحالات مجحفة".
 

وعما إذا كانت الخلفية الفكرية تقف خلف هذا الدعم فى مواجهة الإخوان المسلمين، أكد الباحث السياسى أنهم كتيار قومى يعدون النظام السورى جزءا مما تبقى من التيار القومى".
