حجز 31 متهما في أحداث العنف التي وقعت أمام قسم سيدي جابر
قررت نيابة سيدي جابر مساء اليوم، احتجاز الـ31 شخصا الذين تم إلقاء القبض عليهم على خلفية الاشتباكات التي وقعت ليلة أمس أمام قسم شرطة سيدي جابر، لحين وصول تحريات المباحث بشأنهم على أن يتم عرضهم باكرا على النيابة لاستكمال التحقيقات.
كانت النيابة العامة، وجهت للمقبوض عليهم خلال القضية التي حملت رقم 3365 لسنة 2013 جنح سيدي جابر، تهم استخدام القوة والعنف ضد ضباط الشرطة وأفرادها بقسم سيدي جابر والتعدي على موظفين عموميين أثناء تأدية وظيفتهم والإتلاف العمدي للسيارات والمباني والممتلكات العامة، إحداث إصابة كل من المواطنين يحيى كامل سعد، وإبراهيم عبدالعاطي، والنقيب أحمد النحال، الضابط بقسم شرطة سيدي جابر، واثنين من أمناء الشرطة، وإحراز أسلحة بيضاء عبارة عن سكينة كبيرة ومطوتين، وزجاجات مولوتوف.
وقال حمدي خلف، عضو مركز المبادرة المصرية للحقوق الشخصية ومحامي المتهمين، إنه تم نقل المحاكمة إلى محكمة برج العرب بدلا من المنشية لدواعي أمنية، وأن إلقاء القبض على المتهمين تم بشكل عشوائي لدرجة أن هناك من تم إلقاء القبض عليهم من على المقاهي، مشيرا الى أن شيوع الاتهام في صالح المتهمين.