طولان: تغلبنا على "أقوى فرق المجموعة بعد الأهلي"
وصف حلمي طولان، المدير الفني لحرس الحدود، فريق سموحة منافسه في مباراة الليلة بـ"أقوى" فرق المجموعة الأولى للدوري الممتاز بعد الأهلي، مؤكدا أن الفريق يضم عددا كبيرا من النجوم الذين يؤهلونه للمنافسة على قمة المجموعة والتأهل للمربع الذهبي.
وأشاد طولان بلاعبي فريقه، مؤكدا أنه سعيد للغاية بالفوز الذي يعطي للفريق دفعة معنوية كبيرة، عقب حصوله على ثلاث نقاط من فريق من أقوى الفرق، بجانب وصول الفريق للنقطة السادسة على التوالي يمنح الفريق قوة مضاعفة في مشوار بطولة الدوري.
وأوضح مدرب الشرطة السابق أن التغييرات التي أجراها جاءت وفق سير اللقاء، مشددا على أنه فضل عدم الدفع بأحمد حسن مكي، صاحب الهدف،من البداية، كونه عائد من معسكر المنتخب المصري في إسبانيا يوم الخميس، ولم يتدرب مع الفرق سوى مرة واحدة، في الوقت الذي أشاد فيه طولان بمستوى أحمد صبري، لاعب الفريق الجديد، القادم من الشرقية في الصيف الماضي.