البدري ينفي شائعة زيادة راتبه.. ويؤكد: إنها شائعة تهدف لهدم استقرار الفريق
نفى حسام البدري، المدير الفني للأهلي، ما تردد في وسائل الإعلام مؤخرا بشأن زيادة راتبه الشهري، مؤكدا أن مثل هذه الأخبار التي تُزج عن قصد في مثل هذا التوقيت من شأنها إثارة البلبلة داخل الفريق لهدم استقراره.
في ذات السياق، علمت "الوطن" أن الراتب الشهري للمدير الفني لم يتغير رغم حصوله على لقب دوري أبطال إفريقيا، وتأهله لكأس العالم للأندية باليابان، وحصوله على المركز الرابع.
كما علمت "الوطن" أن مانويل جوزيه، المدير الفني السابق للفريق، كان يحصل على 22 ألف دولار عندما تولى المسؤولية الفنية لأول مرة منذ نحو 12 عاما، في الوقت الذي ترك فيه الفريق منذ موسمين وهو يحصل على 84 ألف يورو، ولم يحقق ما حققه البدري في الفترة الأخيرة.