توقعات بقمة بين أوباما ونتنياهو وعباس وعبدالله الثاني
توقع مسؤول إسرائيلي عقد قمة رباعية تجمع إسرائيل وفلسطين والأردن بمشاركة الرئيس الأمريكي الذي يزور المنطقة الشهر المقبل.
وقال داني أيالون، نائب وزير الخارجية الإسرائيلي، خلال ندوة في إسرائيل مساء اليوم السبت، إن لديه "توقعات قوية، بعقد لقاء بين بنيامين نتنياهو ومحمود عباس بمشاركة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لدى زيارته المنطقة الشهر القادم".
ورجح المسؤول الإسرائيلي عقد تلك القمة في الأردن بمشاركة الملك عبدالله الثاني.
ووصفت "يديعوت أحرنوت" تصريحات أيالون بأنها "مهمة"، مشيرة إلى أنها "تستند إلى معلومات يملكها الأخير بحكم موقعه".
واعتبرت الصحيفة أن "زيارة أوباما إلى المنطقة يتعين أن يكون لها أجندة تستند إلي ملفات مهمة مثل العملية السلمية والملف الإيراني".
فيما ذكر موقع "ديبكا، المقرب من الإستخبارات الإسرائيلية، أن اللقاء سيعقد خلال زيارة أوباما للمنطقة في 27 شهر مارس المقبل، مضيفا أن ثمة مشاورات نشطة بين الأردن وإسرائيل من خلال الولايات المتحدة حول إمكانية قبول الأردن قيام دولة فلسطينية "عبر مظلة الكونفدرالية مع الأردن".
ولم يتسن الحصول على تعليق من الأردن أو السلطة الفلسطينية في هذا الصدد، غير أن السلطة الفلسطينية عادة ما تتمسك بقيام دولة مستقلة ذات سيادة.
أما صحيفة هآرتس فتوقعت حدوث مفاجأة أثناء زيارة أوباما للمنطقة قائلة إن "الزيارة جاءت بعد جهد كبير، وترتيبات مضنية".