وزير الخارجية البلغاري: لا نستطيع إدراج حزب الله ضمن قوائم المنظمات الإرهابية
أعلن وزير الخارجية البلغاري، نيكولاي ملادينوف، اليوم، أن بلاده ليس لديها إطار قانوني يمكنها من تصنيف أي منظمة على أنها منظمة إرهابية.
ونقلت وكالة أنباء "صوفيا" البلغارية عن ملادينوف قوله "لا نستطيع إدراج "حزب الله" ضمن قوائم المنظمات الإرهابية مثلما فعلت بريطانيا وهولندا مؤخرا".
وأعلن وزير الخارجية البلغاري أنه سيتم مناقشة نتائج التحقيق في حادث تفجير حافلة السياح الإسرائيليين التي تم تفجيرها في مطار "بورجاس" خلال اجتماع وزراء خارجية الأتحاد الأوروبي المقرر عقده في 18 من الشهر الجاري.
وكانت الحكومة البلغارية اتهمت منذ يومين حزب الله اللبناني بالوقوف وراء الاعتداء الذي وقع 18 يوليو الماضي شرق بلغاريا وأدى لمقتل خمسة سياح إسرائيليين ومواطن بلغاري إضافة للانتحاري منفذ الاعتداء.
وقال وزير داخلية بلغاريا في مؤتمر صحفي منذ يومين إن لديه معلومات عن تمويلات وعن انتماء شخصين للجناح العسكري لحزب الله أحدهما منفذ الهجوم.
يذكر أن مدينة "بورجاس" البلغارية كانت شهدت في 18 يوليو الماضي هجوما مسلحا على حافلة تقل سياح إسرائيليين أمام مطار "بورجاس".