ضبط 2 كيلو جرام أفيون بالأقصر
شيرين طلعت
 
تمكن ضباط قسم مكافحة المخدرات بالإشتراك مع ضباط مباحث مركز شرطة الأقصر من إلقاء القبض على شخصان بحوزتهما 2 كيلو جرام أفيون أثناء استقلالهما سيارة.
 
وكان اللواء  خالد ممدوح  "  مساعد وزير الداخلية"  ومدير أمن الأقصر ، تلقى بلاغاً يفيد بضبط كلاَ من المدعو "الشاذلى عبيد ذكى ابراهيم" 34 سنة – حاصل على معهد سياحة وفنادق ، و"سعدى محمد على حسانين" 44 سنة – سائق والمقيمان بناحية حجازة / مركز قوص / قنا ، وسبق اتهامهما فى القضية رقم "2" أحوال قسم شرطة أبورديس لسنة 2002 مخدارات
 
 
 وذلك حال استقلالهما السيارة رقم "4218 ص.ق.ه" قيادة الثانى وبحوزتهما 2 كيلو جرام أفيون مخدر ، و3 هواتف محمولة ، ومبلغ مالى قدره 310 جنيهاً.
 
وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط ، اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار ، والهواتف المحمولة والسيارة لتسهيل عملية الترويج ، والمبلغ المالى من حصيلة التجارة.
 
تم تحرير محضر بالواقعة ، وإخطار النيابة التى أمرت بحبس المتهمان 4 أيام احتياطياً على ذمة التحقيق، ويراعى التجديد فى الميعاد ، ويحرر لهما فيش وتشبيه وتطلب صحيفة سوابقهما الجنائية.
 
كما تم انتداب المهندس الفنى بإدارة مرور الأقصر لفحص السيارة المضبوطة لرفع بصمات الشاسيه والموتور ، وتحديد مالكها.
 