إصابة 10 سيدات فى حادث تصادم سيارتين بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
أصيب 10 سيدات فى حادث تصادم سيارتين على الطريق الزراعى الغربى بدائرة مركز طما بسوهاج ، وتم نقل المصابات إلى المستشفى المركزى و أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة طما يفيد بوقوع مصادمة على الطريق الزراعى الغربى بدائرة المركز ووجود مصابيين .
 
وعلى الفور إنتقل إلى مكان الواقعة فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " أنه أثناء قيادة المدعو أحمد أشرف منصور " 20 سنة " سائق ، السيارة رقم 10479 أرة سوهاج ، أختلت عجلة القيادة بيدة و أصطدم بالسيارة رقم 11579 أجرة سوهاج ، قيادة محمد عزت سليم " 25 سنة " سائق .
 
و أضافت التحريات أنه نتج عن الحادث إصابة كل من سعدية . ع " 55 سنة " ربة منزل ، و رده . أ " 55 سنة " ربة منزل ، و عدلية . م " 65 سنة " ربة منزل ، و عدلية . م " 60 سنة " ربة منزل ، و فتحية . م " 48 سنة " ربة منزل ، و آخرين .
 
و تم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 3363 جنح المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .