صورة.. ضبط 15 كيلو بانجو وأقراص مخدرة بحوزة عاطل بالقنطرة شرق
وائل القصاص
 
واصلت وحدة مباحث مركز القنطرة شرق جهودها لضبط الخارجين عن القانون، حيث تمكنت من ضبط عاطل، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر، وأقراص مخدرة، وكمية من البنزين.
 
وتمكنت وحدة المباحث من ضبط المتهم أحمد شوقى مسلم مكى 45عام عاطل، مقيم شارع السويس ـــ دائرة القسم بحوزته 5 لفافات كبيرة الحجم  من نبات البانجو المخدر، وزنت جميعها حوالى 15 كيلو جرام، و80 قرص مخدر، و10جراكن معبأين بكمية من المواد البترولية المدعمة ( بنزين) بلغ إجماليها حوالى ( 200 لتر )، حال تواجده بناحية محل إقامته.
 
 بمواجهته إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار ، تم التحفظ عليه والمضبوطات، تحرر عن ذلك المحضر رقم 412 لسنة 2013 جنايات القسم.