مصرع عجوز بسبب خلاف على ماسورة صرف صحى بالإبراهيمية
منى محمد
 
لقى شخص مصرعه إثر تعدى آخر عليه بمركز الابراهيمية بمحافظة الشرقية لخلاف دار بينهما على ماسورة صرف وتم التحفظ على جثته بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال "" مدير أمن الشرقية " إخطارا من النقيب  أحمد حبشي" معاون  مباحث مركز شرطة الابراهيمية " بحدوث مشاجرة بناحية كفر عوض سليمان التابعة للمركز بين كل من عوض عطية يوسف  68 سنة – بالمعاش ومقيم بذات الناحية  و نسيم نعمة الله بطرس  30 سنة – عاطل ومقيم بذات الناحية "مسيحى الديانة" إثر مشادة كلامية فيما بينهما تطورت إلى التشاجر ، قام على إثرها الثانى بالتعدى على الأول بالضرب بعصا على رأسه مما أدى إلى وفاته بسبب خلافات على ماسورة صرف صحى .
 
من جانبهم تمكن ضباط المركز من القبض على المتهم وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة ، وتم التحفظ على جثة المتوفى بمشرحة مستشفى الابراهيمية تحت تصرف النيابة العامة ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1933 جنح مركز شرطة الابراهيمية لسنة 2013 .