ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الماشية
شيرين طلعت
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالأقصر من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الماشية بمحافظة الأقصر.
 
وكان اللواء  خالد ممدوح  "  مساعد وزير الداخلية"  ومدير أمن الأقصر ، تلقى بلاغاً يفيد بضبط كلا من "محمد سيد أحمد موسى" وشهرته "الديب" 23 سنة – عامل ومقيم بجزيرة راجح – دائرة المركز ، و"صابر عبد الرسول حسن ابراهيم" 23 سنة ومقيم بعزبة الخزان ، لقيامهما بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المواشى ، وعثر بحوزتهما على رأس ماشية "جاموس".
 
وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط ، اعترفا بسرقتها من حظيرة المواطن "على محمود ابراهيم سليمان" من قرية النمسا بأسلوب الكسر ، كما اعترفا بسرقة عدد 2 رأس ماشية.
 
وتم ضبط رأسى الماشية بإرشادهما بحظيرة المدعو "السيد جيلانى مصطفى" 32 سنة – حاصل على دبلوم زراعة.
 
تم تحرير محضر بالواقعة رقم 2888 جنح مركز اسنا لسنة 2013 ، وجارى العرض على النيابة.
 