صورة | القبض علي سارقي محل مجوهرات بالمنيا
محمد النادى
 
نجحت سلطات الامن بمحافظة المنيا فى التوصل الى مرتكبى واقعة سرقة محل مجوهرات بمركز مغاغة شمال المحافظة
 
حيث  تلقى  اللواء أحمد سليمان " مدير أمن المنيا "  إخطاراً من مأمور مركز شرطة مغاغة بتلقيه بلاغًا من سمير بخيت شحاتة41 سنة صاحب محل مصوغات"  الروماني"  ومقيم بمدينة مغاغ،  يفيد بقيام مجهولين بسرقة  بعض المصوغات الذهبية  والفضية من داخل محلة، وتزن 140 جرام ذهب، ومبلغ مالي 2500 جنيه وجهاز ريسيفر وعدسة فحص المصوغات.
 
وبانتقال الأجهزة الأمنية ومعاينة المحل تبين وجود كسر بالقفل الخاص بالمحل الخارجي، وكذلك كسر خزينة حديدية والاستيلاء على ما بداخلها من أموال ومجوهرات.
 
تم ضبط المتهمين وبمواجهتم اعترفوا بارتكاب الواقعة،  مستخدمين  في ذلك مقص حديدى عقب تواجدهم بفندق بالاس ببندر مغاغة، لمراقبة مواعيد غلق وفتح المحل، وبتفتيش غرف نومهم بالفندق تم العثور على (دبلة – 2 قرط ذهبى – 2 خاتم ذهبى – 4 ورقات بودرة ذهبية – 88 دبلة فضة – خاتم فضى – جهاز ريسيفر – عدسة فحص مصوغات – مبلغ مالي قدرة 960 جنيه، وكذلك المقص الحديدي المستخدم بالواقعة والأقفال.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1521 لسنة 2013 وتم التحفظ على المضبوطات وتم الاستدلال عليها ومعرفتها من قبل المجني عيه وأخطرت النيابة لتباشر التحقيقات