مباحث بلبيس تتمكن من ضبط سجين هارب من سجن أبوزعبل
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث مركز بلبيس بمحافظة الشرقية من القبض على سجين هارب من تنفيذ عقوبة بالسجن "6" سنوات من سجن أبوزعبل فى أعقاب ثورة يناير.
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية"  إخطارا من الرائد عمروسويلم" رئيس مباحث مركز بلبيس " ، يفيد ضبط محمد على حسين سالم 42 سنة عاطل ومقيم بقرية السلام التابعة لدائرة المركز.
 
هارب من سجن أبوزعبل من تنفيذ عقوبة بالسجن "6" سنوات فى القضية رقم 19029 جنايات المركز لسنة 2008 حيازة مخدرات .
 
وبضبطه تحرر عن ذلك المحضررقم 8042 جنايات مركز بلبيس لسنة 2013