ضبط تشكيل عصابى قام بالسرقة من مدينة نصر وباع المسروقات بالزقازيق وقُبض عليه بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
 
 
تمكنت مباحث قسم شرطة ثان الإسماعيلية، من ضبط خادمة، وشخصين قاما ببيع  متحصلات جريمة سرقة، تحرر بها المحضر رقم 9382 لسنة 2013 جنح قسم أول مدينة نصر ـ القاهرة عن بلاغ المواطنة  د.ع.ح مقيمة مدينة نصر ـ القاهرة، أثناء عرضها للبيع بالإسماعيلية.
 
 
 
وتمكنت المباحث من ضبط الخادمة، وتدعى كفاية درويش سليمان درويش 37عام، خادمة مقيمة المستقبل ـ دائرة المركز، ووحيد السيد أحمد 40عام، سائق مقيم المرحلة الخامسة دائرة قسم ثالث، ومحمد عيد السيد 44عام، موظف بالوحدة المحلية مقيم ههيا ـ شرقية ( تربطه علاقة صداقة بالخادمة).
 
 
 
 
بمواجهتهم تبين قيام الخادمة بسرقة شقة بمدينة نصر، وساعدها المتهمين الثانى والثالث، ببيعها وإخفاء متحصلات بيعها، بينما قام مالك نصحى إبراهيم 40عام، مقيم القومية الزقازيق ـ شرقية، صاحب محل بيع مشغولات ذهبية بشراء المشغولات الذهبية من المتهمة، وبمواجهته قدم منها طقم سوليتير، وكمية من الفصوص، قام بفصلها عن باقى المشغولات، التى قام بتكسيرها عقب شرائها لإعادة تصنيعها. 
  
 
 
 
 
وبعرض المضبوطات على المجنى عليها تعرَّفت عليها، ليتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 3 أحوال القسم، وقد تم التوجيه بمأمورية قامت لقسم أول مدينة نصر، لتسليمه المتهمين والمضبوطات.
 