منذ قليل .. العثور على جثة سائق مذبوحاً بمنيا القمح
منى محمد
 
عثر خفراء قرية كفر"علي غالي" التابع لمركز منيا القمح منذ قليل علي جثة لسائق توك توك مذبوحاً بجوار فيلا مهجورة بالقرية تم التحفظ علي الجثة تحت تصرف النيابة العامة وجاري تحرير محضر بالواقعة.
 
تلقي اللواء "محمد كمال جلال"مدير أمن الشرقية " إخطاراً من العقيد محمود جمال" رئيس فرقة جنوب الشرقية "  ،   يفيد العثور علي جثة " إسلام -ج -ع " 29 سنة سائق مذبوحا بالقرب من فيلا الدكتور حمدي بالقرية.
 
 
وإنتقل رجال المباحث لفحص البلاغ وكشف ملابسات الجريمة. 
 