الدفع المدنى تخمد حريق بمقر ضيافة للإخوان فى الخانكة قبل إمتداداه للمنازل المجاورة
 
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية صباح اليوم الإثنين، من السيطرة على حريق هائل إندلع فى دار ضيافة للإخوان المسلمين بمدينة الخانكة قبل إمتدادها إلى المنازل المجاورة.
 
كان اللواء "محمود يسرى", مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة بنشوب حريق فى دار ضيافة خاصة بجماعة الإخوان المسلمين.
 
على الفور، إنتقلت قيادات الأجهزة الأمنية بالقليوبية إلى مكان الحادث، وبالفحص والتحرى تبين أن مجموعة من الصبية إستطاعوا التسلق حتى الوصول إلى مدخل الدار وقاموا بإشعال النيران فى عدد من الموائد الموجودة بدار الضيافة، التى سبق لأمانة حزب الحرية والعدالة أن قامت بتأجيرها لعقد دورات تدريبية فى مجال الحاسب الآلى لأبناء المنطقة.
 
يذكر أن هذه الدار كان قد إفتتحها المرشد العام للإخوان المسلمين الدكتور "محمد بديع" فى شهر 7 من العام 2011 بحضور القوى السياسية بالمحافظة وعدد كبير من قيادات حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين.
 
هذا بينما أكد مسئولون من الإدارة الأمريكية أن أى مساعدات إضافية لمصر ترتبط بشروط بشأن المسار السياسى الذى ينتهجه "مرسى". وأضافوا أن "كيرى" مارس ضغوطا على الرئيس المصرى بشأن تنفيذ خطة الإصلاحات الاقتصادية التى يشترطها صندوق النقد الدولى لمنح مصر قرض بقيمة 4.8 مليار دولار.
 
وأوضح المسئولون الأمريكيون أن "كيرى" شدد على جانبين مهمين، وهما ضرورة خفض دعم الطاقة، ووضع خطة لزيادة إيرادات الدولة من الضرائب.