بالصور ..ضبط تشكيل عصابى يتزعمه " البن" تخصص فى خطف الأطفال مقابل فدية مالية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
قام مجهولين بإختطاف طفل من أمام منزلة بشارع ترعة باجا بدائرة قسم ثان سوهاج ، و الإتصال باهله لطلب فدية مقابل تحريره ، وتم تحرير المحضر اللازم و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تبلغ لقسم شرطة ثان سوهاج من المدعو عبد الناصر عثمان أحمد عثمان " 49 سنة " طبيب ، ويقيم شارع ترعة باجا بدائرة القسم بتاريخ في المحضر رقم 781 إداري قسم شرطة ثان سوهاج لسنة 2013 بقيام ثلاثة أشخاص مجهولين يستقلون سيارة ماركة هيونداي ألنترا داكنة اللون باختطاف نجله الطفل /أحمد عبد الناصر عثمان ، أثناء تواجده أمام منزله وتلقيه إتصال تليفوني عقب ذلك من أحد الأشخاص يطلب فديه مقابل إعادته له .
 
وقام بالتفاوض معه ودفع مبلغ مالي ، حيث تم إستعادته قبل الإبلاغ خشيه علي حياته ونظراً لما شكله الحادث من مردود سلبي وخطورة علي الأمن العام فقد وجه اللواء محسن الجندى "مدير امن سوهاج " تعليماته بتشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث وضبط الجناة ضم ضباط إدارة البحث الجنائى و العقيد حسام عبالطيف "مفتش مباحث المنطقه المركزيه" والعقيد احمد نبيه الراوى "مفتش مباحث المديريه " ووحدة مباحث القسم  و الرائد عمرو الفاروق "رئيس مباحث قسم تانى "ومعاونيه كلا من النقيب هيثم خلف والنقيب باسم خلف الله وم.اول محمد رشوان وم.اول محمد ذكى الرفاعى برئاسة العميد محمود العبودى "رئيس قسم المباحث الجنائية" وإشراف العميد الحسن عباس "مدير إدارة البحث الجنائي " بالتنسيق والعقيد عصمت ابو رحمه "رئيس فرع الأمن العام بسوهاج".
 
أسفرت جهود فريق البحث من خلال التحريات وجمع المعلومات وتجنيد المصادر السرية الموثوق بها إلي أن وراء ارتكاب الواقعة كل من محمود مصطفي محمود إبراهيم وشهرته محمود البن " 28 سنة "صاحب سوبر ماركت ويقيم بناحية الشيخ عطي دائرة قسم أول سوهاج ، و محمود قاسم فهمي " 31 سنة " عاطل ويقيم بناحية جزيرة شندويل بدائرة مركز سوهاج بالاشتراك مع آخرين " جاري تحديدهم " .
 
حيث توصلت التحريات إلى قيام المذكورين بتكوين تشكيلاً عصابياً تخصص في إرتكاب وقائع الخطف وطلب فدية فى مقابل إطلاق سراح المجني عليهم ، وقيام المتهم الأول بالاتفاق مع الثاني وآخرين على اختطافه على أن يقتصر دور الأول على الإرشاد على المجني عليه وإحاطة باقي المتهمين بالمعلومات المتوفرة لدية عن أهليته وأن يقوم المتهم الثاني وباقي المتهمين الهاربين بإتمام عملية الخطف وطلب الفدية المالية .
 
عقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين المذكورين وبمواجهتهما بما توصلت إليه التحريات أعترفا بارتكابهما الواقعة بالاشتراك مع آخرين وضبط بحوزة المتهم الثاني مبلغ مالي 25 ألف جنيهاً وبعض المشغولات الذهبية قدرت قيمتها 29 ألف جنيها ، وعدد اثنين هاتف محمول وأضاف الثاني أن نصيبه من الواقعة هو خمسون ألف جنية وأن المبلغ المضبوط هو ما تبقي بحوزته وأن المشغولات الذهبية والهواتف المضبوطة قام بشرائهم من ذات المبلغ عقب حصوله على نصيبة من الواقعة . 
 
كلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهمين وتحديد وضبط باقي المتهمين ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 10 أحوال القسم اليوم وجاري العرض علي النيابة العامة للتصرف .