الطب الشرعى: شهيد الاتحادية بالأمس توفى بطلق خرطوش فى العنق والصدر
قال الدكتور عماد الديب، مساعد كبير الأطباء الشرعيين ونائب رئيس مصلحة الطب الشرعى، إن الأطباء الشرعيين انتهوا من تشريح جثة "محمد حسين قرنى"، الذى لقى مصرعه فى أحداث الاتحادية أمس، نتيجة إصابته بطلق خرطوش.
وأكد "الديب"، أن التقرير المبدئى تبين منه إصابة المجنى عليه بطلق خرطوش، وبفحص الجثة تبين استقرار "بليتين رش" إحداهما فى العنق والأخرى فى الصدر، فالأولى كانت من الناحية اليمنى من العنق خلف الأذن مباشرة، وتسببت فى تهتك فى الأنسجة ونزيف حاد، مما أدى إلى هبوط فى الدورة الدموية فتسببت فى الوفاة.
وأوضح "الديب" أنه سيتم إعداد تقرير تفصيلى حول سبب الوفاة ونوع الإصابة والسلاح المستخدم فى الجريمة، تمهيداً لإرساله إلى النيابة العامة التى تباشر تحقيقاتها فى تلك الواقعة.