اجتماع مغلق لـ"إرشاد الإخوان" بحضور "قانونية الحرية والعدالة"
يعقد مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين اليوم السبت اجتماعا مغلقا بحضور عدد كبير من قيادات الجماعة وحزب الحرية والعدالة، لمناقشة عدد من الأمور السياسية المطروحة على الساحة أبرزها أحداث الاتحادية مساء أمس الجمعة، وموقف جماعة الإخوان المسلمين منها، وكذلك موقفه من مبادرات التى أطلقها البعض فى الفترة الأخيرة.
ووصل عدد من أعضاء اللجنة القانونية بجماعة الإخوان المسلمين بحزب الحرية والعدالة إلى مقر مكتب الإرشاد لحضور الاجتماع، كما وصل الدكتور عبد الله شحاتة رئيس اللجنة الاقتصادية لحزب الحرية والعدالة.
وفى سياق آخر تتواجد عدد من سيارات الأمن المركزى ورجال الشرطة حول مقر جماعة الإخوان لحمايته، تحسبا لأى هجوم على المقر، وانتشرت عدد من سيارات الأمن المركزى أمام الباب الرئيسى للمكتب الإرشاد والباب الخلفى له، فيما انتشر عدد كبير من شباب الجماعة حول الأبواب الرئيسية والخلفية للمقر وحوله، تحسبا لأى محاولات للهجوم عليها.
وشهدت منطقة المقطم حالة من الهدوء التام بشكل عام وحول مقر جماعة الإخوان المسلمين المركز العام، وشهدت المنطقة المحيطة بالمقر عدم تواجد أى مظاهرات أو وقفات احتجاجية أو تجمع لشباب متظاهرين.