"تيار الاستقلال": على الرئيس الاستجابة لمطالب الثوار أو التنحى
طالب تيار الاستقلال والمكون من 30 حزبا، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بالاستجابة الفورية لمطالب جموع الشعب المصرى والثوار لنزع فتيل الفتنة، مشيرا الى أنه فى حالة تجاهل الرئيس لتلك المطالب فلا بديل عن تنحيه عن منصبه حقنا لدماء المصريين وحفاظا على استمرار الدولة المصرية.
وأعلن التيار فى بيان له اليوم السبت، عن أسفه لما شهدته المظاهرات السلمية من أحداث عنف واشتباكات مع المتظاهرين السلميين فى محيط ميدان التحرير وقصر الاتحادية وكافة ميادين الثورة، معلنا أنه سبق وحذر الرئيس من مغبة تجاهل مطالب الشعب، التى اعتبرها حيوية لتحقيق أهداف ثورة 25 يناير، وعلى رأسها إسقاط الدستور وقانون الانتخابات وحل مجلس الشورى.
وحمل تيار الاستقلال، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية مسئولية تصاعد اﻷحداث وتدهور الموقف فى الشارع المصرى والاشتباكات الجارية، ومحاولة الاعتداء على المؤسسات والمنشآت العامة، وتعريض حياة رجال الشرطة، وشباب الثورة، والمواطنين للخطر، بعد أن سلك طريق الحوار الهزلى ما أدى لتصاعد الموقف وافتقاد المجتمع للحوار الجاد.