بعد قتل متظاهر وسحل آخر فى الاتحادية..
حزب المصريين الأحرار يطالب بإقالة وزير الداخلية
قال حسام فودة أمين لجنة الشباب بحزب المصريين الأحرار، إن تعرية أحد المتظاهرين السلميين أمام قصر الاتحادية من قبل قوات الأمن المركزى، وتجريده من ملابسه يؤكد أن النظام القمعى لم يسقط، ويصر على استخدام الأساليب القمعية وغير الإنسانية لترويع المتظاهرين، وأن وزير الداخلية الحالى يسير على خطى وزير الداخلية الأسبق "حبيب العادلى" وهو ما يتطلب إقالته وتقديمه للمحاكمة وأن يقدم الرئيس اعتذاراً علنياً للشعب المصرى.
وأضاف فودة فى تصريحات له اليوم السبت، لا يجب أن تمر واقعة تجريد أحد المتظاهرين من ملابسه مرور الكرام، وأن تجريد إحدى المتظاهرات فى قصر العينى، من قبل ثم واقعة اليوم يؤكد أن السلطة مصرة على إهانة أى مواطن مصرى.