مفاجأة.."مسحول الاتحادية" لم يتهم الشرطة أمام النيابة بالاعتداء عليه
فجر المواطن حمادة صابر، الذى تعرض للسحل والاعتداء أمام قصر الاتحادية، مفاجأة من العيار الثقيل أمام النيابة، بعد أن نفى قيام أى من أفراد الشرطة بالاعتداء عليه، أمس أثناء مشاركته فى مظاهرات الأمس فى محيط الاتحادية، وتبين للنيابة أن المجنى عليه مصاب بطلق خرطوش فى القدم وجروح فى يديه.
جدير بالذكر، أن حمادة صابر 48 سنة، مبيض محارة، قد تعرض للاعتداء على يد عدد من الأفراد الذين نزعوا ملابسه وسحلوه أمام الاتحادية فى فعاليات الأمس، وتم نقله إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر، وانتقلت النيابة لسؤال المجنى عليه، الذى لم يوجه اتهامات لأى أشخاص.
كان وزير الداخلية قد اتصل هاتفيا بالمجنى عليه، وأعرب له عن أسفه الشديد لما تعرض إليه من ضرب وإهانة.