خطابات موقعة من البلاك بلوك تهدد بتفجير محكمة الداخلة بالوادى الجديد
رفعت مديرية أمن الوادى الجديد حالة الاستعداد إلى القصوى لتأمين محكمة الداخلة الجزئية، بعد ورود 3 خطابات تهديد صريح للمستشار أحمد الحداد رئيس المحكمة، والتى وصلت له شخصيا بالاسم وعليها طوابع دون اختام بخط واحد، وموقع على اثنين منها كلمة بلاك بلوك فى نهاية كل رسالة، وهددت بتفجير المحكمة بالكامل يوم الأربعاء القادم، طالبة من رئيس المحكمة الهروب ومغادرة مقر المحكمة تماما.
وفور تسلم رئيس المحكمة للخطابات قام بإخطار قسم شرطة الداخلة والذى قام بتحرير المحضر رقم 197 إدارى الداخلة لسنة 2013م، وتم إرفاق الخطابات الثلاثة به وكان نصها  "انفد بجلدك  سنفجر المحكمة قبل نهاية الأسبوع"،  والخطاب الثانى "سنفجر المحكمة .. البلاك بلوك" والخطاب الثالث "يوم الأربعاء سنفجر المحكمة بالكامل ..  البلاك بلوك"، وهو ما استدعى مديرية الأمن أن ترفع من حالة الاستعداد القصوى وتقوم بتأمين المحكمة تأمينا شديدا فى الوقت الذى تكثف فيه اجهزة البحث الجنائى من جهودها لكشف هوية من قام بإرسال تلك الخطابات.