وزير الرياضة يخاطب «الدفاع» لإصلاح «شروخ» استاد الإسكندرية
قرر العامرى فاروق، وزير الرياضة، مخاطبة وزارة الدفاع للقيام بعملية إصلاح الشروخ الخرسانية الموجودة باستاد الإسكندرية الرياضى وإعادة ترميمه من جديد.
كان الوزير قرر تشكيل لجنة من الإدارة الهندسية بوزارة الرياضة لمعاينة «الشروخ» التى اكتشفها خلال الجولة التفقدية للمنشآت الرياضية بمحافظة الإسكندرية، خلال شهر فبراير الماضى.
كما وافق العامرى فاروق على إنشاء ملعب للكرة الخماسية والشاطئية بنادى السيالة الرياضى بالإسكندرية، وقام بتشكيل لجنة من وزارة الرياضة لمعاينة قطعة الأرض التى سيتم إنشاء الملعبين عليها تمهيداً لتصميم الرسم الهندسى والبدء فى التنفيذ خلال الفترة المقبلة.
يأتى ذلك فى إطار السياسة التى تتبعها وزارة الرياضة نحو الاهتمام بإنشاء عدد من ملاعب الكرة الخماسية والشاطئية وحمامات السباحة فى العديد من الأندية الفقيرة ماليا على مستوى الجمهورية تطبيقاً لمبدأ العدالة فى المنشآت الرياضية.
من ناحية أخرى تنتهى ورش العمل التى تستضيفها وزارة الرياضة لمناقشة التوصيات التى طرحت خلال مؤتمر قانون الرياضة الجديد الذى عقد بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر خلال شهر فبراير الماضى يوم الجمعة المقبل على أن يتم تشكيل لجان من المستشارين القانونيين باللجنة التشريعية بمجلس الوزراء ووزارة العدل والخبراء القانونيين لوضع الصياغة النهائية للقانون الجديد.
فى شأن مغاير وافق مسئولو وزارة الرياضة على إقامة الملتقى الرياضى العربى الأول بالمدينة الشبابية بأبى قير بالإسكندرية خلال الفترة من 15 وحتى 21 مارس الجارى بمشاركة 8 دول عربية، هى مصر والكويت والسودان وفلسطين والسعودية والجزائر والعراق وليبيا، وسيتضمن الملتقى أنشطة رياضية وثقافية وعلمية وترويحية من خلال زيارة بعض المعالم السياحية بالإسكندرية وذلك بالتنسيق مع جامعة الدول العربية.