تشكيل لجنة في فنزويلا للتحقيق في الاشتباه في مقتل تشافيز
وزير النفط الفنزويلي:وفاة الرئيس تشافيز كانت عملا من أعمال المواجهة.. ومماثلة لوفاة الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات
قال مسؤولون فنزويليون إنه سيتم تشكيل لجنة للتحقيق في التقارير التي تفيد بأن الرئيس هوجو تشافيز قد قتل من قبل من أسموهم "عملاء أجانب".
وقال وزير النفط رفائيل راميريز، في تصريحات خاصة أدلى بها لهيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) أذاعتها اليوم، إن الولايات المتحدة وإسرائيل هما المسؤولتان عن وفاة الرئيس الراحل هوجو تشافيز، كما أعرب عن أمله في أن تقدم اللجنة الخاصة التي سيتم تشكيلها أدلة على ذلك.
وأضاف راميريز أنه ليس لديه شك في أن وفاة الرئيس تشافيز كانت عملا من أعمال المواجهة، ومماثلة لوفاة الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات.
وكان تشافيز، الذي توفي في الخامس من شهر مارس الجاري بعد صراع طويل مع مرض السرطان، قد اختار نيكولاس مادورو لخلافته.
وأدى مادورو اليمين الدستورية كرئيس بالوكالة عقب الجنازة الرسمية لتشافيز، حيث أقيمت هذه المراسم تحت إشراف رئيس البرلمان الفنزويلي "ديوسدادو كابيلو" في العاصمة كاراكاس.