«متعب» يطلب الرحيل من الأهلى.. ومديرالكرة يطالبه بالصمت حتى العودة إلى القاهرة
الفريق يخوض مرانه الأول فى كينيا.. «عبدالحفيظ» يجتمع برئيس «توسكر».. ولجنة الكرة تحمل «عبدالفضيل» الضرائب
اجتمع سيد عبدالحفيظ، مدير الكرة بالنادى الأهلى، أمس الثلاثاء، مع جيمس ميسيوكى رئيس نادى توسكر الكينى لبحث كافة الأمور المتعلقة بإقامة الأهلى وترتيبات المباراة.. وعلى مستوى الفريق طلب عماد متعب من مدير الكرة الرحيل تعبيرا عن غضبه من الجلوس على دكة الاحتياطى أو استبداله عندما يشارك خلال الفترة الأخيرة، وأبلغ متعب بوضوح «عبدالحفيظ» بأنه سيحضر عرضا إلى النادى لتركه فى أقرب فرصة، وقابل «عبدالحفيظ» مطلب اللاعب بهدوء، طالبا منه عدم التحدث فى هذا الأمر مرة أخرى فى كينيا وتأجيله إلى ما بعد المباراة وعودة الفريق إلى القاهرة.
وعلى مستوى اللاعبين أيضاً يسعى سيد عبدالحفيظ لطرق الحديد وهو ساخن مع محمد بركات لاعب الفريق لتجديد تعاقده، وعلمت «الوطن» أن «بركات» طلب من «عبدالحفيظ» خلال الجلسة التى جمعتهما قبل السفر برغبته فى تجديد عقده مع شركة المحمول المنافسة للشركة الراعية للنادى، وهو ما يرفضه الأهلى خوفا من حدوث أزمة مع الراعى الذى اشترط عند تعاقده مع النادى ووكالة «الأهرام» للإعلان إنهاء ارتباط أى لاعب بالشركة الأخرى عقب انتهاء العقود المحررة بين هذه الشركة وبين بعض اللاعبين ومنهم محمد بركات وعدم تفعيلها أو تجديدها مرة أخرى.
فى السياق نفسه أبلغ سيد عبدالحفيظ اللاعب شريف عبدالفضيل بأن لجنة الكرة اشترطت تحمله قيمة الضرائب فى عقده الجديد، وذلك بعدما توصل الأهلى واللاعب لاتفاق مبدئى يقضى بتوقيعه على عقده الجديد مقابل مليون و300 ألف جنيه فى الموسم، وهو ما وافق عليه «عبدالفضيل» رغم تمسكه فى البداية بالحصول على 2 مليون ونصف المليون جنيه فى الموسم الواحد، وبقيت مشكلة الضرائب معلقة حتى أبلغ مدير الكرة اللاعب بقرار لجنة الكرة، وطالبه بتحديد موقفه خلال الأيام المقبلة لغلق هذا الملف نهائيا.