إنبى يبحث أزمة عقد «الحلوانى».. و«جورماهيا» يصل اليوم
تصل إلى القاهرة اليوم بعثة فريق جورماهيا الكينى للعب مع إنبى يوم الجمعة المقبل باستاد الدفاع الجوى فى ذهاب دور الـ32 من الكونفيدرالية الأفريقية، وسيخوض الفريق أول تدريباته على ملعب بتروسبورت عقب الوصول الذى تم تعديله من اليوم إلى غد، وسيتم تنظيم استقبال جيد للبعثة الكينية على أن تكون المعاملة بالمثل فى لقاء الإياب أحد أيام 5 و6 و7 أبريل المقبل.
من جانبه فضل طارق العشرى تأجيل إعلان القائمة حتى غد نظراً لقلة فترة الراحة بين مباراة الأهلى التى أقيمت الأحد ولقاء جورماهيا، ومن المنتظر أن يخرج محمد شعبان من حسابات الجهاز الفنى بنسبة كبيرة حيث سيتم عمل اختبار طبى للتأكد من سلامته وقدرته على المشاركة من عدمها.
ويعقد مجلس إدارة نادى إنبى برئاسة المهندس محمد بدر جلسة مع عمرو الحلوانى لاعب وسط الفريق بعد مباراة جورماهيا الكينى لحسم أزمة تجديد عقده، حيث يؤكد اللاعب أن عقده ينتهى بنهاية الموسم الجارى وأحقيته فى التوقيع لأى نادٍ خلال الفترة الجارية، فى الوقت الذى يؤكد فيه النادى أن عقد اللاعب مستمر لموسم آخر.
وتسعى إدارة النادى للتوصل لحل مشكلة الحلوانى نهائيا خاصة أنه أحد العناصر المهمة بالفريق، وإطلاعه على العقد للتأكد من وجود موسم آخر متبق له خصوصا أنه أحد العناصر الأساسية للفريق.