أسعار نجوم الحفلات والأفراح
«الهضبة» و«الكينج» الأعلى فى الحفلات.. و«الشعبى» يكسب فى الأفراح
يعيش متعهدو الحفلات والأفراح فى مصر الآن حالة صعبة، بعد أن تراجع عدد هذه الحفلات والأفراح بشكل ملحوظ فى الفترة الأخيرة، ولا توجد على الساحة الآن إلا بعض الحفلات بسيطة التكلفة التى تقيمها ساقية الصاوى.
وقد أرجع بعض متعهدى الحفلات قلة الحفلات إلى حالة الانفلات الأمنى، وارتفاع أسعار النجوم، إضافة إلى الحالة الاقتصادية التى تمر بها البلاد وعدم وجود أى استقرار من أى نوع.
أما عن أسعار وأجور النجوم فى الحفلات اليوم، فما زال عمرو دياب يتصدر قائمة النجوم الأعلى أجرا بقيمة مليون جنيه فى الحفلات داخل مصر، و350 ألف جنيه فى الفرح. فيما ضاعف محمد حماقى أجره بعد طرح ألبومه الأخير «من قلبى بغنى» إلى 90 ألف جنيه، بعد أن كان 45 ألف جنيه العام الماضى. أما نجوم لبنان فتصدرهما راغب علامة وإليسا بمبلغ 400 ألف جنيه فى حفلاتهما داخل مصر.
يقول متعهد الحفلات وليد منصور إن أجور النجوم لم تتأثر بعد الثورة، بل بالعكس هناك بعض النجوم زاد أجرهم بداية هذا العام فى موسم حفلات رأس السنة، وعلى الرغم من ذلك لا توجد إلا حفلات قليلة جداً داخل مصر بسبب الظروف الأمنية التى تمر بها مصر، ولا يوجد سوى عدد محدود من حفلات الشركات، ويرجع ذلك إلى الحالة الاقتصادية الصعبة التى تمر بها البلاد، مما لا يسمح بإقامة أى حفلات فى الوقت الحالى، بالإضافة إلى ارتفاع أسعار المطربين، بينما يصبح من الصعب تعويض هذه المبالغ التى تصرف على النجم، خاصة أن سوق الحفلات غير ثابتة، إما أن تحقق مكاسب أو خسائر فادحة، إضافة إلى حالة الانفلات الأمنى التى تمر بها مصر الآن، حيث كنا قبل الثورة عندما نطلب تأمين الحفلات من وزارة الداخلية يقومون بذلك، أما الآن فيرفضون، وبالتالى يصبح القائمون على الحفلة أمام مسئولية كبيرة قد لا يتحملونها فى حال حدوث أى أزمة خاصة بأرواح الآلاف من الجمهور.
أما متعهد الحفلات مجدى الشافعى فيقول إن ارتفاع أسعار النجوم يجعل الإقبال عليهم ضعيفا جدا، والأكثر طلباً فى الحفلات هم نجوم الفن الشعبى، الذين يتراوح أجرهم بين 5 آلاف إلى 12 ألف جنيه، فهؤلاء هم الذين يسيطرون على سوق الأفراح، كما أن الحفلات لم تعد تحقق أرباحا كما هو المتوقع، بل بالعكس تتسبب فى خسارة شديدة، بالإضافة إلى عدم ذهاب الجمهور إلى الحفلات، وبالتالى أصبحت مسألة الحفلات مرتبطة بالرعاة فقط، واقتصرت الآن على عدد من حفلات الشركات الكبرى التى تقيمها كاحتفال خاص ودون طرح تذاكر.
من جانبه يقول أحمد رمزى مدير مسرح «ساقية الصاوى»: «سبب الإقبال على حفلات الساقية مؤخرا هو إقبال النجوم على إقامة حفلات بهدف الوجود الفنى فى ظل عدم وجود أى حفلات، إضافة إلى أن أسعار تذاكر الحفلات تكون فى متناول الجميع، خاصة أن النجم أو الفرق الموسيقية هى التى تقوم بتحديد أسعار التذاكر، ولا تتدخل إدارة الساقية فى أسعار التذاكر».