"من همة .. ياخد قد أمة"
المكان «جنوب أفريقيا»، المناسبة «حفل زفاف»، حتى الآن الأمر ليس غريباً ويحدث يومياً ولكن الجديد والغريب أن العريس يبلغ من العمر ثمانى سنوات فقط وعروسه سيدة متزوجة تبلغ من العمر 61 عاماً.
رؤية كانت تطارد الطفل «سانيل ماسيليلا»، هى سبب زواجه من سيدة فى عمر جدته، حيث جاءه جده الأكبر فى المنام وطلب منه الزواج فوراً، وخوفاً من «شبح الجد الأكبر»، طالب الطفل الصغير والدته بإقامة حفل زفاف له فى أقرب وقت، وهو ما تم بالفعل بعد الاتفاق مع هيلين شابانجو، صاحبة الـ61 عاماً، والأم لخمسة أبناء، على إقامة حفل زفاف تكلف ألف استرلينى، وارتدت فيه العروس فستان زفاف أبيض، بينما ارتدى الطفل بدلة فضية اللون وسط حالة من الصدمة والتعجب من الحضور، خاصةً بعد منح العروس قبلة لزوجها الجديد، كما تبادلا خاتم الزواج فى مشهد غريب.
وأكدت والدة «العريس» أن نجلها اختار الزواج من هيلين لأنه يحبها وخوفاً من مطاردة اللعنة للعائلة، وتابعت: «أعتقد أن الأجداد الآن سعداء»، وأكدت والدته أن حفل الزفاف شكلى فقط وأن الثنائى لن يعيشا معاً وأنهما لم يوقعا أى أوراق رسمية.
من جانبه، أعرب سانيل عن سعادته بالزواج من هيلين وأكد: «سأذهب إلى المدرسة وسأجتهد فى المذاكرة حتى أتزوج من فتاة فى سنى عندما أكبر»، فيما أكدت هيلين أن الأمر مجرد «لعبة»، مؤكدة أنها تريد إرضاء الأجداد فقط، فى الوقت الذى أعرب خلاله زوجها ألفريد عن سعادته هو وأبناؤهما بحفل الزفاف قائلاً: «ليس لدينا مشكلة إطلاقاً، ولكن الأمر أصاب الجميع بالصدمة».