اليوم.. التليفونات والمقاصة يتصارعان على الفوز فى الدفاع الجوى
يستضيف فى الثالثة عصر اليوم فريق تليفونات بنى سويف نظيره مصر المقاصة على الملعب الفرعى بالدفاع الجوى فى مباريات الجولة السابعة بالدورى العام ضمن المجموعة الأولى، يدخل كل فريق اللقاء بحثا عن الفوز، خاصة أن الفارق بينهما نقطة واحدة لصالح المقاصة مع مديره الفنى حسام حسن.
التليفونات يحتل المركز السادس فى مجموعته بـ6 نقاط، واستعد الفريق للمباراة جيداً، وقام الجهاز الفنى بقيادة طلعت يوسف برفع الحمل البدنى للاعبين عقب مباراة الجونة الأخيرة التى انتهت بالتعادل الإيجابى 1/1، ومن المنتظر أن يبدأ الفريق بنفس تشكيل المباراة الماضية على أن يتم الدفع بأحمد عبدالرؤوف أساسياً بعد تعافيه من الإصابة.
فى المقابل يدخل مصر المقاصة ولديه 7 نقاط، حصدها من تعادل أمام الجونة، وفوز على وادى دجلة وسموحة، ويسعى الفريق لمواصلة النتائج الطيبة، وخاض الفريق الفيومى مباراة ودية أمام الأسيوطى يوم الجمعة المقبل وفاز بثلاثة أهداف مقابل هدف استعداداً لهذا اللقاء، ويغيب عن المقاصة الثنائى أحمد على لمعاناته من التهابات فى العضلة الضامة والليبى طارق التايب لشكواه من التهابات فى وتر أكيلس فيما يعود محمد فاروق للتشكيل من جديد عقب شفائه من التهابات السمانة.