انتخابات الجامعات: «القاهرة» و«حلوان» للمستقلين.. والإخوان «أقلية»
طلاب الحركات الثورية يواصلون سحق «الجماعة» فى انتخابات الأمين والأمين المساعد بعين شمس
واصل طلاب القوى المدنية والمستقلين والحركات السياسية المختلفة سحق طلاب الإخوان المسلمين فى انتخابات الاتحادات الجامعية وكان آخرها جامعتى القاهرة وحلوان.
ففى جامعة القاهرة أعلنت النتائج الأولية لانتخابات الاتحادات الطلابية لعدد من الفرق بالجامعة، حيث فازت قائمة «الطلاب المستقلون» بالفرقتين الأولى والثانية بكلية الإعلام بجميع المقاعد وخسرت قائمة الإخوان فيما حسمت نتيجة الفرقتين الثالثة والرابعة بالتزكية لـ«الطلاب المستقلون».
واكتسحت قائمة «أنا مصرى» بكلية الآداب 14 مقعداً من أصل 14 مقعداً بالفرقة الثالثة، ولم يحصل الإخوان على أى من المقاعد.
كما حسم الطلاب المستقلون نتيجة انتخابات كلية الهندسة بالجامعة، بعد حصولهم على 56 مقعداً فى الانتخابات من أصل 70 مقعداً، بينما حصل الإخوان على 14 مقعدا فقط.
كما حسم طلاب قائمة الطرف الرابع بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية نتيجة انتخابات الكلية حيث فازوا بـ 56 مقعداً من أصل 56 مقعداً، فيما خسرت قوائم الإخوان والمستقلين ولم يحصلوا على أى من المقاعد.
بينما حسمت قائمة «صوت الطلبة» بكلية الصيدلة والمرشح بداخلها طلاب حزب الدستور والمستقلون بـ 9 مقاعد، وفوز قائمة طلاب مصر القوية بـ 5 مقاعد، فيما فشل طلاب الإخوان الذين ترشحوا على قائمة «خطوة» فى الحصول على أى مقاعد، وذلك على مستوى الفرقة الأولى بالكلية.
وفى الفرقة الثانية بنفس الكلية فاز الطلاب المستقلون بالـ 14 مقعداً من أصل 14 مقعداً، ولم يحصل الإخوان على أى من المقاعد. وفى الفرقة الثالثة حصل طلاب مصر القوية على 5 مقاعد، بينما حصد طلاب الإخوان المسلمين 3 مقاعد، والطلاب المستقلون 6 مقاعد.
وفى الفرقة الرابعة حصل تحالف صوت الطلبة، المكون من طلاب الحركات السياسية والمدنية والمستقلين، على 10مقاعد، فيما حصدت مصر القوية 4 مقاعد.
وفاز طلاب حزب الدستور الذين ترشحوا على قائمة تحالف «صوت الطلبة» وقائمة «القائمة» بـ 13 مقعدا، من أصل 14، وفاز طلاب مصر القوية بمقعد واحد، وذلك على مستوى الفرقة الخامسة بالكلية، ولم يحصل طلاب الإخوان المسلمين على أى من المقاعد.
وفى كلية الزراعة حصل الطلاب المستقلون على 56 مقعداً، من أصل 56 مقعداً، ولم يحصل طلاب الإخوان على أى مقعد.
وفى جامعة حلوان حصل طلاب قائمة تحالف «صوت الطلبة» على 21 مقعداً بكلية تربية رياضية بنات، ولم يحصل طلاب الإخوان على أى مقعد.
وحصلت القائمة نفسها بكلية التمريض على 20 مقعداً من أصل 56 مقعداً، ولم يترشح أحد على باقى المقاعد، فى ظل غياب تام لطلاب الإخوان المسلمين.
وأيضاً حققت نفس القائمة «تحالف صوت الطلبة» الفوز بـ34 مقعداً من أصل 56 مقعداً، بكلية الاقتصاد المنزلى، ولم يترشح أحد من الطلاب على باقى المقاعد، ولم يحصل طلاب الإخوان على أى مقعد.
وواصلت نفس القائمة اكتساحها بكلية الفنون الجميلة وفازوا بـ 49 مقعداً، من أصل 70 مقعداً على مستوى الفرق الدراسية الخمس، ولم يحصل طلاب الإخوان على أى مقعد.
كما حسمت القائمة نفسها مقاعد كليات تربية فنية وتربية موسيقية وتعليم صناعى، دون حصول طلاب الإخوان على أى من المقاعد.
وفى كلية الصيدلة حصلت قائمة «صوت الطلبة» على 28 مقعداً من أصل 70 مقعداً، فيما حصل طلاب الإخوان المسلمين على 22 مقعداً، وذلك على مستوى الفرق الخمس بالكلية.
وفى كلية العلوم فازت قائمة تحالف «صوت الطلبة» بــ 27 مقعداً من أصل 28 مقعداً، ولم يحصل طلاب الإخوان على أى من المقاعد وذلك فى الفرقتين الثالثة والرابعة.
وفى كلية الآداب حصلت قائمة «تحالف صوت الطلبة» أيضاً على 27 مقعداً من أصل 28 مقعداً.
واكتسحت قائمة «صوت الطلبة» بكلية السياحة بحصولها على 56 مقعداً من أصل 56 مقعداً، ولم يحصل طلاب الإخوان المسلمين على أى مقاعد.
وفى كلية الحاسبات والمعلومات حصلت نفس القائمة على 27 مقعدا من أصل 28 مقعدا، وحصل طلاب الإخوان على مقعد واحد، وذلك على مستوى الفرقتين الثالثة والرابعة.
وفى جامعة عين شمس واصل الطلاب المستقلون اكتساحهم لطلاب الإخوان على منصب الأمين والأمين المساعد فى كليات التربية وطب الأسنان بجامعة عين شمس برئاسة الاتحاد ولجانه الـ7، فى حين استحوذ طلاب جماعة الإخوان المسلمين على اتحاد طلاب كلية التمريض بالكامل.
وفى كلية طب الأسنان فاز الطالب محمد صلاح بأمانة الاتحاد والطالب صالح عامر نائباً له وفاز الطلاب المستقلون بجميع لجان الاتحاد بالكلية.
كما فازت قائمة «بداية» التى تضم طلاب الاتحاد القديم والمستقلين برئاسة اتحاد الكلية ولجانه الـ7.
وفاز الطلاب المستقلون بكلية التربية النوعية بأمانة الاتحاد، وهم الطالبان إسلام محمد أمين ومحمود وفيق أميناً مساعداً.
كما فازت قائمة «التغيير» بكلية الألسن باتحاد الجامعة، وتقاسمت معها قائمة «الاتحاد الجديد» التى تضم الطلاب المستقلين، حيث فاز الطالب أحمد الطواف بأمانة الاتحاد ومحمد غنيم نائبا له.
بينما فازت قائمة «خطوة» بكلية الصيدلة والتى تضم أيضاً الطلاب المستقلين برئاسة اتحاد الكلية ولجانه الـ7.
فيما حسمت قائمة «أبدا» بكلية الهندسة بجامعة عين شمس رئاسة الاتحاد واللجان الـ7 الخاصة بالاتحاد أمام طلاب الإخوان المسلمين، حيث فاز الطالب أحمد شعبان «مستقل» بأمانة الاتحاد وإسلام صقر نائباً له.
فيما اقتسم طلاب الإخوان المسلمين بكلية الزراعة لجان الاتحاد مع الطلاب المستقلين، حيث حصل طلاب الجماعة على 4 لجان من إجمالى 7 لجان، بالإضافة إلى أمانة الاتحاد.