الزمالك يخاطب «فيفا» رسمياً لقيد شيكابالا بمستند إماراتى
صلاح يرفض مليوناً و600 ألف جنيه للتجديد ويشترط «الدفع نقداً».. وأزمة بسبب المكافآت الإضافية
يرسل اليوم «الأربعاء» نادى الزمالك مخاطبات رسمية إلى الاتحاد الدولى لكرة القدم «فيفا» تدعم طلبه لقيد صانع ألعابه محمود عبدالرازق «شيكابالا» الذى فسخ عقده مؤخرا مع نادى الوصل الإماراتى، وكان الزمالك نجح فى الحصول على مستند رسمى من جانب الاتحاد الإماراتى يؤكد أن الوصل قام برفع اسم شيكابالا من قائمته المحلية يوم 31 يناير الماضى قبل غلق باب القيد إلا أنه لم يفسخ عقده نهائيا سوى يوم 9 فبراير، وهو ما يدعم موقف النادى ويؤكد صحة طلبه للحصول على بطاقة شيكابالا.
وتسبب حريق اتحاد الكرة فى تأجيل مخاطبة الزمالك للفيفا إلى اليوم، ومن المنتظر أن يرد الاتحاد الدولى خلال أيام ويعلن عن موقفه من قيد اللاعب فى القائمة من عدمه.
من جانبه أكد نصر عزام المستشار القانونى للزمالك أن حالة شيكابالا فريدة من نوعها ولم تحدث من قبل وبالتالى من الصعب التكهن بقرار فيفا، إلا أنه يجتهد مع إدارة النادى لإيجاد حل وإقناع الاتحاد بصحة موقف الزمالك وأحقيته فى قيد شيكابالا.
وعلى صعيد مفاوضات التجديد، رفض إبراهيم صلاح لاعب وسط الزمالك العرض المالى المقدم له من لجنة التعاقدات للتجديد مقابل مليون و600 ألف جنيه، مؤكدا أنه يطلب التقدير المالى بالشكل اللائق كونه لاعبا أساسيا فى الفريق ودوليا فى نفس الوقت، وتمسك صلاح بالحصول على أموال «كاش» عند توقيع عقود التجديد فى حال التوصل لاتفاق مالى، وأنه لن يتراجع عن هذا الطلب ولن يقبل أيضاً بالحصول على شيكات ولو كانت مقبولة الدفع.
فيما علمت «الوطن» أن إدارة الزمالك قررت أن يكون الفارق بين الثلاثى صبرى رحيل وإبراهيم صلاح وأحمد جعفر مائة ألف جنيه فقط للتجديد لكل منهم، حيث يحصل رحيل على مليون ونصف المليون فيما يتقاضى صلاح مليونا و600 ألف ويحصل جعفر على مليون و700 ألف جنيه، إلا أن اللاعبين الثلاثة رفضوا المقابل المعروض وتمسكوا بالزيادة والترضية بالشكل المناسب عن السنوات السابقة التى تقاضوا فيها مبالغ مالية متواضعة للغاية.
فى شأن مختلف، اشتكى لاعبو الزمالك للبرتغالى جورفان فييرا المدير الفنى من تجاهل الإدارة لصرف المكافآت الإضافية التى تنص عليها اللائحة لهم حتى الآن، ووقع اللاعبون بداية الموسم على لائحة تنص على أن فوزهم بأربع مباريات متتالية فى الدورى يمنحهم الأحقية فى المطالبة بنصف قيمة مكافآت الفوز عن المباريات الأربع كمكافأة إضافية، إلا أنه لم يتم صرفها لهم حتى الآن.
وطالب اللاعبون مديرهم الفنى بالتدخل لدى الإدارة لصرف المكافأة، الذى طلب بدوره من حمادة أنور المدير الإدارى ضرورة مخاطبة الإدارة لصرف هذه المبالغ للاعبين قبل مباراة فيتا كلوب الكونغولى للحفاظ على التركيز، فيما رفض أحمد حسن الخصومات الموقعة عليه من جانب النادى مؤكدا أنه ينتظر دخول الأموال فى حسابه ليعرف المخصوم منه ولن يصمت فى حال وجد غرامات لا تنص عليها اللائحة.
ويدخل اليوم فريق الكرة معسكره المغلق استعدادا للقاء «فيتا كلوب» الذى يقام فى السادسة من مساء الجمعة فى ذهاب دور الـ 32 لبطولة دورى أبطال أفريقيا، وينتظر النادى تحديد مكان إقامة المباراة بعد رفض الأمن إقامة اللقاء بالقاهرة دون حضور الجماهير، وبات الأقرب إقامته بالإسكندرية باستاد برج العرب.