اتحاد الكرة يتحدى الأهلى بـ«لائحة تفصيل» لكأس مصر
منح الحكام حق إلغاء مباريات الفرق غير الملتزمة بزى راعى الجبلاية.. والمجلس يتمسك بهدم المبنى
انتهى مجلس إدارة اتحاد الكرة فى سرية تامة من وضع لائحة جديدة لمسابقة كأس مصر ليتم تطبيقها ابتداءً من دور الـ32 للمسابقة، وكشف مصدر مسئول داخل اتحاد الكرة أن الجلسة التى جمعت جمال علام رئيس اتحاد الكرة وحسن حمدى رئيس النادى الأهلى لم تنجح فى إزالة الخلاف بين الطرفين على حقوق الرعاة الخاصة بكل منهما، مما دفع المجلس لـ«تفصيل» لائحة من دور الـ32 للتصدى بها للنادى الأهلى.
ونصت اللائحة على أنه فى حالة ارتداء أى فريق لأطقم ملابس معلن عليها لراعٍ غير الراعى الرئيسى للجبلاية يقوم الحكم مباشرة بإلغاء المباراة واحتسابها للفريق الآخر فى أى دور من أدوار المسابقة، وفى حالة رفض أى ناد الالتزام براعى الجبلاية دون وضع راع آخر يتم توقيع عقوبة عليه قدرها 200 ألف جنيه فى دور الـ32، وإذا تكرر ذلك فى دور الـ16 تكون 400 ألف جنيه وهكذا تزداد العقوبة 200 ألف جنيه فى كل دور.
ووضع الاتحاد النسب المحددة التى سيتم توزيعها من عائد البث الفضائى للمسابقة المملوكة لاتحاد الكرة كالتالى: 15% توزع على أندية القسمين الثانى والثالث، و5% للكوارث والأزمات واللاعبين القدامى، أما الـ80%.. المتبقية فتوزع كالتالى: 40% منها تدخل خزينة الاتحاد والـ60% توزع على الأندية المشاركة ابتداءً من دور الـ32 حسب الظهور التليفزيونى «الدور الذى يصل إليه الفريق».
يأتى ذلك فى ظل عدم التزام الأهلى بحضور المؤتمرات الخاصة براعى الجبلاية فى مسابقة الدورى، وحضوره المؤتمرات الخاصة براعيه، وكان النادى رفض أيضاً ارتداء الملابس التى تحمل إعلان راعى الجبلاية فى مباراة كأس السوبر فى الموسم الماضى أمام إنبى وتم تغريم النادى مليون جنيه لم يتم تحصيلها حتى الآن.
من جهة أخرى استعجل اتحاد الكرة، برئاسة جمال علام، لجنة الشباب بمجلس الشورى برئاسة محمد حافظ بضرورة عرض المذكرة التى أعدها الاتحاد على هشام قنديل رئيس الوزراء، من أجل هدم مبنى الاتحاد بالجبلاية لأن ترميمه لن يجدى نفعاً فى ظل الحالة التى أصبح عليها الاتحاد بعد حريقه، كما تضمنت المذكرة تخصيص المكان للاتحاد خاصة أن الأرض تتبع وزارة الأوقاف.