بالصور والفيديو.. «هارلم شيك».. احتجاج راقص أمام مقر الإرشاد تحت شعار «مستمرين وفي السخرية مبدعين»
شباب متنكرون فى زى خرفان وشيوخ أمام «الإرشاد»
تجمع مساء اليوم "الخميس"، أمام مقر المركز العام للإخوان المسلمين بالمقطم، عشرات الشباب المتنكرين فى زى ملابس عرائس وخرفان.. وبعضهم يرتدى جلبابًا أبيض، وقاموا بتركيب ذقون مستعارة على وجوههم "كشيوخ" للاستعداد لبدء رقصة الهارلم شيك.
وقال أحد الشباب المتجمعين – ويدعى أحمد عماد: "إن تجمعنا أمام مكتب الإرشاد اليوم غرضه توصيل رسالة إلى قيادات الجماعة بأننا غير راضين عن حكمهم وطريقة تعاملهم مع الحريات العامة.. لذلك قمنا بتنظيم حفل راقص أمام مقرهم".
 
 
 
 
 
 
 
 