وزيرة بحرينية: هناك جمعيات تحاول زرع الفتن والترهيب في الشارع
وزيرة الدولة لشؤون الاعلام والمتحدثة الرسمية باسم الحكومة البحرينية سميرة رجب
قالت وزيرة الدولة لشؤون الاعلام والمتحدثة الرسمية باسم الحكومة  البحرينية سميرة رجب في حديث لقناة "روسيا اليوم" من المنامة يوم الخميس 28  فبراير/شباط ان "هناك قوانين في البلد تنتهك، وهناك مناطق محظورة يجب  الالتزام بالقانون فيها.
 
واوضحت ان "زينب الخواجة حاولت اعاقة المرور  في مكان لا يمكن القيام فيه بالاحتجاج، فليس هناك اي قصر للملك في المنطقة  المذكورة ولم تكن هي امام القصر بأي حال من الاحوال. ففي هذه المنطقة هناك  مبنى لمجلس الوزراء، وقد احتج امامه الكثير من المحتجين في فترات سابقة،  ولكن في هذه الحالة كان هناك انتهاك للقانون".
 
وبالنسبة الى جثمان  الولد المتوفي وعدم تسليمه الى ذويه، اكدت رجب "انه ليس محجوز من قبل وزارة  الداخلية التي رخصت لاهله ان يأخذوه منذ اسبوع، اي في اليوم الثاني من  وفاته، ويدفنوه في مقبرة منطقته بدون اي ملاحقة او مسائلة، وكل الادعاءات  الاخرى مفبركة وكاذبة يراد منها التأزيم السياسي".
 
واعتبرت الوزيرة البحرينية ان "هناك جمعيات تحاول زرع الفتن والترهيب في الشارع".
 
اما  في ما يتعلق باحكام السجن التي صدرت بحق 7 متهمين، اوضحت رجب ان "هناك  قضاء في البحرين وقانون على الجميع الالتزام به، وقرار القضاء محترم ومحايد  لآخر درجات الشفافية، والحكم مبني على ادلة واثباتات".
 
واستطردت  قائلة ان هذا "الموضوع لا علاقة له بالحوار، ومن يريد انهاء الخلافات عليه  تقديم حسن النوايا في الحوار والالتزام بجديته وعدم توجيهه وتحريفه  باتجاهات اخرى".