اعتبروها حرام شرعًا.. سلفيون يعتدون على طلاب مدرسة ثانوية بتونس حاولوا أداء رقصة «الهارلم شيك»
رقصة هارلم شيك
اعتدى سلفيون بالضرب على طلاب المدرسة الثانوية بالرقاب التابعة لولاية  سيدي بوزيد، اليوم الخميس، وذلك بعد محاولة الطلاب أداء رقصة "هارلم شيك".
 
ويذكر أن حوالي 20 سلفيًا لكموا وصفعوا الطلاب الذين حاولوا  أداء الرقصة، وأنهم كانوا مسلحين بهراوات أحضروها لترهيب الطلاب إلا انهم  لم يستخدموها للضرب.
 
واحتج الطلاب الذين هربوا إلى داخل المدرسة على عدم تدخل الشرطة التي كانت تراقب ما يحدث.
 
ومنعت الإدارة الطلاب من الرقص داخل المدرسة، الأربعاء، كما منعهم السلفيون من أداء الرقصة أمامها.
 
وقال مدرسون ان السلفيين كانوا يراقبون المدرسة منذ الثلاثاء وانهم  حطموا أمس كاميرات رقمية كان الطلاب ينوون استخدامها لتصوير الرقصة، وطردوا  شابًا أحضر مضخم صوت لاستخدامه في بث الموسيقى المصاحبة للرقصة التي  اعتبروها "كفرا".
 
وفي سياق متصل، جرت اشتباكات بين طلاب جامعة منوبة قرب العاصمة وسلفيين تدخلوا لمنعهم من أداء رقصة "هارلم شيك".
 
وقال شهود عيان، إن السلفيين انسحبوا بعد تدخل الشرطة التي فصلت بين الطرفين.
 
واعتبرت صفحات سلفية تونسية على فيسبوك أن رقصة هارلم شيك "حرام شرعا".
 
واقتحم سلفيون "معهد بورقيبة للغات الحية" في "حي الخضراء"، أمس  الأربعاء، لمنع الطلاب من تنظيم الرقصة، لكن الطلاب ادوا الرقصة وسجلوها  بالفيديو بعد انسحاب السلفيين.
 
واستخدمت الشرطة الأربعاء في مركز ولاية سوسة (وسط شرق) قنابل الغاز  المسيل للدموع لتفريق طلاب مدرسة ثانوية تظاهروا في الشارع ورشقوا قوات  الامن بالحجارة احتجاجًا على مدير المدرسة الذي منعهم من أداء رقصة "هارلم  شيك".