دستور باطل .....انتخابات باطلة ......نضال مستمر النساء يقررن مقاطعة الانتخابات
في ظل استمرار النظام الحاكم فى تجاهل مطالب القوى الشعبية والوطنية بتأجيل الانتخابات البرلمانية ريثما الانتهاء من تعديل المواد الخلافية بالدستور وإحداث توافق مجتمعى حقيقى وفى تجاهل للأوضاع السياسية والاقتصادية والاجتماعية للبلاد  وخلو العملية الانتخابية من الضمانات الكفيلة بنزاهتها
 
فضلآ عن إصرار النظام على إستبقاء حكومة يمثل بقائها على اغلبيتها التى تنتمى للحزب الحاكم وفشل سياساتها الواضح تشككآ واضحآ فى نزاهة العملية الانتخابية  قررت نساء مصر مقاطعة الانتخابات البرلمانية ترشحآ وتصويتآ فى ظل قانون انتخابات معيب لم يراعى تقسيم الدوائر تقسيمآ عادلآ وتحايل مصدره على الملاحظات التى أبدتها المحكمة الدستورية العليا على كثير من نصوصه, فضلآ عن تجاهل مطالب النساء بكفالة تمثيل عادل عن
 
طريق إقرار تمييز إيجابى لصالحهن وفقآ لما قررته اتفاقية القضاء على كافة اشكال التمييز  ضد المراة  والتى وقعت وصدقت عليها مصر .
 
ويؤكد الموقعون أن المؤسسة الأمنية التى لا تستطيع حماية النساء من التعدى عليهم علانية امام ديوان عام مدينة المنصورة من مليشيات مسلحة ولا تحرك أجهزة الدولة ساكنآ تجاه تلك الجرائم العلنية بالطبع لا تستطيع تأمين مشاركة المواطنين كافة بالانتخابات ومن ثم تأمين وصول المصريين للصناديق وحمايتها بما يكفل ضمان نزاهة العملية الانتخابية   .
ويأتى التعجل فى إجراء هذه  الانتخابات حاملا العديد من التساؤلات المتعلقة بالبلاغات الخاصة بالمخالفات الجسيمة التى شابت عملية التصويت فى الاستفتاء على الدستور الحالى من منع قرى بأكملها من التصويت وخاصة  الأقباط فيها وإعاقة تصويت النساء واتلاف اوراق التصويت الغير مؤيدة لاقرار هذا الدستور و الاشراف على اللجان الانتخابية من  غير القضاة  الخ ...  فضلآ عن خاصيتى عدم الوفاء بالعهود والدعوة إلى الحوارات بعد اتخاذ القرارات .
 
 
وإذ تعلن نساء مصر إلتزامها التام بالحفاظ على استقلال الوطن وأن ثورتنا مستمرة حتى تحقق مطالبها المشروعة التى دفع ثمنها نساء ورجال هذا الوطن  فأننا نقرر عدم المشاركة فى الانتخابات البرلمانية ترشيحآ وتصويتآ .
 
 
ثورتنا مستمرة .............نضالنا مستمر...........مقاطعون
عاش نضال المصريات ..............مصر حرة
القاهرة    26/2/2013
المنظمات
1.      مبادرة المحاميات المصريات
2.      بهية يا مصر
3.      صوت المراة المصرية
4.      مركز وسائل الاتصال الملائمة من أجل التنمية - أكت
5.      برلمان النساء
6.      فؤادة watch
7.      شفت تحرش
8.      الاتحاد القومى لاستقلال المحاماة
9.      ائتلاف نساء الثورة
10.  المؤسسة العربية لدعم المجتمع المدني وحقوق الإنسان
11.  مركز الوعى العربى
12.  مجلس امناء الثوره بالاسكندريه
13.  أمانة المراة بحزب المصريين الاحرار
14.  التحالف القبطى
15.  المرصد القبطى
16.  جمعية مصر اللي جاية
17.  الاتحاد النسائى الأوروبى للمرأة المصرية
18.  رابطة المراة العربية
19.  مؤسسة كليوباترا
20.  Egyptian youth centre
21.  قناةyouth TV  فضائية  مصرية  أوروبية
22.  جمعية أم الدنيا
23.  مركز القاهرة للتنمية
الشخصيات
24.  هبه عادل سيد  محامية ناشطة حقوقية
25.  ايناس مكاوى    ناشطة نسوية
26.  نازلى شاهين    ناشطة نسوية
27.  ضي رحمي.           مترجمة
28.  محمود العسقلانى   مواطنون ضد الغلاء
29.  حافظ اسماعيل السيد      ناشط ليبرالي   وعضو امانه شباب  حزب المصريين الاحرار
30.  د . مروة الصعيدي استشاري جودة طبية و مستشفيات و ناشطة حقوقية
31.  عمرو جلال   ناشط حقوقى
نـورا هاشـم     مواطنه مصريه
32.  د.عزة كامل    ناشطة حقوقية
33.  أ. فتحى فريد   ناشط حقوقى
34.  أ. جانيت عبدالعليم   ناشطة نسوية
35.  دينا ابو السعود     ناشطة نسوية
36.  بسمة مصطفى .. صحفيه بجريدة البداية  عضو لا للمحاكمات العسكرية للمدنين
37.  إيمان درويش   ناشطة حقوقية
38.  أمل جودة    محامية
39.  هنا فريد     مواطنة مصرية
40.  ريهام شبل, ناشطة نسوية وأكاديمية
41.  حنان سيد احمد   صحفيه  بجريدة اخبار بلدنا لدوليه ومصور اعلامي
42.  مهيتاب ابراهيم محمد    كلية تجارة
43.  داليـا الأسـود -  ناشطة سياسية عضو حزب الدستور
44.  خالد أبو كريشة     الأمين المساعد لاتحاد المحامين العرب
45.  ناصر أبوطاحون    رئيس تحرير العربى الناصرى الإخبارية
46.  عبير سليمان    ناشطة نسوية
47.  صفاء الليثى    مواطنة مصرية
48.  مآثر قنديل مدرس سابق بألسن عين شمس  عضو مصريات مع التغيير
49.  د. سلوى العنترى   مواطنة مصرية
50.  شريف هلالي    محام وناشط حقوقي
51.  أميمة الشريف  ناشطة حقوقية
52.  منحة أحمد البطراوى       صحفية
53.  سارة سلامة    محامية
54.  محمد الصغير   ناشط سياسى
55.  منى منير    ناشطة سياسية
56.  هانى هنرى     ناشط حقوقى
57.  ثروت بخيت    ناشط حقوقى
58.  ابتهال يونس  مواطنة مصرية
59.  مصطفى ياسين   محام
60.  محمد عصمت فرج - مبرمج وناشط حقوق
61.  سناء فؤاد   طبيبة
62.  فأطمة خفاجة  ناشطة نسوية
63.  انتصار السعيد ناشطة حقوقية
64.  فيروز وادى    مواطنة مصرية
65.  عبير محمود    مواطنة مصرية
66.  أمل أحمد    مواطنة مصرية
67.   الهام أحمد    مواطنة مصرية
68.  سالى مجدى    مواطنة مصرية
69.  امانى سليم    مواطنة مصرية
70.  هبة اسماعيل    مواطنة مصرية
71.  -سعاد حسين    مواطنة مصرية
72.  أمل ابرهيم    مواطنة مصرية
73.  امل حسين    مواطنة مصرية
74.  منى شمس    مواطنة مصرية
75.  نجلاء السيد    مواطنة مصرية
76.  منال خير الله    مواطنة مصرية
77.  هدى عوض    مواطنة مصرية
78.  منى سليمان    مواطنة مصرية
79.  الفت حسين    مواطنة مصرية
80.  بدرية محمد    مواطنة مصرية
81.  اميرة بركات    مواطنة مصرية
82.  عزة حجازى    مواطنة مصرية
83.  تهانى السيد    مواطنة مصرية
84.  ليلى على    مواطنة مصرية
85.  هايدى بركات    مواطنة مصرية
86.  شاهندة حجازى    مواطنة مصرية
87.  رانيا سلطان    مواطنة مصرية
88.  رحاب أحمد    مواطنة مصرية
89.  فرح العقاد    مواطنة مصرية
90.  ايمان الديب    مواطنة مصرية
91.  صباح الصعيدى    مواطنة مصرية
92.  فاتن محمد    مواطنة مصرية
93.  سها المنيرى    مواطنة مصرية
94.  منى أحمد    مواطنة مصرية
95.  نادية اناحل    مواطنة مصرية
96.  سلوى القاضى    مواطنة مصرية
97.  سوسن جمال    مواطنة مصرية
98.  عبير محمود    مواطنة مصرية
99.  امنية قاسم    مواطنة مصرية
100. سارة على    مواطنة مصرية
101. نادية طلبة    مواطنة مصرية
102. غدير البقيه    مواطنة مصرية
103. جيلان أحمد    مواطنة مصرية
104. حنان عمارة    مواطنة مصرية
105. هبة عمارة    مواطنة مصرية
106. منار عمارة    مواطنة مصرية
107. سماح أحمد    مواطنة مصرية
108. ابتسام محمد    مواطنة مصرية
109. سحر السيد    مواطنة مصرية
110. منى غريب    مواطنة مصرية
111. نجلاء البطل    مواطنة مصرية
112. جيهان عفيفى    مواطنة مصرية
113. جيهان جوشان    مواطنة مصرية
114. سهير سليمان    مواطنة مصرية
115. ميرفت سلامة    مواطنة مصرية
116. سارة الجيلانى    مواطنة مصرية
117. ضحى أحمد    مواطنة مصرية
118. فاطمة بسيونى    مواطنة مصرية
119. هالة أحمد    مواطنة مصرية
120.  منى خميس    مواطنة مصرية
121. احلام مصطفى    مواطنة مصرية
122. منى عباس    مواطنة مصرية
123. نعمات السيد    مواطنة مصرية
124. جيهان على    مواطنة مصرية
125.  عبير عمر    مواطنة مصرية
126. عايدة همام    مواطنة مصرية
127. مي صلاح    مواطنة مصرية
128. شيماء محمد    مواطنة مصرية
129. نجلاء صلاح الدين    مواطنة مصرية
130. نورا الوكيل    مواطنة مصرية
131. نورهان صلاح الدين    مواطنة مصرية
132. حنان السيسى    مواطنة مصرية
133. نادية الشيخ    مواطنة مصرية
134. خلود مصطفى    مواطنة مصرية
135. علا المحلاوى    مواطنة مصرية
136. سهير سلمان      مواطنة مصرية
137. حنان عاشور    مواطنة مصرية
138. منى حجازى    مواطنة مصرية
139.  هبة الجبلاوى    مواطنة مصرية
140. مها الكيلانى    مواطنة مصرية
141. اسراء المنياوى    مواطنة مصرية
142.  منى زهران   مواطنة مصرية
143. سهيلة حمدى    مواطنة مصرية
144. نوال العقيد    مواطنة مصرية
145. تهانى نور    مواطنة مصرية
146. ايمان محمود    مواطنة مصرية
147. امينة سالم    مواطنة مصرية
148. الفت محمود    مواطنة مصرية
149. كرير عاطف    مواطنة مصرية
150. جورجيت انطونيوس    مواطنة مصرية
151. ايفا نصير    مواطنة مصرية
152. مريم العقاد    مواطنة مصرية
153. غادة عفيفى    مواطنة مصرية
154. فاطمةمحمد    مواطنة مصرية
155. بثينة القاضى    مواطنة مصرية
156. ثريا الخياط    مواطنة مصرية
157. نادية رفعت    مواطنة مصرية
158. اميرة اسعد    مواطنة مصرية
159. سلمى محمد    مواطنة مصرية
160. نورا شفيع    مواطنة مصرية
161. جيهان مراد    مواطنة مصرية
162. منال ابراهيم    مواطنة مصرية
163. وفاء حجازى    مواطنة مصرية
164. عزة تهامى    مواطنة مصرية
165. هبة البابلى    مواطنة مصرية
166. حنان أحمد    مواطنة مصرية
167. سارة عبد الصمد    مواطنة مصرية
168. بسماله جابر    مواطنة مصرية
169. اناليس نور    مواطنة مصرية
170. جميلة السيد    مواطنة مصرية