نشطاء دمياط يرفضون المثول أمام النائب العام في البلاغات المقدمة ضدهم من الإخوان
أكد أحمد العشماوي الناشط السياسي بدمياط وأحد المقدم ضدهم بلاغ من قبل المستشار القانوني لجماعة الإخوان المسلمين، اتفاقه وباقي النشطاء على عدم المثول أمام النائب العام المعين من قبل محمد مرسي أو أي نيابة أو قاضٍ منتدب من قبل النائب العام الخاص بجماعة الإخوان المسلمين، على حد وصفه.
وكان قد تقدم المحامي سالم حفيلة المستشار القانوني لجماعة الإخوان المسلمين ووكيل نقابة محامي دمياط سابقا ببلاغ للنائب العام رقم 346 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، ضد ممدوح حمزة الاستشاري الهندسي والناشط السياسي، بالتحريض وتمويل أعمال الشغب وحرق مقرات ودواوين عام المحافظات، وأقسام الشرطة ومديريات الأمن وإتلاف ما بها من مستندات رسمية، وذلك بالاشتراك مع آخرين.
كما تقدم ببلاغ رقم "347 لسنة 2013" بلاغات النائب العام ضد 18 من الناشطين السياسيين بدمياط، من بينهم شادي التاورجي عضو حزب الكرامة ومنسق حملة حمدين صباحي والتيار الشعبي بدمياط، وأحمد محمد عوض، رئيس مجلس إدارة صفحة جديدة ومقرها دمياط، وأحمد العشماوي ناشط سياسي وسبق القبض عليه في أحداث مقر جماعة الإخوان المسلمين بدمياط، ومحمد مصطفى الحميدي، وحسن البريشي، يتهمهم فيه بالتعاون مع ممدوح حمزة بالتحريض وقيادة المتظاهرين لاحتلال مجمع المصالح بدمياط، ومنع الموظفين من أداء عملهم، ومحاولة الاستيلاء على مبنى محافظة دمياط وإثارة ومقاومة السلطات ومحاولة حرق مقر الجماعة.
واستنكرت "جبهة ثوار الدلتا" في بيان لها، ما قامت به جماعة "الإخوان المسلمين" بدمياط، من تقديم بلاغات ضد مجموعة من ثوار المحافظة اتهمتهم فيه بتعطيل المصالح العامة وإعاقة الطرق.
وقال الجبهة في بيانها: إنها اتصلت بمجموعة من هؤلاء الثوار للتضامن معهم، ودعمهم سياسياً ومعنوياً.
واتهم البيان جماعة "الإخوان المسلمين" بإرهاب الثوار حيث كان آخر ما قامت به الجماعة تقديم بلاغ للنائب العام، ضد بعض الناشطين السياسيين بدمياط.