دومينيك: أسعى للحصول على لقب هداف الدوري مع الأهلي
أكد دومينيك دا سيلفا، مهاجم النادي الأهلي، أنه يعيش حالة من التركيز مع الأهلي في الفترة الحالية، ويسعى إلي تقديم المزيد من المستوى الفني الجيد مع الفريق، والاستمرار في الظهور بهذه الحالة الطيبة التي ظهر عليها في أولى مبارياته مع الأهلي أمام المحلة، في انطلاقة الدوري الممتاز.
وعلق دومينيك على إحرازه أول أهداف الأهلي في الدوري، قائلا "أنا سعيد بالهدف لأنه جاء لصالح الفريق بشكل عام وليس دومينيك فحسب".
وأشار مهاجم الأهلي أن عودة الدوري كان أمرا جيدا بالنسبة لكل الفرق، وليس الأهلي فقط، وتمنى أن يحرز انجازات جديدة مع الأهلي و الحصول على لقب هداف الدوري مع الفريق.