مبادرة لتركيب 40 موتورا لتنقية مياه الشرب بعدد من قرى سوهاج
أجرى الدكتور "يحيى عبد العظيم" محافظ سوهاج، اليوم، جولة تفقدية بقرية "دمنو" التابعة لمركز سوهاج تفقد خلالها محطة مياه دمنو وتركيب 2 موتور لتنقية مياه الشرب بالمحافظة والمقدم من شركة توشيبا العربي ضمن مبادرة لتركيب عدد 40 موتورا لكلورة مياه الشرب بمحافظة سوهاج.
جدير بالذكر أن المبادرة سوف تخدم 16 ألف مواطن من سكان قرى "دمنو، المحامدة، المزالوة، وأولاد عزاز"، والمقدمة من شركة توشيبا العربي وبرنامج واحد من الناس للإعلامي "عمرو الليثي".
ومن جانبه، قدم "محافظ الإقليم" شكره للقائمين على هذا العمل، مشيرا إلى أن المشاركة الاجتماعية هامة جدا في هذه المرحلة ويجب أن تمتد لإنجاز مشروعات مياه الشرب والصرف الصحي، وأنه بالفعل قد تم الاتفاق مع 13 جمعية أهلية لاستكمال مشروعات الصرف الصحي التي قاربت على الانتهاء.