رئيس جامعة حلوان لـ"الوطن": سندعم مبادرة "العمل الميداني" لمنع الإضرابات
دعت القوى السياسية بجامعة حلوان إلى مبادة لتطوير العمل الميداني داخل الجامعة، وتطوير المدن الجامعية وسد الحاجات الضرورية للطلاب.
جاءت تلك المبادرة في اجتماع للدكتور ياسر صقر، رئيس الجامعة مع القوي السياسية بالجامعة، وحث الطلاب خلاله على عدم نقل الإضطراب الحادث على الساحة العامة داخل الجامعة، وقدم خلاله العون لمبادرات القوى داخل الجامعة.
وقال "صقر"، في تصريح خاص لـ"الوطن"، سعياً وراء تهدئه الأوضاع داخل الجامعة، تمت دعوة القوى السياسية وطلاب الإخوان المسلمين، قبل بدء الفصل الدراسي لحثهم على عدم نقل المعارضات والمشاحنات الخارجية داخل الحرم الجامعي، مقدما كافة الإمكانات المتوفرة لمساعدتهم داخل الجامعة.
من جانبه، قال حسام الروبي، مسؤول طلاب حزب الدستور، "يتم التنسيق مع باقي طلاب القوى السياسية من أجل إعداد خطة لتنفيذ أولى فاعليات المبادرة، التي خرجنا بها مع اجتماع رئيس الجامعة، حيث من المقرر أن نبدأ بالسعي وراء تطوير المدن الجامعية، يليها مبادرات أخرى، تدعو لنبذ العنف والتحرش.
وأضاف محمد عطيتو، المتحدث الإعلامي باسم الإخوان المسلمين داخل الجامعة، "لا يوجد لدينا مانع من المشاركة في المبادرة الميدانية داخل الجامعة، كما قدمنا لرئيس الجامعة خطة عمل لها لتتم مناقشتها".