الملتقى العلمي الأول بسوهاج يوصي بإنشاء مركز متقدم لعلاج أورام الكبد
شهد الدكتور يحيى عبد العظيم محافظ سوهاج اليوم، الملتقى العلمي الأول لجراحات أورام وزراعة الكبد، الذي نظمه قسم الجراحة بمستشفى الهلال بسوهاج، بالتعاون مع نقابة أطباء سوهاج.
وأكد المحافظ، أن البحث العلمي حاليا هو المقياس الرئيسي لتقدم ورقي الشعوب، وأن تدريب الأطباء حديثي التخرج يُعد من أولويات المحافظة، مشيرا إلى أن محافظة سوهاج تحتل المركز الأول من حيث نسبة الإصابة بأمراض الكبد، وأصبحت الجراحات المتقدمة في مجال الكبد ضرورة طبية، وأنه يشعر بألم لعدم وجود هذه الجراحات بمحافظات الصعيد، وأنه يأمل خلال الفترة القادمة، في إنشاء مركز طبي متخصص في الجراحات المتقدمة وأمراض الكبد بسوهاج، وأن المحافظة على أتم الاستعداد لتسخير كافة إمكاناتها لإنشائه.
ومن جانبه أكد مدير عام التأمين الصحي بسوهاج، أنه تم إضافة المرأة المعيلة لخدمة التأمين الصحي بالمحافظة، الذي ستستفيد منه 400 ألف سيدة على مستوى الجمهورية منهم 29 ألف سيدة بسوهاج، ووصل لفرع التأمين الصحي بسوهاج، البطاقات الخاصة بتطبيق التأمين الصحي على المرأة المعيلة، وتم بالفعل استخراج بعض البطاقات.