"الاتحاد الدولي للأجسام" يشطب "سلامة" من سجلاته بسبب واقعة تزوير
قرر الاتحاد الدولي لكمال الأجسام، برئاسة الإسباني رافائيل سانتونجا، شطب المصري سيد سلامة حسن من سجلات الاتحاد، بسبب قيامه بتشكيل ما يسمى بالاتحاد العالمي في مصر بالتنسيق مع مجموعة من الإداريين على مستوى العالم.
واعتبر الاتحاد الدولي أن ما قام به سيد سلامة يعد خداعا للمسؤولين واللاعبين، وتجاهلا لكافة اللوائح والقوانين الدولية والخاصة بدستور الاتحاد الدولي لبناء الأجسام.
وقام مسؤولو الاتحاد الدولي بإخطار مجلس إدارة اتحاد كمال الأجسام، برئاسة الدكتور عادل فهيم، بالقرار والأسباب التي تم على إثرها اتخاذه بشكل رسمي.
وقام الاتحاد الدولي للعبة بإخطار الاتحاد المصري بقرار حل ما يسمى بالاتحاد العالمي الوهمي الذي أنشأ في الإمارات العربية المتحدة، وعادت الإمارات العربية مرة أخرى للانضمام إلى الاتحاد الدولي للعبة، كونه الجهة الوحيدة التي لها حق الإشراف وإدارة لعبة كمال الأجسام على مستوى العالم.