"جرين إيجلز": مرتضى منصور سيتولى قضية "متهمي الاستاد".. والمحافظ يقرر تأجيل الدراسة ببورسعيد
قرر اللواء أحمد عبد الله محافظ بورسعيد، تأجيل الدراسة بمدارس المحافظة لمدة أسبوع، وذلك تخفيفا للمعاناة التى تحملها التلاميذ من خلال الأحداث الأخيرة، التي خلفت 40 شهيدا وغضبا شعبيا عارما، ونظرا لعدم تمتعهم بإجازة منتصف العام، وطالب مديرية التربية والتعليم بوضع خطة لاستعواض الساعات الدراسية.
وفي سياق منفصل، اقترح دكتور إبراهيم الصياد القيادى بحزب المصرين الأحرار ببورسعيد، بصفة غير حزبية، أن يشهد يوم الجمعة المقبل تجمعا من كل المحافظات بخاصة مدن القناة أمام قصر الاتحادية، ومحاصرة القصر من كل الجوانب على مسافة 50 مترا بشكل سلمى، "ليشهده العالم كما شهده أيام المخلوع، وأن يتولى البلاد مجلس برئاسة المحكمة الدستورية العليا ويتكون من وزارة الدفاع وشخصية مستقلة مثل محمد حسين هيكل وتشكيل حكومة اقتصادية لا تتبع تيارات سياسية تنقذ البلاد من الانهيار بعد وضع خطة زمنية محددة ثم يتم تشكيل لجنة من فقهاء القانون لتعديل الدستور ويتم بعدها إجراء انتخابات برلمانية نزيهة، وتقوم القوات المسلحة بحماية الشرعية الثورية والتصدي لأي خروج أو حياد عن أهداف الثورة".
من جانب آخر، صرح أحد أعضاء أولتراس جرين إيجلز ببورسعيد، أن المستشار مرتضى منصور وافق على تولى ملف قضية المتهمين فى أحداث استاد بورسعيد بالكامل، وأوضح أن الجميع شجع اختياره لما يشهد له من خوض أقوى المعارك القضائية ويقف مع المظلومين، وأكد المصدر أنه هو الشخصية المناسبة التى يمكن أن تقف ليس فقط مع المتهمين أملا في الحصول على البراءة.
كما صرح المصدر أن خطوات التصعيد مستمرة "ليس لحصول المتهمين على محاكمة عادلة وعدم تسيس القضية فقط، بل للقصاص للشهداء الذين سالت دمائهم على أرض بورسعيد الباسلة"، وأعلن عن أنه يتم الاستعداد لاعتصام مفتوح يبدأ فى الأيام المقبلة أمام مبنى محافظة بورسعيد لتحقيق المطالب.
وينظم التيار الشعبي الديمقراطى، مساء اليوم، وقفة احتجاجية صامتة بالملابس السوداء في شارع 23 يوليو أمام مديرية أمن بورسعيد، للإعلان عن غضبهم من الشرطة التي أفرطت في استخدام القوة و تسببت فى سفك دماء الأبرياء وإصابة المئات.
وأكد محمد البلاسى عضو التيار الشعبى أن الوقفة سيشارك فيها عدد من القوى الأحزاب والحركات السياسية والشعبية، منها حزب الدستور وحركة 6 إبريل، وأشار أن الوقفة ستستمر لمدة ساعة، ووجه باسم التيار الشعبى أبناء بورسعيد للمشاركة معهم فى الوقفة.