لاعبو الشرطة يطلبون مقابلة وزير الداخلية ويهددون بعدم المشاركة أمام الزمالك
هدد لاعبو فريق الشرطة إدارة ناديهم باللجوء للواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، للمطالبة بحل مشكلة عدم حصولهم على مستحقاتهم خلال الفترة الماضية، بالإضافة إلى مشكلة الملابس الخاصة بالفريق، حيث قرروا التوجه غدا لوزارة الداخلية للمطالبة بحقوقهم.
وطلبت إدارة النادي من اللاعبين الصبر، ووعدتهم بحل المشكلة في أسرع وقت، في الوقت الذي قرر فيه اللاعبون عدم خوض مباراة الزمالك في الجولة الثانية من الدوري العام، المقرر إقامتها يوم السبت المقبل، في حالة عدم حل مشاكل الفريق، خصوصاً مشكلة الملابس، رافضين فكرة الحصول على نصفها قبل المباراة والبقية خلال الفترة المقبلة،وأكدت إدارة النادي سعيها لحل مشاكل اللاعبين خلال الساعات القليلة المقبلة.
وانفردت "الوطن" بمشكلة المستحقات والملابس الشتوية، والتي دفعت اللاعبين للتوجه إلى مباراة الإنتاج الحربي في الجولة الأولى من الدوري بالملابس "الكاجوال"، بسبب عدم حل الأزمة، والتي انتهت بفوز الشرطة بهدف نظيف رغم طرد اثنين من لاعبي الفريق.