الزمالك يختار قائمة مباراة الشرطة.. وعودة إبراهيم صلاح وتوفيق
أعلن الجهاز الفني للزمالك، بقيادة أسامة نبيه، عن اختيار قائمة تضم 20 لاعبا لخوض مباراة اتحاد الشرطة في الأسبوع الثاني للدوري الممتاز، والمقرر لها السبت باستاد الدفاع الجوي بالتجمع الخامس.
وجاءت القائمة المختارة على النحو التالي:
عبد الواحد السيد، ومحمود جنش، وصلاح سليمان، وأحمد مجدي، ومحمود فتح الله، وصبري رحيل، ومحمد عبد الشافي، وحازم إمام، وأحمد سمير، وعمر جابر، ونور السيد، وكريم أحمد، وإبراهيم صلاح، وأحمد توفيق، وأحمد عيد عبد الملك، وأحمد عباس، وسعيد قطة، ومحمد إبراهيم، وأحمد جعفر، ويوسف حسن.
وشهدت القائمة عودة لاعبي الوسط إبراهيم صلاح وأحمد توفيق على حساب محمود البدري ومحمد عبد الواحد، بجانب باقي القائمة المختارة للقاء الاتحاد السكندري.