إصابة عجوز وطفلة بحروق إثر إشعال عاطل النار في منزله بالمنيا
أشعل عاطل بالمنيا النار بمنزله بسبب رفض والدته إقراضه مبلغا ماليا، ونتج عن ذلك إصابة ابنته وأمه بحروق وتم نقلهما للمستشفى العام في حالة سيئة.
تلقى العميد إيهاب صبح مأمور مركز شرطة العدوة، بلاغا من المستشفى العام بوصول كل من شيماء حمادة عبد الأحد فهيم 18 شهرا مصابة بحروق نارية من الدرجة الأولى والثانية، وجدتها عريفة محمد محمد 52 سنه ربة منزل مصابه بحروق نارية بنسبة 60%، وتقرر تحويلها لمستشفى مغاغة العام "تقيمان بقرية صفانيه"، وبالانتقال وسؤال كل من المصابة الثانية وأم هاشم عرفه محمد محمد 30 سنة ربة منزل "والدة الأولى"، قررتا حدوث إصابتيهما أثناء قيام المصابة الثانية بإشعال البوتاجاز لإعداد الطعام وتسرب الغاز من الأسطوانة.
وكشفت التحريات قيام حمادة عبد الأحد فهيم 25 عاما عاطل، والد المصابة الأولى، ونجل الثانية، بإشعال النيران بمنزله خلال مشادة كلامية بينه ووالدته لرفضها إقراضه مبلغا ماليا، وحُرر محضر برقم 946 لسنة 2013 إداري مركز العدوة، وتم ضبط المتهم وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.