الأوبرا تقيم احتفالية لتكريم "الأم المثالية"
حتفلت دار الأوبرا المصرية، برئاسة الدكتورة إيناس عبد الدايم، بعيد الأم، حيث أقامت احتفاليتها السنوية لتكريم الأم المثالية التي يتم اختيارها من بين العاملات بالأوبرا، وحضرها عدد كبير من العاملين، حيث أهدت الدكتورة إيناس عبد الدايم، رئيسة الأوبرا، الفائزات شهادات تقدير، وهن سهير شلبي، مدير إدارة خدمة المواطنين، وسناء يوسف، مدير إدارة بالعلاقات العامة، ومنال عطية، المدير الإداري لفرقة "سوليست الأوبرا"، ويسرا سليم، مدير إدارة بالأمانة الفرعية.
كما قامت بتكريم أربعة من السيدات العاملات بالأوبرا اللاتي بلغن سن التقاعد، وهن نادية صابر وزينات حسين وفاطمة عبد العزيز ومنى الشبيني، كما سلمت جائزة "الموظف المثالي" لكل من، سمير عبد المحسن وشريف عبد السلام والسيد الضوي.
ومن ناحيتهم، قام العاملون بالأوبرا بإهداء درع تذكاري لرئيسة الأوبرا تقديراً لدورها الطيب تجاه الأوبرا والعاملين بها.