الخطيب يغادر لتمثيل سوريا في القمة العربية على طائرة قطرية خاصة
غادر القاهرة عصر اليوم وفد من المعارضة السورية برئاسة أحمد معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض المستقيل، متوجها على متن طائرة قطرية خاصة إلى الدوحة لشغل مقعد سوريا في القمة العربية التي تبدأ غدا.
وقالت مصادر مطلعة كانت في وداع الوفد السورى إن أعضاء السفارة القطرية لدى مصر حرصوا على التواجد في الصالة رقم 4 لتوديع الوفد السوري وتيسير إجراءات سفره.
وضم الوفد إلى جانب الخطيب ثلاثة من ممثلي المعارضة السورية؛ هم عادل محمد الحلواني ونزار حمد حراكي وموفق الغوراني، ومن المقرر أن ينضم للوفد عدد من السوريين المعارضين الذين يصلون لقطر من تركيا.
ومن المقرر أن يلقي الخطيب كلمة أمام القمة يتناول فيها آمال الشعب السوري نحو الحرية.
وكان الخطيب أعلن استقالته من منصبه أمس، إلا أن الائتلاف رفض قبولها، وبذلت قطر ودول خليجية أخرى جهودا كبيرة من أجل حضور قيادة الائتلاف للقمة.