ارتباك في الزمالك بعد تقديم موعد مباراة فيتا كلوب
سادت حالة من الارتباك في الجهاز الفني لفريق الكرة الأول بنادي الزمالك، بعدما عدل نادي فيتا كلوب الكونغولي موعد مباراة الإياب، المقررة في دور الـ32 من بطولة دوري أبطال أفريقيا، لتقام يوم 6 أبريل بدلا من 7 أبريل.
وتلقت إدارة الزمالك فاكسا من نادي فيتا كلوب، يفيد بتعديل موعد المباراة العودة، وهو ما أربك حسابات الجهاز الفني، خصوصا أنه سيسافر إلى الكونغو يوم 4 أبريل، وهو ما قد يؤثر على الفريق بسبب الإرهاق.
ويقام اللقاء في تمام الساعة الثالثة والنصف بتوقيت القاهرة على استاد مارتيرس بمدينة كينشاسا، وهو ملعب من النجيل الصناعي.