فابيوس: على المعارضة السورية توحيد صفوفها.. ولا تأكيد لشائعة مقتل "الأسد"
قال وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس، اليوم، إن على المعارضة السورية أن توحد صفوفها، مشيراً إلى أن الشائعة حول مقتل الرئيس السوري بشار الأسد لم تتأكد.
وطالب فابيوس بإحداث توازن للقوى العسكرية في سوريا منعاً لتفتيت سوريا وتزايد المتطرفين، وأن على المعارضة السورية أن تتوحد من جديد، خاصة بعد الجدل الذي أحدثته استقالة أحمد معاذ الخطيب، رئيس ائتلاف المعارضة.
وأعلن الائتلاف المعارض أنه سيشارك في القمة العربية في الدوحة الثلاثاء، وأن غسان هيتو، رئيس الحكومة المؤقتة، سيشغل مقعد سوريا، في حين أعلن نزار حراكي، ممثل المعارضة السورية لدى قطر، أن معاذ الخطيب هو من سيمثل سوريا في القمة.