جمارك المطار تضبط 3000 تأشيرة ليبية مع مصري قادم من الصين
وضبط تشكيل عصابي تخصص في تسهيل سفر المصريين إلى ليبيا بتأشيرات مزورة
تمكنت جمارك مطار القاهرة الدولي من إحباط أكبر محاولة تهريب تأشيرات دخول ليبيا مع راكب مصري فور عودته من الصين، عُثر بحوزته على ثلاثة آلاف تأشيرة و7500 طابع جوازات وشرطة ليبية، أخفاها داخل حقائبه وبين طيات ملابسه لتضليل رجال الجمارك.
كما تمكنت إدارة مكافحة التزييف والتزوير، بقيادة العميد عاصم الداهش بالإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، من ضبط تشكيل عصابي مكون من مصريين وليبيين؛ هم عبدالكريم ف. خ. وفتحي ع. ر. وعادل ع. ش. وعلي ر. ش. (ليبي) وعبدالحفيظ ع. ع. (ليبي) وعطية ع. أ. (ليبي) ورائف ب. س، استغلوا التشكيل حاجة بعض الشباب المصري للسفر للعمل بليبيا لتحسين ظروف معيشتهم، واتفق الأول والثاني والثالث (المصريين) مع راغبي السفر من أبناء محافظات الوجه القبلي وبعض محافظات الوجه البحري، وحصلوا على جوازات سفرهم ومبالغ مالية تراوحت بين أربعة إلى ستة آلاف جنيه للفرد الواحد، فيما وأحضر الرابع والخامس والسادس (الليبيين) نماذج تأشيرات دخول صحيحة لليبيا خالية البيانات حال قدومهم للبلاد، وتولى السابع عمليات تزويرها ووضع بيانات أصحاب الجوازات على التأشيرات الخالية، واعتمادها بأختام مقلدة وتقليد توقيعات المسؤولين وتقديمها للمواطنين على أنها تأشيرات صحيحة، وذلك في شقتين مؤجرتين بدائرة قسم شرطة العجوزة.
وعقب تقنين الإجراءات بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن الجيزة، تمكنت قوات الأمن من ضبط جميع أفراد التشكيل، وعُثر بحوزتهم وبمحل سكنهم على 338 جواز سفر خاصين بمواطنين مصريين، منها 116 جواز سفر بتأشيرة دخول ليبيا مزورة، و141 ملصق تأشيرة دخول لليبيا صحيحة خالية من البيانات.
وبمواجهة المتهمين أقروا بنشاطهم وأنهم وراء جميع الحالات التي تم ضبطها بمعرفة السلطات المصرية بمنافذ السفر المختلفة، وكذا الحالات التي تم ضبطها وترحيلها من قبل السلطات الليبية.