مستشار أوباما للأمن القومي يزور موسكو الشهر المقبل لمناقشة نظام الدفاع الصاروخي الأمريكي
صرح يوري أوشاكوف مساعد الرئيس الروسي اليوم، الإثنين بأن توماس دونيلون مستشار الرئيس الأمريكي للأمن القومى يعتزم زيارة موسكو في 15 أبريل المقبل، مشيرا إلى احتمال اجتماعه مع الرئيس الروسى فلاديمير بوتين.
وقال أوشاكوف، في تصريحات نقلتها وكالة أنباء "إيتار تاس" الروسية، إن "دونيلون سيأتي منتصف الشهر المقبل لإجراء مشاورات، وسيناقش الجانبان أيضا التكوين الجديد لنظام الدفاع الصاروخي الأمريكي وكذلك الموقف بالنسبة للعلاقات الثنائية".
ووفقا لأوشاكوف، فإن الجانب الروسي تسلم اقتراحا من الأمريكان بشأن اجتماع محتمل لدونيلون مع بوتين، لكنه لم يتمكن من القول بأن هذا الاجتماع سيتم بالتأكيد.
وأشار مساعد الرئيس الروسي إلى أنه ينوى عقد اجتماع مع دونيلون بالإضافة إلى أن نيكولاي باتروشيف سكرتير مجلس الأمن الروسي سيجتمع معه أيضا.