مصدر دبلوماسي: ترتيبات لعقد اللجان الثنائية بين مصر وليبيا خلال أيام
 
أكد مصدر دبلوماسي أنه يتم الآن الإعداد بين مصر وليبيا لعقد جميع اللجان الثنائية المشتركة بين البلدين في النصف الأخير من شهر مارس وخلال شهر أبريل المقبل
.
وقال المصدر إنه جار التنسيق لعقد اللجنة العليا المشتركة المصرية الليبية فى أقرب وقت، فضلا عن عقد عدد من اللجان القنصلية والبرلمانية والأمنية والقضائية
.
وأوضح أن هذه اللجان ستعقد في إطار العلاقات الطبيعية بين البلدين، خاصة أن هذه اللجان كانت متوقفة خلال الفترة الماضية؛ نظرا للظروف التي مرت بها مصر وليبيا، إلا أن الأمور الآن استقرت في الدولتين بعد تشكيل الحكومات، وإجراء اللقاءات الثنائية ليبدأ التوجيه السياسي، وتعود اللجان المشتركة للانعقاد
.
وأشار المصدر إلى أنه تم الاتفاق بين البلدين- خلال زيارتي الدكتور محمد يوسف المقريف رئيس المجلس الوطني الليبي لمصر يوم 23 يناير الماضي، وزيارة الدكتور علي زيدان رئيس الوزراء الليبي يوم 7 مارس الجاري- على سرعة تفعيل جميع اللجان المشتركة لدفع وتعزيز العلاقات بين البلدين الشقيقين
.
وقال المصدر إن اللجنة القنصلية المصرية الليبية ستناقش العديد من القضايا الهامة التي سيتم مراجعتها، وعلى رأسها تأشيرات الدخول وفتح قنصليات جديدة، مضيفا أن اللجنة الأمنية المشتركة ستبحث الترتيبات الأمنية وخاصة مسألة ضبط الحدود
.
وأضاف المصدر أن اللجنة القضائية المصرية الليبية ستبحث الموضوعات القضائية ذات الأولوية في إطار اتفاقية التعاون القضائي بين البلدين
.