مساعد الرئيس السوداني : محاولات ضرب العلاقات مع مصر ستفشل
أكد الدكتور نافع علي نافع ، مساعد الرئيس السوداني ونائب رئيس حزب (المؤتمر الوطني) الحاكم ، أن وعي القائمين على الأمر في السودان ومصر سيفشل المحاولات المستمرة ممن وصفهم بقصيري النظر من أبناء البلدين لضرب العلاقات بينهما.
وأشار إلى أن من يقومون بهذا الاستهداف من أبناء الدولتين (تعميهم المعارضة السياسية لحزب المؤتمر الوطني في السودان والمعارضة السياسية لحزب الحرية والعدالة في مصر).
جاء ذلك في تصريحات للدكتور نافع ،عقب لقائه اليوم الخميس بالخرطوم مع الدكتور سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة ، والوفد المرافق له
.
وعما إذا كانت مباحثات الحزبين اليوم قد ناقشت النزاع الحدودي بين السودان ومصر في منطقتى حلايب وشلاتين ، أعرب نافع عن اعتقاده بأن العلاقات مع مصر الآن تتجاوز هذا النزاع ، قائلا: "لن يكون همنا فى السودان الآن أن نشغل مصر وحكومتها أن تجلس معنا حول حلايب وشلاتين ونحن نرى أنها تتصدى لقضايا كبيرة جدا وستتخطاها واحدة تلو الأخرى ويستقر الأمر
" .
وأضاف أن السودان ينظر لهذه القضايا في حجمها وفي إطارها ونسبتها للمصالح الكبرى بين مصر والسودان ، قائلا: "لن يطمع السودان فى مصر بغير مبرر ، ولن تطمع مصر فى السودان بغير مبرر ، والأمر سيحسم ولا نحتاج فيه حتى لتدخل أو وساطة خارجية
".
 