 
وست بروميتش يفاجأ ليفربول بفوز صعب
الهام عبد الفتاح
أستطاع وست  بروميتش  من تحقيق المفاجأة والفوز على ليفربول فى ختام لقاءات الجوله السادسه و العشرين من الدورى الأنجليزى مساء الأثنيين 11 فبراير .
وكان حارس وست بروميتش بن فوستر هو نجم المباراة  وانقذ ضربه  الجزاء التي نفذها ستيفن جيرارد في الدقيقة 31من الشوط الثانى .
 وندم جيرارد كثيرا على هذه الفرصه التى كلفت فريقه نقاط المباراة الثلاث حيث  لم تمر سوى أربع دقائق حتى نجح جاريث مكاولي الكرة برأسه في مرمى ليفربول , ثم ضاعف روميلو لوكاكو النتيجة بعد عشر دقائق أخرى.
وتجاوز وست بروميتش ليفربول الى المركز الثامن برصيد 37 نقطة وراء سوانزي سيتي بفارق الأهداف  بينما يمتلك ليفربول 36 نقطة فى المركز التاسع.