الجبالي: الإخوان وقعوا في أخطاء النظام السابق
هدى النجار
قالت المستشارة تهانى الجبالى، عضو المحكمة الدستورية السابقة، أن جماعة الإخوان المسلمين يقعون الآن في أخطاء النظام السابق.
وأشارت ، في حوارها مع الإعلامي محمد الغيطي في برنامج "صح النوم" الذي يذاع على قناة "التحرير" الفضائية، الاثنين 11فبراير، إلى أن الشعب لن ينس يوماً فرض الدستور الغير توافقي، وسعيهم في خداعهم بهذا الدستور المعيب.
وأضافت قائلة: " لن ننس كفاح هذا جيل الثورة الذى حلم بعيشة كريمة وسيحقق أحلامه رغم أنف الكارهين ولن يرض بأنصاف الحلول".