"شمال دارفور" ترحب باتفاق وقف النار مع "العدل والمساواة"
الخرطوم _أ ش أ
رحبت حكومة ولاية شمال دارفور باتفاق وقف إطلاق النار الذي تم التوقيع عليه أمس بالعاصمة القطرية الدوحة بين حكومة السودان وحركة العدل والمساواة السودانية.
وأكد الوالي عثمان محمد يوسف كبر في تصريح صحفي الاثنين 11 فبراير، أن الاتفاق يعد إضافة حقيقية لمسيرة السلام بدارفور لأنه سيسهم بصورة مباشرة في توسيع دائرة الأمن والاستقرار.
ودعا طرفي الاتفاق إلى مواصلة التفاوض للوصول إلى سلام نهائي، كما دعا الحركات المسلحة الأخرى إلى اللحاق بركب السلام والعمل علي تنمية دارفور.
كانت الحكومة السودانية وحركة "العدل والمساواة" وقعتا أمس الأحد في الدوحة على اتفاق لوقف إطلاق النار، دخل حيز التنفيذ منتصف الليلة الماضية.