النيجيرون يسيطرون على التشكيله الرسميه لأمم إفريقيه2013
 
الهام عبد الفتاح
أعلن الأتحاد الإفريقى لكرة القدم الفريق المثالى لبطوله كأس الأمم الإفريقيه عقب يوم واحد من أنتهاء البطوله بتتويج المنتخب النيجيرى باللقب الأفريقى للمرة الثالثه فى تاريخه .
وحصل نجوم المنتخب النيجيرى على خمسه مقاعد فى التشكيله الرئيسيه لفريق الأحلام الإفريقى .
 أختير لمركز حراسه المرمى  النجم النيجيرى فينسيت إنياما  وكان له دور كبير فى الحفاظ على الهدف الذى تقدم به منتخب نيجيريا على بوركينا فاسو فى المباراة النهائيه .
وحصل فوسينى ديارا نجم المنتخب المالى عن إستحقاق الجانب الأيمن من خط الدفاع و حصل للمرة الثانيه على التوالى  مع منتخب بلاده على الميداليه البرونزيه , ويحتل قلب الدفاع  فى القائمه عن جدارة  نجم منتخب بوركينا فاسو باكارى كونيه والذى كان له دور كبير فى إنهاء منتخب بلاده البطوله ولم يدخل مرماه سوى ثلاث أهداف منها ضربه جزاء.
ويدخل إلى جانبه نجم دفاع الرأس الأخضر ناندو فى مواصله لإنجازات المنتخب الصغير والذى شارك للمرة فى البطوله , وفى الجانب الأيسر يأتى النجم النيجيرى الدرسون إيشجيلى .
ويقود خط الوسط فى هذه التشكيله النجم النيجيرى جون أوبى ميكل  العقل المفكر لمنتخب بلاده وإلى جواره نجما المنتخب البوركينى شارل كابور وجونثان بيتروبيا ومعهما قائد المنتخب المالى النجم سيدو كيتا .
ويسيطر النيجيرون على خط الهجوم بإختيار فيكتور موزيس  النجم الشاب فى بدايه موفقه له مع منتخب بلاده ,ومعه زميله إيمونيل إيمونيكى هداف البطوله بأربعه أهداف ومنعته الأصابه من اللعب فى المباراة النهائيه .