بكار : "البلاك بلوك" تشكيلات عصابية مخربة
حنان الصاوي
قال مساعد رئيس حزب النور نادر بكار إن مجموعة البلاك بلوك التخريبية لا يمكن أن توصف بالجماعات الثورية على الإطلاق.
وأوضح أن أعمالها تصنف على أنها تشكيلات عصابية مخربة وبالتالي يمكن تسميتها بـ"عصابة القناع الأسود" .
وأضاف إن الثورة لا تختلق على الإطلاق ولا يمكن أن يكون الحل هو تخريب المؤسسات والتعدي عليها ونشر الفوضى والعنف في الشارع المصري>
واكد في مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" أنه لا يمكن أن تخرج مظاهرة تعارض الرئيس في ممارساته وتتهمه بفرض الرأي وعدم الاستماع للآخرين ،،في حين أنها تقوم بفرض رأيها على شعب بأكمله .
وأعلن أن إحتمالات تغير الحكومة الحالية قد تتخطى الـ 80% وذلك وفقاً لإنطباع حزب النور عقب لقائه مع الرئيس محمد مرسي.