الديب: "مبارك" لم يطلب من الحرس الجمهوري قتل المتظاهرين
محمد سعيد
قال المحامي فريد الديب أن تصريحات رئيس الحزب الوطني المنحل د. حسام بدراوي حول طلب الرئيس المخلوع مبارك من الحرس الجمهوري قتل المتظاهرين اذا اقتربوا من قصر الاتحادية مغلوطة وكاذبة.
وأضاف الديب، خلال حواره مع الاعلامية رولا خرسا في برنامج "البلد اليوم" على قناة "صدى البلد"، أن "الرئيس مبارك لم يأمر أي أحد بإطلاق النار على المتظاهرين"، مشيراً إلى أن مبارك طلب من القوات المسلحة حماية المتظاهرين في كافة الشوارع والميادين.
وأوضح الديب أن رئيس المخابرات الراحل عمر سليمان،أخطر مبارك يوم 19 يناير 2011 أن هناك مجموعة من الشباب سيتظاهرون يوم 25 فأبلغه بتحقيق مطالبهم، مما يدل على حسن نواياه.
وأشار إلى أن مبارك فضل الرحيل بدلاً من البقاء وإراقة الدماء على أبواب قصره.
وقال : "مبارك اتصل بنائبه عمر سليمان من شرم الشيخ وأبلغه بأن يذيع خبر تنحيه عن الحكم".
وأضاف الديب، إن "الرئيس مبارك لم يعرض على المشير طنطاوي منصب رئيس الوزراء ولم يكلفه الرئيس مبارك بذلك على الاطلاق".