منشق عن الإخوان يصف الجماعة بالشيعة
رضا خليل
شبه المنشق عن الإخوان المسلمين سامح عيد الجماعة بالشيعة الرافضة الذين يتميزون بفكر الكهنوت .
وأضاف عيد خلال حواره مع الإعلامى إبراهيم عيسى فى برنامج هنا القاهرة الذى يذاع على قناه القاهرة والناس، أن الشيعة عندهم فكرة عدم المساس بالإمام، فمنزلته ما بين النبى والبشر ولا يجوز الاقتراب منه وعند الإخوان كذلك حسن البنا ، فهو إمام مجدد لا يجوز نقده وهذه المسألة منتهية عند أى إخوانى.
وتابع أن الشيعة عندهم التدرج فى الإيمان وليس الكل سواسية فى إيمانه والتزامه ، فهم يقسمون بعضهم البعض درجات ، والإخوان لديهم نفس الأمر فليسوا كلهم سواسية كأهل السنة.
واشار عيد الى أن الشيعة عندهم فكرة الإمام المرشد، والإخوان أول من ابتدعوا لقب الإمام ، فقد أطلق حسن البنا على نفسه لقب الإمام فى سابقة أولى وخطيرة بالرغم من وجود رجال دين أقوياء وقتها لكنه اقتصر الأمر على نفسه.