علاقة حميمة
وليد بدران
عزيزى أنا من المتابعين لبابك وأقرأ كل المشاكل التي ترد إليك وقد ترددت  كثيرا في الكتابة ولكن ها أنا ذا أكتب إليك راجيا من الله العون لحل مشكلتي ..
سيدي انا أبلغ من العمر 61 عاما ولي أبناء  واحفاد والحمد لله وزوجتي اصغر بخمس سنوات ومشكلتي  انني لا استطيع  العيش بدون علاقة حميمة ..
فالانقطاع عن العلاقة الحميمة يتعب أعصابي وبالنسبة لزوجتي فقد توقف عطاؤها واصبحت تكره ذلك ولا تستجيب  حسيا له ولا تطلبه ..
فزوجتي في حالة من البرود الذي يقتلني وانا أعذرها ربما لتقدمها في السن لذا فانا افكر جديا في الزواج لاعف نفسي ولا أنجرف وراء الحرام علما بانها اي زوجتي لا تمانع في ان اتزوج باخرى ..
وقد قرآت العديد من صاحبات المشاكل اللائي بعثن بمشاكلهن إليك وأرى ان بعض الحالات قد تتناسب مع حالتي ..
ومن هنا أتساءل كيف يمكنني التواصل مع تلك الحالات ؟ علما بأنني خليجي وأعيش في إحدى دول الخليج..
عزيزي..
ها أنا ذا أنشر قصتك عسى أن يصلني رد من إحدى المهتمات بها .. ولكن يا عزيزي لا يستقيم زواج من أجل علاقة حميمة فقط فالزواج شراكة ومودة ورحمة وفي الحقيقة أود أن أقول لك أنه لا يوجد انسان في هذا العالم لا يهمه أن يكون محبا ومحبوبا مهما بلغ من السن عتيا فهذه المشاعر غريزة بشرية أساسية لا يمكن أن يعيش إنسان بدونها وتصاحبه حتى آخر يوم في حياته ومن هذا المنطلق أقول لك لا تظلم زوجتك وتحكم عليها بأن جذوة الحب إنطفأت لديها فانها لا تنطفئ أبدا إلا مع النفس الأخير ولكنها قد تخبو قليلا فاذا عرفنا سبب ذلك وعالجناه حصلنا على أفضل النتائج .. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3
@yahoo.com