6 أبريل: مرسي أخلف عهده وحكومته فاشلة
هدى النجار
اعتبر عضو المكتب السياسي لحركة 6أبريل عمرو علي ، أن الرئيس محمد مرسي اخلف عهده مع الثورة، وحكومته فاشلة، ومسئولة عن ما يحدث بالبلاد.
وتابع حديثه قائلاً أنه مع الذكرى الثانية اتضح للثوار أن الخطأ كان في الانسحاب من ميدان التحرير بعد تنحي مبارك مباشرة، وأرجع ذلك أن الجميع اختزل النظام السابق في مبارك بشخصه فقط.
وأكد علي، في حواره مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الاثنين 11فبراير، أن الدعوة للعنف بدأها شباب الإخوان المسلمين في ديسمبر الماضي في أعقاب الاحتجاجات على الإعلان الدستوري، حيث جاءت جماعة الإخوان المسلمين وبدأت بالاعتداء على المعتصمين السلميين.
وحول أن القوى السياسية تعطي غطاء شرعياً للعنف قال: "هذه مناورة سياسية يستخدمها تيار الإسلام السياسي"، مشيرا إلى أن وزارة الداخلية لم يتم تطهيرها حتى الآن، ولا يوجد قضاء نضمن العدالة منه عندما يعين رئيس الجمهورية النائب العام بعد الثورة بنفسه.