أمناء الشرطة بمركز نجع حمادي «الرسالة وصلت وعودة العمل في مؤسسات الداخلية»
أرشيفية
أنها أمناء مركز نجع حمادى صباح اليوم أضرابهم عن العمل الذى كانوا قد دخولوا فيه منذ مساء يوم الخميس الماضى بالتنسيق مع أفراد الشرطة والمن المركزى تضامناً مع أفراد وأمناء الشرطة على بعدد من المحافظات مستوى الجمهورية.
 
للتأكيد على مطالبهم بزيادة الأجور وزيادة الحوافز بما يتناسب مع المجهود المبذول وتحديث الأسلحة وتحديث جميع المنشآت الشرطية ورفع كفاءة العمل الشرطى.
 
حيث أعلن أمس عن إدارة إضراب شرطة النجدة وقوات الامن وإدارة تأمين الأفواج السياحية ووحدة لاسلكي نجع حمادى
 
أكد الأمين محمد عبد الفتاح، بمركز نجع حمادى إن الهدف من الإضراب توصيل رسالة إلى الوزارة بان جميع المحافظات موافقة ومؤيدة لمطالب الأمناء والافراد على مستوى الجمهورية ولكن الحالة الأمنية التى تمر بها محافظة قنا تستوجب علينا انهاء الإضراب والعمل.
 
فيما واصل لليوم الثانى على التوالى أفراد مركز شرطة قوص بمحافظة قنا  إضرابهم عن العمل وغلق ابواب المركز احتجاجًا على عدم تلبية مطالبهم.
 
قال حسن محمود محمد  ، أمين شرطة بمركز شرطة "قوص "إن الاضراب  مستمر حتى الاستجابة إلى مطالب الافراد والامناء على مستوى الجمهورية .
 
والتى تتمثل فى  زيادة الكفاءات الشرطية، وإصدار قانون لتعديل إصابة العمل وإنشاء مكاتب قانونية لجميع مديريات الأمن دفاعًا عن رجل الشرطة، ووضع مادة قانونية لمواجهة الشكاوى الكيدية.
 
وأضاف حسين أحمد محمد ، أمين شرطة بمركز قوص بانهم قاموا باغلاق الابواب والجلوس أمام المركز كنوع من الاعتصام والتأكيد  على طالب تحديث الأسلحة والسيارات  والزى العسكرى ووسائل الاتصال السريع مع جميع المنشآت الشرطية والاستراحات الخاصة بالأفراد بما يأهل ويطور العمل وخدمة المواطن .
 
ومن جانبه قال  اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا إن نسبة الغياب لبعض لأمناء والأفراد زادت بنسبة قليله جدا عن الأيام العادية.
 
وأكد أنه لا توجد أى أقسم شرطة مغلقة على مستوى محافظة قنا اليوم وأن الإضراب جاء بحالات فردية لم تصل 4 % بكل قسم شرطة .
 
وأضاف  «صلاح  » إن خدمات وتشكيلات الأمن المركزي المكلفة بحراسة المنشآت الحيوية، ومنها شركة الكهرباء، والتلفزيون، والكنائس متواجدة في أماكنها.
 
حيث تم  عقد اجتماعاً موسعاً بالمديرية أمن قنا مع عدد من أعضاء ائتلاف الشرطة والافراد وتم الاتفاق على رفع حالة التأهب القصوى اعتباراً من اليوم بين القوات لحماية وتأمين المنشآت الهامة والشرطية .
 
وطالبهم بعدم الامتثال لدعوات الإضراب والالتزام في الخدمات حرصاً على أمن الوطن والمواطنين