التموين: السولار لم يختف و«البترول» المسئول الأول عن الأزمة
ناصر الفراش
نفى الدكتور ناصر الفراش، المتحدث الرسمي باسم وزارة التموين، اختفاء  السولار من السوق، موضحا إلى أن الوضع الحالي لا يزيد عن أزمة مؤقتة.
 
و  اوضح الفراش خلال مداخلته الهاتفية مع الإعلامية دينا رامز في برنامج  "صباح البلد" على قناة "صدى البلد" أن وزارة البترول هي المسئول الأول عن  تلك الأزمة .
 
و اضاف انة قد تم تشكيل لجنة من البترول ومباحث التموين والحكم المحلي للخروج من الازمة في أسرع وقت.
 
و  ارجع الفراش الازمة الي اتجاه البعض إلى تهريب السولار نظرا لنسبة الدعم  المرتفعة عليه، بجانب اتجاه البعض إلى تخزين السولار في جراكن.
 
وأضاف  أن الوزراة تغطي نحو 95% من حجم السوق، مشيرا إلى أن الوزراة اتخذت آليات  لتوفير وصول السولار بالكميات المطلوبة و ان اثارها ستظهر قريبا.