وقفة احتجاجية لصيادي الإسماعيلية للمطالبة تعويضات عن وقف الصيد بقناة السويس بسبب مرور السفن الحربية
نظم العشرات من الصيادين بالإسماعيلية من أعضاء اتحاد صيادين مصر فرع الإسماعيلية صباح اليوم وقفة احتجاجية بطريق البلاجات السياحي للمطالبة بتحسين أوضاعهم وصرف تعويضات عن الأضرار التي تعرضوا لعا نتيجة منعهم من الصيد ليلا ونهارا أثناء مرور السفن الحربية منذ عام 1993 .
 
وأكد المحتجون على تنظيم عدة وقفات سلمية أمام عدد من الجهات المختصة منها مبنى محافظة الإسماعيلية وهيئة قناة السويس وصندوق صغار الصيادين بالثروة السمكية وجمعية الصيادين.
 
ويطالب المحتجون بالسماح بإعادة عمل تراخيص جديدة لأبناء الصيادين للقضاء على البطالة و تنظيم مواعيد الصيد ليلا  و نهار بالتنسيق مع اتحاد صيادين مصر للقضاء على كل المشكلات التي تعوق الملاحة بقناة السويس والقضاء على البطالة التي يعانون منها و إزالة كافة التعديات على ارض رصيف الصيادين والذي احتله البلطجية وبائعي الأسماك الذين قاموا ببناء محلات مخالفة للقانون .
 
كما طالبوا بصرف معاش شهري للأرامل والمرضى منهم لأنهم لم يتقاضوا من جمعية الصيادين سوى 5 جنيهات ومحاسبة جمعية الصيادين عن إهدار المال العام وتحويل أعضائها إلي النائب العام لإهدارهم أموال الصيادين ودعم اتحاد صيادين مصر ببناء مقر على ارض ميناء الصيادين لتنظيم دخول وخروج الصيادين واسترداد الحقوق من صندوق صغار الصيادين الموجود في الثروة السمكية ومحاسبة المسئولين عنه منذ إنشاؤه و تجريم صيد الزريعة من البحر للحفاظ على الثروة السمكية والقضاء على الصيد الجائر .
 
وناشد الصيادين المحتجين اتحاد صيادين مصر وأعضاءه بان يشاركوا معهم في الوقفات السلمية من اجل استرداد حقوقهم المهدرة عند محافظة الإسماعيلية وهيئة قناة السويس وصندوق صغار الصيادين بالثروة السمكية وجمعية الصيادين التي فرطت في حقوق الصيادين وأنهم كاتحاد صيادين مصر فرع الإسماعيلية قرروا الوقوف أمام كل الجهات المختصة ومخاطبة رئيس هيئة قناة السويس .
 
كما ناشدوا قائد الجيش الثاني الميداني بإنهاء كل المشاكل التي يعانون منها وتعويضهم عن أكثر من 20 عاما منذ دخول السفن الحربية المجرى الملاحي بقناة السويس والذي أدى إلى تضررهم كصيادين .
 
صور متعلقة
 
 