العثور على قنبلة يدوية داخل مديرية أمن الشرقية
قنبلة يدوية
أحبطت الجهات الأمنية بمحافظة الشرقية فجر اليوم محاولات يشتبه فى كونها لتفجير مبنى مديرية الأمن كأحد صور الشغب الذى تتعرض إليه البلاد على خلفية أحكام مجزرة بورسعيد .
 
البداية تعود إلى أنه أثناء تواجد ضباط أمن المديرية فجر اليوم الأحد بديوان عام المديرية فوجئوا باصطدام جسم غريب بالمدرعة الموجودة داخل المديرية لتأمينها واستقر أرضا .
 
على الفور انتقلت قيادات الحماية المدنية وخبراء المفرقعات وتم عزل المكان ، وبالفحص تبين أن الجسم الغريب اسطوانى الشكل يبلغ طوله 10 سم وقطره 6 سم منزوع منه ذراع وفتيلة الأمان ويعلوه غطاء أحمر اللون ويشتبه فى أن يكون قنبلة يدوية ، حيث تم نقله إلى خارج المدينة والتعامل معه .
 
كلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة وجارى تحرير محضر وعرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .