"بيبرس" تفوز برئاسة مجلس الاتحاد العام للجمعيات والمؤسسات الأهلية
منى إمام
أعلنت نتائج انتخابات مجلس إدارة الاتحاد العام للجمعيات والمؤسسات الأهلية، السبت 23 مارس، بفوز رئيس مجلس إدارة جمعية نهوض وتنمية المرأة، د.إيمان بيبرس، للمرة الثالثة على التوالي برئاسة  المجلس.
 
ويضم الاتحاد العام للجمعيات والمؤسسات الأهلية عدد من الجمعيات الغير حكومية والمؤسسات الغير هادفة للربح على مستوى جمهورية مصر العربية، حيث يهدف الاتحاد إلى دعم هذه الجمعيات لتحقيق التنمية الشاملة، وهذه الجمعيات والمؤسسات تقوم بالانضمام للاتحاد العام عن طريق الاشتراك فيه وهو مفتوح لكل المؤسسات والجمعيات على مستوى محافظات مصر.
وصرحت د.إيمان بيبرس بأنها فخورة بانضمامها لهذا الكيان الكبير للمرة الثالثة على التوالي - حيث أن مدة كل دورة  ثلاث سنوات-، وترى أن الجمعيات والمؤسسات الأهلية المشاركة في الاتحاد العام هي من أقوى المؤسسات الأهلية والأكثر فاعلية على مستوى محافظات جمهورية مصر كلها، ولديهم إيمان بأهمية دورهم في تحقيق التنمية الشاملة في مصر في مختلف المجالات، وأضافت بأنها لديها أمل كبير في عمل المزيد من خلال عضويتها داخل مجلس إدارة الاتحاد العام في تقديم الدعم للجمعيات والمؤسسات على مستوى محافظات مصر.