"الخطيب" على رأس وفد سوري لشغل مقعد سوريا بالقمة العربية
الدوحة ــ نبيل عطا
علمت " بوابة أخبار اليوم" أن وفدا من الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية برئاسة أحمد معاذ الخطيب، سيشارك في أعمال القمة العربية الرابعة والعشرين والتي تنطلق – الثلاثاء 26 مارس- بالدوحة.
يضم الوفد بالإضافة للخطيب كل من رئيس الحكومة المؤقتة المكلف غسان هيتو، ورئيس المجلس الوطني السوري جورج صبرة، بالإضافة إلى كل من نائبة رئيس الائتلاف سهير الأتاسي، والأمين العام للائتلاف مصطفى الصباغ.
وكان الخطيب قد أعلن استقالته من منصبه إلا أن الائتلاف رفض قبولها، وبذلت دولة قطر ودول خليجية أخرى جهودا كبيرة من أجل حضور قيادة الائتلاف للقمة.