خروج قطار عن قضبان السكك الحديدية ببني سويف
بني سويف- حمدي علي
نجا أكثر من 1000 راكب من الموت بعد خروج إحدى عربة من القطار رقم 1109 من القضبان، أمام قرية كوم أبو راضي التابعة لمركز الواسطى، الأمر الذي أدى إلى توقف حركة قطارات الصعيد.
وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية وتبين من تحريات مفتش مباحث السكة الحديد المقدم ياسر طنطاوي، أن العربة الأولى من القطار خرجت عن القضبان، لوجود عطل فني في "بوجي" القطار الأمامي ، مما أدى إلى ذعر بين الركاب، الذين حاولوا الخروج من أبواب و شبابيك القطار.
وتقوم الأجهزة المعنية بإصلاح العطل وإعادة تسيير حركة القطارات.