انخفاض قوائم الانتظار في عمليات جراحات القلب للأطفال بطب الإسكندرية
 
الاسكندرية-امانى عبدالله
أعلن رئيس قسم جراحة القلب والصدر بكلية الطب جامعة الإسكندرية د.خالد كرارة، أن قوائم الانتظار لعمليات القلب للأطفال انخفضت بنسبة75%.
وأوضح أنه تجرى من 5 إلى 6 عمليات أسبوعيا بالقسم لمرضى التأمين الصحي من الأطفال من سن الولادة وحتى 18 سنة.
وأشار إلى أن قائمة الانتظار كانت تتضمن 250 حالة أصبحت 30 حالة فقط، مضيفا أن انخفاض العدد يرجع إلى افتتاح أحدث وحدة للعناية المركزة لجراحة قلب الأطفال والتي تتضمن أحدث الأجهزة والتقنيات الطبية التي يشرف عليها اساتذة كلية الطب من تخصصات العناية المركزة للأطفال وأمراض القلب وجراحة القلب وجراحة قلب الأطفال والتخدير وكذلك تشمل 5 أسرة وحجرة عمليات خاصة بها وقد تكلفت 5 ملايين جنيه بتبرعات من رجال الأعمال.
 وأضاف كرارة أن عمليات الأطفال التي تجرى هي عمليات العيوب الخلقية في القلب كالثقب بالقلب ورباعي ثالوت وضيق صمامات القلب وانعكاس وضع الشرايين.