ضبط مسلحين قاما بالسطو على بوابة تحصيل الرسوم بطريق الجيش بالمنيا
 
المنيا - أ ش أ
 تمكنت أجهزة الأمن بالمنيا من ضبط مسلحين قاما بالسطو على بوابة تحصيل الرسوم بطريق الجيش بالطريق الصحراوي الشرقي أمام مركز بني مزار وسرقة الإيراد واختطاف مدير أمن البوابة.
وتلقى مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان ، إخطارا بقيام مسلحين بالسطو على بوابة البستان بطريق الجيش بالطريق الصحراوي الشرقي ببني مزار وسرقة ألف جنيه حصيلة الرسوم من الخزينة الموجودة داخل البوابة واحتجاز مدير أمن البوابة وفرا هاربين.
وتوصلت جهود البحث إلى تغيب إيهاب عبد الفتاح 42 سنة عقيد بالمعاش ، ومشرف على بوابة رسوم بني حسن وتبين اختطافه وطلب فدية 20 ألف جنيه مقابل إطلاق سراحه.
وبعمل كمين بمحيط مكتب البريد ، تم ضبط محمد . ع . ز 22 سنة عاطل ومقيم بسمالوط ، وسيمون . ن . س ، برفقتهما المختطف مستقلين سيارة وبتفتيشها عثر بداخلها على 21 ألف جنيه واعترف المتهمان بالسرقة وأقرا بواقعة الخطف وطلب فدية وأرشدا عن باقي المتهمين وتولت النيابة التحقيق.