"بناء مصر" في ندوات بالمحافظات لـ(القومي للمرأة)
 محمد الشامي
نظمت فروع المجلس القومى للمرأة بالمحافظات لقاءات بعنوان "المرأة وبناء مصر"، تزامناً مع الاحتفالات بيوم المرأة المصرية، وبمشاركة ممثلي القيادات التنفيذية، والشعبية، ومنظمات المجتمع المدني، والنقابات، والأحزاب، ومنظمات حقوق الإنسان، والرائدات الريفيات.
بدأت اللقاءات بإعلان توقيع مصر، والدول المشاركة باجتماع لجنة المرأة بالأمم المتحدة رقم 57 بالإجماع على وثيقة "مناهضة العنف ضد المرأة"، حيث أشادت الدول المشاركة بدور وفد مصر برئاسة السفيرة ميرفت تلاوي، رئيس المجلس في هذا العمل الوطني لوقف العنف ضد المرأة بصفة عامة، والمرأة المصرية بصفة خاصة.
تضمنت اللقاءات عرضاً للمشروعات الجديدة التى يتبناها المجلس، وفروعه بالمحافظات للنهوض بالأوضاع الاقتصادية والاجتماعية والسياسية للمرأة الفقيرة والمعيلة والمهمشة، وتعظيم مشاركتها في جميع مجالات الحياة، بالتعاون مع شركاء التنمية في المجتمعات المحلية، واستعراضاً لتجارب بعض السيدات التي قام المجلس بتدريبهنّ وإقراضهنّ لإقامة مشروعات صغيرة لتحسين أحوالهنّ المعيشية، ومواجهة بطالة الإناث.
كما تناولت اللقاءات دور فروع المجلس في متابعة تنفيذ مشروعات تنمية المرأة في الخطة القومية (2012-2017) بجانب دور الرائدات الريفيات في تنفيذ أهداف المجلس للنهوض بالمرأة من خلال التواصل مع المرأة المصرية، وأسرتها في المدن والقرى والتجمعات البدوية والمناطق النائية .