نوفال أوبزرفاتور: الأخوان المسلمين في مواجهة مع الشعب
هناء العجمي
ذكرت صحيفة نوفال أوبزرفاتور الفرنسية، أن حكم الأخوان المسلمين بات على المحك بعد أن أصبحوا في مواجهة مع الشعب.
 
وأوضحت الصحيفة أن الأخوان المسلمين يعتبرهم أغلبية الشعب المصري قفزوا على الثورة والسلطة، و رغم ذلك اضطروا لانتخاب الرئيس محمد مرسي نكاية في الفريق أحمد شفيق، الذي يعد أخر رئيس وزراء في عهد الرئيس السابق حسني مبارك.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن التظاهرات المتبادلة بين الأخوان والمعارضين لهم كانت كفتها الراجحة من المعارضين و باتت مصر كلها ضد حكم الأخوان و هو ما أزعجهم  و سبب ضيقهم .
 
وأضافت أن الرئيس مرسي بات منحاز لفصيلة الإسلامي أكثر و لا يلومهم على عنفهم ضد معارضيه وعلى المظاهرات التي يحشدون لها  وهو ما يشعل غضب المعارضة والشعب .
 
وقالت الصحيفة أن حكم الأخوان المسلمين حقق أهداف كبيرة لهم في وقت قصير، وذلك في الوقت الذي زادت معاناة الشعب أكثر و أكثر و زادت المعرضة انعزالا و تجاهلا من الحاكم الذي ساندوه حتى يعتلي كرسي حكم مصر.  
واختتمت الصحيفة تقريرها بالإشارة  إلى أن مرسي لا يضع روشتة عاجلة يتمكن بها من تحسين وضع شعبة ومشاركة المعارضة معه الحكم، لذا سيدخل في مواجهة مع الجميع ستعجل من انتهاء فترة رئاسته " حسب الصحيفة".
 
 
 