"الجيزة" تستعين بـ5 آلاف مؤسسة خيرية لمواجهة "الفقر والمرض"
 إيمان طعيمة
بدأت محافظة الجيزة في تنفيذ خطة تهدف إلى دعم أوجه التعاون المشترك مع الجمعيات والمؤسسات الأهلية وتقديم المزيد من الخدمات لمواطني الجيزة في ثلاث مجالات رئيسية تشمل " الفقر والجهل والمرض".
جاء ذلك خلال الاجتماع المشترك للإتحاد الإقليمي للجمعيات الأهلية مع القيادات التنفيذية لمحافظة الجيزة برئاسة د.علي عبد الرحمن، وحضور السكرتير العام اللواء محمد الشيخ، ورئيس الاتحاد الإقليمي للجمعيات الأهلية عبد الله المقدم، ووكيل وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية محمد الشعار.
وتقرر عقد لقاء شهري بين المحافظة والاتحاد الإقليمي لمتابعة تنفيذ الخدمات المقدمة لمواطني الجيزة في المجالات الثلاث وتقديم خدمة أفضل .
وأكد محافظ الجيزة د.علي عبد الرحمن، على ضرورة تضافر الجهود لخدمة المواطن ورعايته، وهو الدور الذي تضطلع به الجمعيات الأهلية بالجيزة بالتعاون مع المحافظة وجميع الجهات والمؤسسات التي تتصل مع الجماهير بشكل مباشر، وتلمس ما تعانيه من مشكلات على أرض الواقع.
وأوضح رئيس الإتحاد عبد الله المقدم، أن هناك ما يقرب من 5 آلاف جمعية أهلية ومؤسسة خيرية بالجيزة تخدم 400 ألف مواطن وتنضوي تحت مظلة الاتحاد الذي تم إنشاؤه منذ 47 عاماً، ولازال يقدم خدمات ومساعدات للعديد من الأسر، وأن الإتحاد يسعى للتعاون مع المحافظة لدعم الجهود التي تهدف إلى تعزيز عمل المؤسسات الأهلية وتذليل المعوقات الروتينية التي تعوق الوصول إلى قطاعات أكبر من المواطنين .
وأضاف نائب رئيس الإتحاد الإقليمي للجمعيات الأهلية عبد الغني الجمال، أن العمل التطوعي الذي تقدمه الجمعيات يغطى العديد من الأنشطة والخدمات الاجتماعية كفصول لمحو الأمية وتدريب على الحرف اليدوية وإعداد معارض للمنتجات وتسيير قوافل طبية ودعم المشروعات الصغيرة والمساعدة في حل مشكلة القمامة والاستفادة من النفايات وإعداد الدورات التثقيفية وتنمية المهارات والتدريب على التنمية البشرية وتلك الجهود تتم بالتنسيق مع مديرية الشئون الاجتماعية بالجيزة وتحت مظلة محافظة الجيزة .