رفع 200 طن من القمامة  بشبين الكوم
المنوفية- محمد الشامي
أعلن رئيس مركز ومدينة شبين الكوم اللواء أحمد أبو زهرة عن أهم الانجازات والأنشطة التي تمت بالمركز والقرى التابعة لها خلال الأسبوع الماضي.
وأضاف أنه تم رفع ما يقرب من 200 طن من تجمعات القمامة إلى المقلب العمومي بشبين الكوم , في إطار خطة محافظة المنوفية للنهوض بمستوى الخدمات المقدمة للمواطن المنوفي وفى مقدمتها النظافة وحق المواطن في أن يعيش في مجتمع وبيئة نظيفة .
وأوضح اللواء أحمد أبو زهرة، أنه تم اعتماد عدد 6 رخص مباني بشنوان و 5 باصطباري و 8 بالبتانون و 2 بالماي و 1 بالمصيلحة و 2 بشبراباص و 7 بمليج بإجمالي 31 رخصة مباني على مستوى جميع الوحدات المحلية.
وأشار إلى أنه تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد 40 حالة تعدي على الأراضي الزراعية بالبتانون و 17 بقرية مليج و 15 حالة تعدى بقرية اصطباري, وتم الانتهاء من بعض إجراءات توصيل المياه والكهرباء بما يقرب من 11 طلب بقرية بخاتي و 16 بقرية مليج و 22 بالبتانون , مضيفاً انه تم استقبال عدد 13 شكوى واردة من ديوان عام المحافظة وتم بحث 8 منها وجاري بحث المتبقي.
وشدد على اهتمامه الشديد بمتابعة جميع الأحداث والأنشطة التي تتم بمدينة شبين الكوم والقرى التابعة لها وخاصة تكثيف المجهودات في محور النظافة.