نقيب الدعاة: المساجد خط أحمر.. ولا يجوز المساس بها
أيمن الفلاح
أدان نقيب الدعاة، جمال عبدالستار، الاعتداء على المساجد، مؤكداً أنه يأتي ضمن خطة ممنهجة بالتعدي على المقدسات الإسلامية.
وأكد نقيب الدعاة، رفضه لمهاجمة الأئمة والدعاة وخطباء المساجد، ومحاصراتهم  داخل المساجد.
وقال: "نعلن نحن الدعاة إننا لن نتساهل وسنقف بالمرصاد لكل من تسول له نفسه بأن يعبث بالمقدسات أو يتعدى على الحرمات، لقد خاطبنا النائب العام من قبل على هؤلاء المجرمين كما طالبنا مجلس الشورى بتشريع قانون لمحاكمة المعتدين وحماية الخطباء والدعاة".
جاء ذلك علي هامش المؤتمر الصحفي الذي نظمته وزارة الأوقاف لبيان موقف الدعاة والعلماء من الاعتداء على المقدسات، والذي أقيم اليوم بمسجد الفتح.