دبي – رضا هلال
تنظم دائرة الثقافة والإعلام بالتعاون مع إدارة المتاحف بالشارقة معرضا بعنوان "رحلة عبر مصر" ويمتد حتى 30 مايو 2013.
ويُقام المعرض فى قلب الشارقة - عاصمة الثقافة العربية والاسلامية  – حيث يعرض ولأول مرة مجموعة نادرة من مقتنيات الشيخ د.سلطان بن محمد القاسمي، حاكم الشارقة.
ويُعد معرض «رحلة عبر مصر» إضافة من إضافات حاكم الشارقة الثقافية  التي يهديها من حين لآخر إلى المشهد الثقافي العربي عموما، وإلى  مصر خاصة، وتعبيرا عما يحمله من مشاعر التقدير لمخزونها الثقافى المتراكم  وحضارتها الانسانية العريقة.
وقال المستشار الإعلامي بالسفارة المصرية بأبوظبى شعيب عبد الفتاح عقب زيارته للمعرض صباح الإثنين 25 مارس، بأن  المعرض الذي  يضم   67 عملا فنيا  لم تعرض من قبل،  وجاء بمثابة تأريخ فني، ورسما بالكلمات  لمرحلة  هامة  من تاريخ مصر، وذلك من خلال أعمال فنية لتسعة فنانين من أشهر مستشرقي انجلترا واسكوتلندا، والذين زاروا المنطقة فى القرن 19.
وأعرب المستشار الإعلامي المصري شعيب عبد الفتاح  عن خالص الشكر والتقدير لصاحب السمو الشيخ د.سلطان بن محمد القاسمي حاكم الشارقة، لحرصه الدائم على إقامة مثل هذه المعارض القيمة والتي تضم أهم مقتنيات سموه  الثقافية، والتي جسرا تعبر عليه الأجيال الشابة  العربية المعاصرة  لتتعرف على هذه الأعمال التوثيقية بالغة القيمة العلمية، والتي تعد بمثابة  مرجع أمين يوصل بالصورة الحية لكافة مناحي الحياة في  بلاد الشام وفارس ومصر بمختلف أشكالها وتفاصيلها  بدقة بالغة وإبداع إنساني رفيع.