مد أجل الحكم على  القيادي مصطفى حمزة لجلسة 29 إبريل
خديجة عبد الكريم و هناء بكري
 
 
أجلت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار مصطفى بسيوني   الحكم  على القيادي بالجماعة الإسلامية مصطفى حمزة لاتهامه بالانضمام لجماعة محظورة الغرض منها قلب نظام الحكم وإحداث فوض بالبلاد لـ29 إبريل.
وكانت المحكمة قد أخلت سبيل مصطفى حمزة بالجلسة السابقة بدون أي ضمان، و ذلك في القضية المتهم فيها بالانضمام إلى جماعة محظورة الغرض منها قلب نظام الحكم وإحداث فوضى بالبلاد، والتي صدرا فيها حكما غيابيا بمعاقبته بالإعدام،  حيث حضر المتهم في الجلسة السابقة لإعادة إجراءات محاكمته مرة أخرى أمام هذه الدائرة.
 
قررت محكمة جنايات الجيزة  برئاسة المستشار مصطفى بسيونى  مد اجل الحكم  على  مصطفى حمزة القيادي بجماعة الإسلامية لاتهامة بالانضمام ألي جماعة محظورة الغرض منها قلب نظام الحكم وأحداث فوض ا بالبلاد لجلسة 29 ابريل للنطق بالحكم.
كانت المحكمة أخلت مصطفي حمزة بالجلسة السابقة بدون أي ضمان و ذلك فى القضية المتهم فيها بالانضمام ألي جماعة محظورة الغرض منها قلب نظام الحكم وأحداث فوض ا بالبلاد والتي صدرا فيها حكما غيابين بمعاقبته بالإعدام  حيث حضر المتهم فى الجلسة السابقة لأعادت إجراءات محاكمته مرة أخرى امام هذه الدائرة.
 