"مخاطر الإدمان" على مائدة مناقشات برلمان الطلائع
شــحاتـة سـلامـة
شهد اليوم الرابع من فعاليات المؤتمر القومي لبرلمان الطلائع، الذي تنفذه وزارة الشباب، عقد لقاء حواري حول "أضرار التدخين والإدمان"، حضره عمرو عثمان، مدير صندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطي.
وكشف عثمان، خلال اللقاء، أن نسبة الإدمان فى مصر دخلت مرحلة كارثية، حيث وصلت نسبة التعاطي بين المواطنين لـ7%، متخطية بذلك المعدلات العالمية التي تصل لـ5% فقط في كل دول العالم، مشيراً إلى أن مواجهة ظاهرة الإدمان تعد قضية قومية ينبغي على كل مؤسسات الدولة أن تتكاتف معاً للتصدي لها.
وأرجع عثمان، الأسباب المؤدية للإدمان إلى ضعف الشخصية، والرغبة فى التجربة، وحب الاستطلاع، ووقت الفراغ، وضعف دور الأسرة، وبعض المشاكل الفردية، مبينًا أن صندوق مكافحة وعلاج الإدمان يقوم بتنفيذ مجموعة من البرامج التدريبية لتوعية الشباب بقضية المخدرات، والمشكلات الناجمة عنها، وأنه يجرى خلال الفترة الراهنة الإعداد لتوقيع بروتوكول تعاون مع وزارة الشباب، لتوعية الشباب بهذه الظاهرة الخطيرة داخل مراكز الشباب بمختلف المحافظات.
وأوضح أنه يوجد لدى صندوق مكافحة الإدمان 23 ألف شاب متطوع يقومون بتوعية نظرائهم من الشباب فى مختلف المحافظات بخطورة الإدمان من خلال الدورات التدريبية التى يتم تنفيذها داخل المدارس والجامعات، محذرًا من خطورة تعاطى المنشطات بين الطلاب الذى يعتقدون أن تناولهم لتلك المنشطات سيساعدهم على المذاكرة لأوقات طويلة دون تعب، مشيرًا إلى أنها تؤثر بشكل كبير على جهازهم العصبى، وتؤدى إلى النسيان، علاوة على الأضرار الأخرى التى قد تنتج عنها.
وفى هذا الصدد أعلن عثمان أن صندوق مكافحة الإدمان قد نجح فى دمج موضوع عن "التدخين والمخدرات" ضمن 5 مناهج تعليمية، سيدرسها طلاب المدارس خلال العام المقبل.