إيران تعرب عن قلقها من استخدام السلاح الكيماوي بسوريا
طهران - أ ش أ
أعرب نائب وزير الخارجية الإيراني للشئون العربية والإفريقية حسين أمير عبد اللهيان عن قلق بلاده البالغ من تداعيات استخدام الأسلحة الكيماوية في سوريا على يد من وصفها بالجماعات الإرهابية خاصة في ظل صمت المجتمع الدولي.
ووصف عبد اللهيان، في تصريحات له أوردتها وكالة أنباء "إرنا" الإيرانية الاثنين 25 مارس، الصمت الدولي حيال الأزمة السورية بـ"الجريمة ". وقال:" إن استخدام الأسلحة الكيماوية ضد المواطنين والشرطة في سوريا يشكل حادثا مؤلما للغاية"
وأضاف " إن هناك مسئولية تقع على عاتق الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وبعض دول المنطقة تجاه تسليح من أسماها المجموعات المتطرفة والمسلحة في سوريا"، محذرا من تداعيات هذا الدعم علي أمن المنطقة بأسرها.