القبض  على لص قطارات الصعيد
قنا عبد اللاه محمد
ألقى ركاب قطار الصعيد المميز القبض على لص قطارات الصعيد أثناء سرقة مجند وطعنه بمطواة.
 
فوجئ المجند صدام سيد فراج بقوات أمن البحر الأحمر أثناء تواجده بقطار91 المميز القدم من أسوان إلى القاهرة،  بأحد المواطنين يتنقل بين الركاب  ويستغل نومهم ويقوم بسرقة الركاب بنظام المغافلات، وأثناء محاولته بالقبض عليه قام بطعنه، وتمكن وعدد من زملائه من  القبض عليه أثناء استغلاله تهدئة القطارات بمحطة أولاد عمر والقفز من القطار.
وتبين من تحريات مدير المباحث العميد أحمد عبد الغفار، ورئيس فرع الأمن العام خضر عبد الرحمن،  أن المتهم مسجل شقي خطر سرقات،  وسبق اتهامه في قضايا ضرب وسرقة ، وأمر مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد بإحالته للنيابة .