أبو الفتوح: يدعو الي اجراء انتخابات رئاسية مبكرة
أبو الفتوح
أكد الدكتورعبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر  القوية أن الرئيس مرسى فشل فى إدارة البلاد حيث أنه ظن أن سيقدرأن يحكم  البلاد من خلال جماعته غيرأنه فشل بعد مرور 9 أشهرفقط، فالرئيس لن ينجح فى  إدارة بلاده بدون أن يلتف الشعب حوله والعالم لا يخاف من رئيس إلا إذا وقف  الشعب بجانبه.
 
مطالبا بإجراء إنتخابات رئاسية مبكرة بعد أن فشل الرئيس محمد مرسى فى  إدارة البلاد ومحاسبته على ما حدث من إنفلات أمنى وغلاء فى الأسعار وتزايد  فى البطالة وإهدارلدماء الشهداء.وتعد تلك هى المرة الاولى التى يدعو فيه  ابوالفتوح الى اجراء انتخابات رئاسية مبكرة جاء ذلك خلال فعاليات مؤتمر حزب  مصر القوية بالغربية مساء اليوم بقاعة الخيال بطنطا.
 
قائلا أن الحكومة الحالية  فئة تعارض من أجل المعارضة فقط ولوعلي جثة  الوطن فالكفاءات الوطنية تملأ مؤسسات الدولة ولكن الحكومة تستعين بأهل  الثقة مما أضاع فرصا كثيرة لإعادة البناء والهيكلة وكل المؤسسات فيها كوادر  تمتاز بالطهارة تم إقصاؤها لأن ذنبهم أنهم لا ينتمون إلا إلي مصر وحسب ولا  يستطيع أحد أن يدير البلد بدون أن يلتف الشعب حوله وكان يجب علي من ينجح  أن يستعين بالشعب في إدارة الوطن.
 
مطالبا الشعب المصري أن لا  يزج  بالجيش المصري في مستنقع السياسة فدوره  أعظم وأكبر من السياسة وقوتنا وعيشنا يهرب من علي الحدود وخاصة علي الحدود  البحرية ويحرم الشعب من السولار والوقود قوته وقوت عياله.
 
مطالبا جماعة الإخوان المسلمين أن تعود كجماعة تربوية دعوية وتبتعد عن  العمل الحزبي فالشعب يدفع ثمن الخلط بين الدعوة والسياسة وحزب مصر القوية  يختلف مع الحكومة والنظام ولكنه لا يخونهم ونجتهد أن نكون مخلصين للوطن  ونتمنى للنظام أن ينجح ولكننا لم ولن نفرط فيمن تلوثت أياديهم بدماء  المصريين.