بالفيديو .. اهالي قرية بالغربية يمثلوا بجثث عصابة تخطف الإناث دون تدخل الشرطة
نفذ اهالى قرية محلة زياد التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية حكم الاعدام على عصابة مكونة من 4 اشخاص اثناء محاولتهم لخطف طفلة من امام حضانة
 
وتم قتل شخصين منهم والتمثيل بجثتهما امام اهل القرية ، بسبب قيامهم بخطف اناث القرية وطلب فدية مقالب اطلاق صراحهم .
 
كانت العصابة قد قامت بعمليات خطف لاناث القرية منذ اسبوعين وطلب فدية من اهالى المخطوفين
 
لارجاعهم وعجزت قوات الامن فى ضبط العصابة الى ان تمكن اهالى القرية من القبض عليهم اثناء محاولتهم لخطف فتاه عمرها 4 سنوات من امام احدى حضانات القرية ، بحوزتهم " توك توك " مسروق من اهالى القرية .
 
قاموا اهالى القرية بالقبض على اثنين منهم و بتجريدهم من ملابسهم وتعليقهم على شجره بوسط القرية بعد ضربهم بالاسلحة البيضاء والالات الحادة حتى لفظ انفاسهم .
 
قام اهالى القرية بالتوجة الى منزل كلا من مصطفى البهوتى وعبدة بسيمة ، من اهالى القرية ، ومساعدى العصابة فى عمليات الخطف التى يقوموا بها واستهداف فتيات القرية ، حيث قام الاهالى باقتحام منازلهم ولم يجدوهم فقد تمكنوا بالهرب وتم تحطيمها بالكامل واشعال النيران بجزء منها .
 
قالت بسمة على ، احد شهود العيان على الواقعه ، ان العصابة بدات نشاتها منذ اسبوعين عندما اقدما على خطف صديقتها من امام المدرسة وطلب فدية قدرها 60 الف جنية وتم دفعها واعادة الفتاه بعد هتك عرضها ، وعندما شاهد الاهالى العصابة اثناء خطف ضحية جديدة من امام احدى الحضانات انقضوا عليهم وامسكوا بهم وتمكنوا من الفتك بهم قبل مجئ الشرطة وبعد ما لقوا مصرعهم تم تحويله على مستشفى سمنود العام داخل توك توك من قبل اهالى القرية .
 
وائل عطية ، محامى واحد اهالى محلة زياد ، اتهم الشرطة بالتقاعس عن القبض على المتهمين وعندما حث اهل القرية بالخطر على بناتهم قاموا بالبحث عن العصابة التى جائت من خارج البلد وعندما عثروا عليهم لم ينتظروا مجئ الشرطة وقاموا بالفتك بهم .
 
تم تحويل جثث المتهمين الى مستشفى المحلة العام للتعرف عليهم وكشف هاويتهم والبحث عن الهاربين
 