الكتاتني : من ينكر انجازات حزب الحرية والعدالة لا يرى
الكتاتنى وعز
 ومظاهرة لنشطاء سياسيين للتنديد بزيارته ويهتفوا " ياكتاتنى غور غور .. مش عايزينك في دمنهور "
 
قال الدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة من ينكر انجازات حزب الحرية والعدالة لا يرى مشيرا انه اذا لم يحصل الحزب بثقة المواطن فلما حصل الحزب على اغلبية مجلسى الشعب والشورى والرئاسة وهذا يدل على ثقة المواطن بالحزب .
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده الكتاتنى مساء اليوم الاحد بمجمع دمنهور الثقافى عقب عدة لقاءات باعضاء وقيادات الحزب بالمحافظة .
 
واضاف الكتاتنى ان الاعتداء على المقرات لا يعد ذلك تظاهر او تعبير عن المطالب ولكنه يعد تخريب واعتداء ولابد من الجهات المسئولة عن الامن ان تحاسب من يعتدى قائلا من حق المواطن ان ينعم بالامن ولابد من التفرقة بين التظاهر السلمى والتخريب .
 
وأكد الكتاتنى اننا اول من ينادى بالتظاهر السلمى والوقوف مع المطالب وتأييدها اى كانت هذه المطالب ومن يقدمها موضحا بان التظاهر السلمى حق مشروع لكل مواطن ونحن حريصين على ذلك .
 
وحول تأييد حكم الادارية العليا لحكم محكمة القضاء الادارى بوقف الانتخابات قال الكتاتنى ان الحزب يحترم احكام القضاء وان اى تأخير فى موعدها يجعلنا نستعد اكثر للانتخابات
 
وقال الكتاتنى اننا مستعدون لان نسمع جميع المطالب بطرق مشروعة وبعيدا عن العنف مضيفا بان من يمارس العنف ويحمل المولوتوف لا يجب محاورته ولكن نحاور من المتظاهرين السلميين .
 
اما عن تعرض الصحفيين للاعتداء امام مقر مكتب الارشاد بالمقطم قال الكتاتنى ان الصحفى الذى يتخلى عن دوره ويتحول الى ناشط سياسى لا نعامله كصحفى مضيفا باننا نرحب بجميع الصحفيين بمقراتنا .
 
واشار الكتاتنى ان مبادرة حزب النور واى مبادرات اخرى تعرض على مائدة الحوار والرئيس يراعى الحوار ولا يوجد سقف لعرض على الحوار مشيرا الى ان رافضى الجلوس على مائدة الحوار يشترطون اولا رافضا الحوار المشروط .
 
وذكر الكتاتنى انه لم يتابع قيام احد افراد جماعة الاخوان المسلمين بالاعتداء على الناشطة السياسية ميرفت موسى على وجهها مؤكدا على ان هذه الواقعة اذا تمت فسوف يحاسب من فعلها لان هذا الموضوع لا يجوز ولا اقر بذلك .
 
وقال الكتاتنى ان حزب النور حليف وصديق ونتعامل معه اذا اراد ان يتحالف معنا ولكنه اذا اراد ان ينافسنا فهذا حقه وهو فصيل سياسى حريصين على وجوده مشيرا الى ان الحديث حول اخونة الدولة كلام يفتقد لاى دليل ومن لديه ادلة عليه ان يقدمها او يعلن عن اسماء الـ 13 ألف او ألف منها  .
 
وأكد الكتاتنى بأنه رغم الضغوط الاقتصادية التى تمر بها البلاد كازمات السولار وغيرها الا ان مصر لن تشهد ثورة جياع مشيرا الى اننا كحزب ندعم الحكومة ومؤسسة الرئاسة ولكننا لسنا بديلا عنها .
 
وعلى جانب اخر نظم العشرات من النشطاء السياسيين بمدينة دمنهور وقفة احتجاجية قبيل انعقاد المؤتمر الصحفى امام مجمع دمنهور الثقافى وذلك للتنديد بزيارة الدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة حيث رددوا الهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسى وجماعة الاخوان المسلمين والمنددة بالاحداث التى وقعت امام مكتب الارشاد بالمقطم ومنها " يسقط يسقط حكم المرشد " و " ياكتاتنى غور غور .. مش عايزينك فى دمنهور" و " الاخوان المسلمين ضربوا اخواتنا الصحفيين " و " القصاص القصاص قتلوا اخواتنا بالرصاص " و " بلطجية بلطجية الاخوان والداخلية " و " احشد احشد فى خرفانك .. بكره السجن هيبقى مكانك "