قائد الجيش الثالث يتدخل للحفاظ على مياه  السويس بعد سرقتها تحت تهديد السلاح
صرح  اللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميدانى اليوم الأحد بأنه تم تكليف  قائد قوات الشرطة العسكرية لتأمين حصة السويس من مياه رى المسطحات الزراعية  ومخصصات مياه الشرب بعد أن تلقى بلاغ من المهندس حسن الزناتى مدير الرى  بالسويس بأستخدام مسلحين لتشغيل 80 ماكينة رى غير مقننة لرى اراضى زراعية  بدون موافقة وزارة الزراعة او الرى .
 
 
وصرح  حسن الزناتى مدير الرى بالسويس بأن سرقة المياه تحت تهديد السلاح أدت الى  انخفاض منسوب المياه مما يهدد محطات مياه الشرب وأن المنسوب الحالى لازال  فى حد الأمان ويبلغ 309 سم أمام محطات مياه الشرب .
 
 
وقال ان سرقة المقنن المائى يهدد 200 فدان مزرعة 90 % منها قمح ويهدد محصولها بالعطش والتلف بمنطقة قرى يوسف السباعى ومحمد عبده .
 
 
وأضاف  أنه تم الأتفاق مع قائد الشرطة العسكرية على وضع برنامج زمنى لفتح مياه  الرى لتامين وصول المياه دون اى تعديات  حماية لأحتياجات مياه الشرب التى  تغذى المدينة