المصريين الأحرار يهنئ الصحفيين بفوز ضياء رشوان بمنصب النقيب
احمد عبد الجليل
 
هنأ حزب المصريين الأحرار الجماعة الصحفية بفوز ضياء رشوان بمنصب نقيب الصحفيين، كما عبر الحزب عن سعادته بفوز أعضاء مجلس النقابة الذين حازوا علي  ثقة أعضاء الجمعية العمومية ليكونوا ممثلين لهم خلال المرحلة القادمة .
 
وأعرب د. أحمد سعيد رئيس الحزب عن ثقته بأن إنتخابات الصحفيين هي خطوة مهمة فى نضال النقابات المهنية من أجل التحرر من هيمنة جماعة الاخوان وتيار الإسلام السياسى على مقادير العمل والسياسي والنقابي فى مصر، وأنها تعطى دفعة قوية لإستقلال النقابات عن السلطة وقيامها بالدور الوطنى المرجو منها لصالح المنتمين إليها وقضايا الأمة بصورة عامة.