بلاغ جديد يطالب بالتحقيق فى تورط حماس في مذبحة رفح الإرهابية
طارق حافظ
 
 
تقدم عاصم قنديل المحامى ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد أشرف بدر رئيس تحرير مجلة الاهرام العربى، وايمن نوفل قيادى بكتائب القسام الذراع السياسى لحركة حماس ،والمدعومحمد ابو شمالة الشهير بابو خليل قائد الصف الاول بحركة حماس ورائد  العطار مخطط عملية خطف الجندى الاسرائيلى "جلعاد شاليط" والمدعو محمود الزهار, يطالب بالتحقيق مع المشكو فى حقه الاول وضبط واحضار باقى المتهمين.
 
 
وأكد مقدم البلاغ رقم 779 لسنة 2013 بلاغات النائب العام أن المشكو فى حقه الاول نشر موضوع بجريدة الاهرام العربى تحت عنوان "بالصور .. الاهرام العربى تفجر مفاجاة وتكشف اسماء 3 من حمس متهمين بقتل الجنود المصريين فى مجزرة رفح".
 
 
واضاف فى بلاغة ان الموضوع الصحفى تتضمن اسماء الشخصيات المنفذة لهذة الجريمة وحدد شخصياتهم وانتمائتهم ،لحركة حماس وهم باقى المبلغ ضدهم.
 
 
واشار ان هذه الجريمة انتقاما للجيش المصرى الذى هدم العديد من الانفاق فى ظل قيادة المشير محمد حسين طنطاوى  القائد السابق للمجلس الاعلى للقوات المسلحة ، وان المبلغ ضدة الاول اكد انة تاكد بنفسة من مسئولى المخابرات العامة والامن القومى عن هذة المعلومات.
 
 
وطالب فى نهاية بلاغه التحقيق الفورى مع المشكو فى حقة الاول لكشف الحقيقة، وتقديم المستندات التى يكتلكها عن الحادث، وضبط واحضار باقى المتهمين لمسئوليتهم عن هذا الجرم الذى راح ضحيتة جنودنا الابرار قتلهم يد الغدر ومن يعاونهم من الداخل والخارج.