بلاغ يطالب بالزام المخابرات بتقديم معلومات عن مقتل الجنود المصريين برفح
طارق حافظ
 
تقدم خالد البرى المحامى ببلاغ إلى المستشار أحمد عامر رئيس محكمة جنح مستانف ميت غمر ضد كل من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى, والدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الاخوان المسلمين, وخالد مشعل رئيس المكتب التنفيذى لحركة حماس, يحملهم مسئولية مقتل الجنود المصريين في رفح, ويطالب المخابرات بتقديم معلوماتها.
 
وإتهم فى بلاغه الذى حمل رقم2565 لسنة 2013جنح مستانف ميت غمر كلا من مرسى وبديع بالاشتراك مع مشعل بقتل الجنود المصريين الابرياء فى رفح وتدمير الامن القومى.
وطالب مقدم البلاغ بالزام رئيس المخابرات المصريه بتقديم مالديه من أدلة ومعلومات واحالة الرئيس والمرشد للتحقيق بتهمة القتل العمد مع سبق الاصرار والترصد والخيانه العظمى.