النائب العام يأمر بالتحقيق الفوري في بلاغ "رشوان" بإعتداء الإخوان على الصحفيين
طارق حافظ
 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله بفتح تحقيق فوري في البلاغ المقدم من ضياء رشوان نقيب الصحفيين بشان الاعتداء على عمروعرفه ومحمود شعبان الصحفيين بالوطن ومحمد طلعت عبدالرحيم بالمصرى اليوم ومحمد نبيل محمد بالوطن ومختار احمد مراسل روسيا اليوم ومحمد محسن وأحمد حجاج باليوم السابع, حيث كلف المحامى العام الأول لنيابه استئناف القاهرة بالتحقيق الفورى فى البلاغ.
 
كان مقدم البلاغ رقم 782 لسنة 2013 بلاغات النائب العام, ذكر أنه بتاريخ الامس واثناء قيام الزملاء باداء عملهم امام احد المبانى بالمقطم ومعلق عليها لافته الاخوان المسلمين حيث كان يتواجد امام ذلك المقر مجموعه من الشباب المعارض للتعبير عن ارائهم بواسطه الرسم على الارض المواجه لذلك المبنى فالوقت الذى كان داخل المبنى احد قيادات حركه حماس مجتمعا مع قيادات الجماعة.
 
وفوجئ الزملاء الصحفيين بخروج مجموعه من الشباب الذى علمنا بانهم من جماعه الاخوان المسلمين وعلموا باسماء بعضهم ومنهم "مصطفى السعدوى "وهو الحارس الشخصى للمهندس خيرت الشاطر وشخص اخر يدعى "صهيب محمد محمد "وقام هؤلاء الشباب بالاعتداء على المتظاهرين ثم توجهوا نحو الصحفيين والمصوريين لمنعهم من اداء عملهم والقيام بالاعتداء والسب والضرب بالايدى والعصى والحجارة مما ادى الى وقوع العديد من الاصابات على الزملاء.
 
ونال الزميل محمد نبيل محمد النصيب الاكبر من الاعتداء حيث اصيب بكسر فى كعب القدم اليسرى وتم وضعها فى الجبس لمدة ستستمر 40 يوما وهو الان محتجز بمستشفى الزراعيين وقد قام بعض الزملاء بتحرير محضر بقسم شرطه المقدم رقم 2553 جنح الخليفه و554 جنح الخليفه ضد "المدعو محمد بديع وخيرت الشاطر والذين لهم السلطه على ذلك المبنى ومن قاموا بالاعتداء على الصحفيين من التابعين لهما وخرجوا من ذلك المبنى الذى بحوزتهم.
وطالب النقيب النائب العام بسماع اقوال الشاكين والمجنى عليهم والتحقيق فى الواقعه سالفه الذكر وكذلك سؤال كل من مامور قسم المقطم المتواجد اثناء الاحداث مع حفظ كافه الحقوق القانونية الاخرى لنقابه الصحفيين فى مساندة اعضائها وكافه العاملين بالمجال الاعلامى.