بالصور..جامعة حلوان في المركز الثالث في بطولة  الوفاء للأسرى الفلسطينيين لكرة القدم
 
وليد السيسي
 
فاز فريق جامعة حلوان المسمى بالاسير طارق قعدان بالمرتبة الثالثة في بطولة الوفاء للاسرى الفلسطينيين لكرة القدم والتي شارك بها الطلاب الفلسطينيين بالجامعات والمعاهد المصرية  ومن  تنظيم مؤسسة ياسر عرفات ،  وقد حصل طلاب  فريق جامعة حلوان على عدد من الالقاب وهي الحذاء الذهبي وهداف البطولة للطالب محمد الحبل و أفضل لاعب في البطولة للطالب إسماعيل أبو جراد و افضل حارس مرمي للطالب نشأت أبو عمر 
 
 
والجدير بالذكر بأن البطولة تتكون من ثمان فرق حملت أسماء الأسرى المضربين عن الطعام، فحملت فريق جامعة حلوان إسم الأسير طارق قعدان ، و جامعة القاهرة إسم الأسير سامر العيساوي، و كلية طب قصر العيني إسم الأسير الشهيد عرفات جرادات، و جامعة عين شمس إسم الأسير أيمن الشراونة، ، و جامعة السادس من أكتوبر إسم الأسير جعفر عز الدين، و جامعة مصر إسم الأسير هزاع السعدي، و معهد البحوث والدراسات العربية إسم الأسير ماهر يونس، وقد عملت لجنة من الطلبة كل في جامعته على تنظيم أمور الدوري، تشكلت من الطلبة : خالد هتهت، توفيق أبو جراد، بسام حمد، باسل البراوي، محمد شتيه، محمد صبيح.
 
وانتهت البطولة بفوز فريق الأسير جعفر عز الدين بالمرتبة الأولى، وفرقة الأسير الشهيد عرفات جرادات بالمرتبة الثانية، وفرقة الاسير طارق قعدان بالمرتبة الثالثة وقد تم تكريم الفرق بتسليم كل منهن كأس وميداليات فضية وبرونزية  .
 
وقد حضر البطولة أمين سر إقليم فتح في القاهرة وبعض أعضاء لجنة الإقليم، وجمع غفير من الطلبة الفلسطينين وأبناء الجالية الفلسطينية في جمهورية مصر العربية.
 
وتحدث الأسير المحرر الطالب عمر أبو جراد مدرب فريق جامعة حلوان والطالب بكلية الخدمة الاجتماعية بالجامعة عن معاناة الأسرى في سجون الإحتلال وما يتعرضون له من أنتهاكات لأبسط حقوقهم، وأكد على أن هذه البطولة هي توصيل رسالة للاحتلال بأن إرادة الأسرى أقوى من الإحتلال، وأن شمس الحرية ستشرق لا محالة .
 
وشدد أمين سر إقليم فتح في القاهرة، سميح برزق، على ضرورة مواصلة الأنشطة الطلابية السلمية في توصيل صوت الأسرى إلى العالم أجمع حتى ينالوا حريتهم، وأكد أن الطلبة يحملون على عاتقهم مسئولية عظيمة في توصيل معاناة الشعب الفلسطيني عامة والأسرى خاصة، وأشار إلى أن الشهيد ياسر عرفات بدأ نضالة من مقاعد الدراسة، وشكر الطلبة المنظمين والمشاركين في هذه البطولة. 