بلاغ للنائب العام يطالب بإسترداد أرض "الرشراش" المصرية من الكيان الصهيوني
مصطفى يسرى
 
تقدم عثمان الحفناوي المحامي ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد كل من الرئيس المخلوع حسنى مبارك والدكتور مفيد شهاب وزير الدولة للشئون النيابية الاسبق والدكتور اسامه الباز المستشار السياسي للرئيس السابق والدكتور ابراهيم العناني استاذ القانون الدولي والدكتور محمد كامل عمر وزير الخارجية والسفير علاء يوسف وسفير تركيا بمصر بسبب عدم تحركهم لاستراد منطقة ام الرشراش المصرية والمحتلة من الكيان الصهيوني.
وذكر البلاغ رقم 784 لسنه 2013 بلاغات النائب العام, أن المشكو فى حقهم لم يحركوا ساكنا إزاء إستراد المنطقة المصرية والتى إحتلتها إسرائيل عقب  نكسه عام 1967 رغم أنها منطقة مصرية خالصة وتبلغ مساحتها 1500 كيلو متر مربع.
وأضاف البلاغ أن المنطقة كانت تحمل طابع الدين المسحي إلا أن إسرائيل بعد إحتلالها قامت بتهويدها, مطالبا بضروة التحقيق فى الواقعة مرجعا اختصام السفير التركي بالقاهرة لاجباره تقديم المستندات والخرائط والاتفاقات الدولية مثل اتفاقية القسطنطينية المبرمة عام 1906 والتى اشارت الى ان ام الرشراش مصرية.