اعتصام العاملين بأوقاف سوهاج للمطالبة بالتسوية
نظم العشرات من الموظفين الإداريين بمديرية أوقاف سوهاج، لليوم الثاني علي التوالي، وقفة احتجاجية، أمام مديرية الأوقاف؛ للمطالبة بتسوية مؤهلاتهم التي حصلوا عليها خلال عملهم بالمديرية.
يقول "أحمد محمد عزر"، موظف بسجلات المديرية، إن مطلب الموظفين هو مساواتهم بباقي زملائهم في محافظات الجمهورية، وتساءل، لماذا ترفض وزارة الأقاف تسوية مؤهلات العاملين بمحافظة سوهاج فقط؟؟ وأنه توجد نية لعدم تسوية العاملين بأوقاف سوهاج.
وأضاف "إن وكيل وزارة الأوقاف، هددهم صباح اليوم بإحضار الشرطة لهم و"جرجرتهم" إلى القسم، إذا استمروا في اعتصامهم ، أو أغلقوا أبواب المديرية ومنع الموظفين من ممارسة عملهم.
وأشار إلى أن "وكيل الوزارة"، أكد أن المديرية أرسلت أكثر من مرة للوزارة من أجل التسوية، وأن أوراق التسوية الخاصة بالعاملين موجودة بالوزارة وأنه منتظر الرد.
وتابع "أيمن أحمد"، موظف بالعقود والمشتريات، أن الإداريين والموظفين، سوف ينتظرون رد الوزارة، وأنه في حال عدم وصول الرد والموافقة علي تسوية العاملين الحاصلين علي مؤهلات عليا أثناء عملهم، سوف يتم غلق أبواب مديرية الأوقاف بالسلاسل الأحد المقبل، ولن يسمح لأي شخص من دخول المديرية إلا بعد التسوية.