محافظ الأقصر يتفقد قرية الملاحة ويستمع لشكاوى الأهالي
تفقد الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، قرية الملاحة بالبر الغربي لمدينة الأقصر، والتقى بأهالي القرية، واستمع إلى شكواهم وطلباتهم، مثل إنشاء وحدة للشؤون الاجتماعية، وتغيير شبكة المياه والصرف الصحي.
وطالب الأهالي ببعض الخدمات الأخرى، مثل رصف الطرق الداخلية، وزيادة عدد الأطباء بالوحدة الصحية، وبناء أدوار عليا في مدرسة القرية لاستيعاب الكثافة الطلابية المتزايدة، وزيادة حصة القرية من أجولة الدقيق.
ووعد المحافظ بالاستجابة لكافة طلباتهم، والنظر فيها، والعمل على حلها في حدود الإمكانيات المتاحة، وقال "إن علينا أن نجعل وطننا مصر مفخرة بين الأوطان، ومثل يحتذى به، وعلينا أن نعلي مصالح الوطن على المصالح الذاتية، فحب الوطن هو جوهر الأديان، وأن نعمل وننتج جميعا من أجل إعلاء وطننا".
وفى ختام اللقاء، أعلن محافظ الأقصر عن استعداده التام لاستقبال الأهالي، وتلبية مطالبهم التي تأتي في سياق المصلحة العامة، وأن خدمة المواطنين والعمل على راحتهم وقضاء مصالحهم تأتي ضمن أولوياته.