مسيرة لعمال شركتي بورسعيد والسويس للحاويات للتضامن مع العصيان المدني
شارك العاملون بشركتي "بورسعيد" بميناء غرب و"قناة السويس للحاويات" بميناء شرق، في مسيرة خرجت من أمام ميناء بورسعيد للتضامن مع أهل المحافظة في العصيان المدني، ومطالبهم المشروعة بالقصاص لضحايا ومصابي أحداث السبت الدامي، وندب قاضٍ مستقل يحقق في مقتلهم، واحتسابهم شهداء أسوة بشهداء "أولتراس" الأهلي وثورة 25 يناير، وإعادة محاكمة المتهمين محاكمة عادلة ورد كرامة بورسعيد.
واتجهت المسيرة إلى مقر الاعتصام بميدان الشهداء أمام مبنى المحافظة، وحمل المشاركون لافتات تطالب برفع الظلم عن بورسعيد والقصاص للشهداء، ورددوا هتافات "سامع أم شهيد بتنادي.. مين هيجيبلي حق ولادي" و"يسقط يسقط حكم المرشد" و"الداخلية بلطجية".