غادة قدري في توقيع "المغتربة": الكتابة فعل ثوري ورومانسي
أقام مركز The Workshops حفل توقيع المجموعة القصصية "المغتربة" للكاتبة غادة قدري، فى حضور العديد من الكتاب والصحفيين.[Image_2]
وتُعدّ "المغتربة" أولى أعمال الكاتبة الأدبية، وقد صدرت المجموعة حديثا، وشاركت في معرض القاهرة الدولي للكتاب لعام 2013.
وتضمّ المجموعة قصصا اجتماعية وعاطفية ومواقف إنسانية واقعية، كما تناقش بعضا من القيم المفقودة، حيث تبحث الكاتبة من خلال مجموعتها عن آلية لإعلاء المُثل العليا، وتهدف إلى نشر قيم الحق والخير والجمال من أجل عالم مثالي، ليس فقط في كتب الفلسفة وإنما على أرض الواقع.
وأكدت غادة قدري على أهمية الانتصار للأفكار، وبناء طريق واضح لكل قلم، وأن الكتابة فعل ثوري ورومانسي شديد القوة، وقالت غادة إن ما يشغل بالها عند الكتابة، هو سرد تلك المشاعر الصادقة فى شكل حبر على ورق، وأن تقنية القصة القصيرة ووضع النهايات المختلفة والمفاجئة للقصص هو نتاج طبيعى لحياتنا المتشابكة.
بينما أكدت الناقدة الأدبية منى ماهر أن متانة اللغة وقوة العناوين في "المغتربة" شىء لافت للنظر، وأن غادة تمارس فعل "فن التوجيه" في سياق قصصها، وأن أخلاق مجتمعنا تشغل بال الكاتبة بشكل كبير.
وأكد الكاتب الصحفي فتحى المزين أن التجربة الأولى لغادة قدري تحمل فى طياتها الكثير من روافدها الثقافية والتعليمية، فدراسة الفلسفة واضحة للغاية بين دروب المجموعة القصصية علاوة على أن غادة تروح وتجئ خلال سطور العمل الأدبي وأن الرؤية الطفولية والحالمة للكاتبة تظهر جليا في العمل الأدبي.
يذكر أنه حضر، كل من الكاتب وائل نصار والقاص محمد الشاذلي والروائية عائشة بكير، والصحفية آية ياسر والصحفى أمير الشعار ولفيف من الحضور من الكتاب الشباب والصحفيين.