عضو مجلس حقوق الإنسان: التصويت الإلكتروني لا يؤثر على نزاهة الانتخابات
افتتح السفير عبدالله الأشعل، الأمين العام للمجلس القومي لحقوق الإنسان، ورشة عمل "حق المصريين بالخارج في المشاركة السياسية"، بحضور أسامة رشدي والدكتور صفوت حجازي وعبدالمنعم عبدالمقصود، أعضاء المجلس، والمهندس طارق سعد، من وزارة الدولة للتنمية الإدارية، واللواء رفعت قمصان، مدير الإدارة العامه للانتخابات بوزارة الداخلية السابق، وعدد من ممثلي جمعيات المصريين في الخارج.
وأكد الأشعل حق المصريين في الخارج في التصويت بالانتخابات، باعتباره حق أساسي من حقوق الإنسان مقرون بترسيخ انتماءه وعلاقته بالوطن، مشيرا إلى أن المجلس سيبذل قصارى جهده لحل إشكاليات المصريين بالخارج، على أمل أن تتحقق العدالة في الداخل والخارج.
وقال أسامة رشدي إن الممارسة السياسية للمصريين بالخارج هي مشاركة وجوبية، لافتا إلى أن لهم حقوق كأي مواطن مصري، ومؤكدا أن التصويت الإلكتروني هو نوع من الاقتراع متعارف عليه منذ وقت طويل في عدد من الدول، وأن مخاطره التي يراها البعض قوية هي في الواقع لا تتعدى جزءا من المئة، ولا تمثل معضلة في عملية التصويت ولا تؤثر على نزاهتها.