"الناجين من الألغام" تتبنى مشروع تسليم "تروسيكل" لمصابي الألغام بمطروح
تقوم جمعية "الناجين من الألغام" للتنمية الاقتصادية بمحافظة مطروح، بتنفيذ مشروعات صغيرة للشباب من مصابي الألغام، من خلال تسليم عدد من تروسيكلات بصندوق لنقل البضائع، للعمل به واستخدامه كمصدر دخل للأفراد الأكثر فقرا بمطروح.
وأكد أحمد عامر العجني، رئيس مجلس إدارة الجمعية، أنه سيتم عقد مؤتمر في 27 فبراير، تنظمه الجمعية بمركز إعلام مطروح، وبحضور محافظ مطروح، ونينا براش الممثل المقيم لمؤسسة "هانس ذايدل" الألمانية ممثلا عن سفارة ألمانيا، والسفير محمد بدر الدين زايد رئيس هيئة العامة للاستعلامات، والسفير فتحي الشاذلي مدير الأمانة التنفيذية لإزالة الألغام بوزارة التعاون الدولي، ورانيا هدايا ممثل البرنامج الإنمائي للأمم المتحدة، للإعلان عن المشروعات الصغيرة وهدفها وكيفية المساعدات.
وأشار العجني إلى أنه سيتم عقد مؤتمر صحفي عقب الإعلان عن المشروع، بمشاركة الجهات المعنية حول قضية الألغام في مطروح والصحراء الغربية.