حقه لن يعود إلا بإسقاط النظام..
بالصور .. شادى الغزالى: قضية حمادة المصرى لن تحسم بالمساعى القانونية
قال شادى الغزالى حرب، "إن قضية حمادة المصرى والمعتقلين لن يتم إنهاؤها بالمساعى القانونية، لأن النظام اعتبر الدولة دولة المرشد، والقانون قانون المرشد، ولن يعود الحق إلا بعد إسقاط النظام، وغداً أمام النائب العام سننظم مليونية لمحاكمة نظام مرسى، وأول أهدافها محاكمته على 6 أشهر وإقالة النائب العام الحالى".
وأضاف حرب، خلال كلمته بمؤتمر القوى الثورية بنقابة الصحفيين، للتضامن مع الناشط السياسى حمادة المصرى، "العصاين المدنى سوف يسقط نظام مرسى لإقامة دستور ونظام جديد تطلعت إليه الثورة، وسيتم العصيان المدنى خلال الثلاثة أيام المقبلة بالقاهرة الكبرى، ثم إلى المحافظات حتى يسقط النظام".