تم تعيينه بـ"الأعلى للشئون الإسلامية"..
خالد الجندى يلتقى وزير الأوقاف بعد عودته من الكويت
التقى ظهر اليوم الخميس، وزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفى، الداعية الإسلامى الشيخ خالد الجندى، عقب عودته من دولة الكويت بعد حضوره مؤتمرا عن الاجتهاد.
يذكر أن الشيخ خالد الجندى تم اختياره منذ أيام عضواً بإحدى اللجان العلمية بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية التابع للوزارة فى تشكيله الأخير، حيث يشغل الشيخ خالد وظيفة إمام وخطيب بوزارة الأوقاف فى الأساس.
وحضر اللقاء الدكتور أحمد هليل مستشار الوزير الذى كان فى استقبال الجندى واثنان من أصدقائه حضرا اللقاء.