حافظ سلامة: مرسى والإخوان يسيئون للتيار الإسلامى
واصل الشيخ حافظ سلامة أحد أبطال المقاومة الشعبية بالسويس هجومه الحاد على محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين، مؤكدا أنهم بتعصبهم يسيئون إلى أنفسهم وإلى التيار الإسلامى الذى زكاهم وأعطاهم أصواتهم فى الانتخابات، موضحا أن الشعب المصرى فى حالة سخط على مرسى وجماعته بسبب عدم نزول معاونى الرئيس إلى الشعب.
وتابع سلامة عبر بيان أصدره اليوم الخميس، تحت عنوان "أما آن للدكتور محمد مرسى أن يعيش ويحكم عـلى نبضات شعب مصر": "إن التاريخ لن ينسى لكم ولجماعتكم أنكم استطعتم أن تقضوا على ما يتطلع إليه خصومكم، وأن النكبات توالت على شعب مصر، وساءت حالة البلاد والعباد، وإن الشعب الذى قدم هذه التضحيات كان يتوقع أن يرى ثمرات ما قدم، ولكن وللأسف نجد اليوم تصارع حول كرسى الرئاسة، ولم نجد أحداً من المتصارعين إلى كرسى الرئاسة أن يقدم بكل وطنية وإخلاص لمستقبل هذا البلد، والذى تزداد الحالة فيه من سيئ إلى أسوأ حتى أصبح المواطن لا هَمّ له إلا كيفية أن ينظم حياته على ما يتقاضاه من أجور، لكى يعيش هو وأسرته".
وأضاف "إن القلاقل التى نراها كل يوم من الاعتصامات والإضراب العام فى بعض المحافظات وكثير من شركات الإنتاج، والجميع لكل منهم هدف معين يتمنى تحقيقه، والدولة والنظام القائم كثير التصريحات والبيانات الوهمية، وكأن الشعب يعيش حالة هذه الأوهام، وكل يوم يفاجأ الشعب بارتفاع الأسعار فى المواد الضرورية التى لا يستغنى عنها الشعب، ومن الغريب أن نرى إنتاج المصانع المحلية، وما يستخرج من أرضنا يتم تصديره إلى الخارج، ويدفع الشعب فاتورة زيادة الأسعار عندنا ومن خيرات أرضنا ولشعب مصر، صاحب هذه الأيادى المنتجة، ويتمتع به غيرنا، خاصة إسرائيل والغرب بأثره".