شباب الثورة: لن نشارك بمظاهرات الجمعة بسبب غضب الشارع من المليونيات
أكد اتحاد شباب الثورة عدم مشاركته بفعاليات غد الجمعة، التى دعا إليها عدد من القوى الثورية، مشدداً على إصرار الاتحاد بالمطالبة بإقالة النائب العام ومحاسبة كل من شارك أو تسبب فى قتل المتظاهرين، والمطالبة بمحاسبة النظام عن كل الجرائم التى ارتكبت فى عهده، وتشكيل لجنة قانونية محايدة لتعديل الدستور الإخوانى، ليكون دستوراً لكل المصريين، وذلك من خلال الاستمرار بالتظاهر السلمى والحشد للفعاليات.
وأوضح د. هيثم الخطيب، المتحدث باسم الاتحاد، أنه يجب العمل على الحشد قبل الدعوى للفعالية لا العكس،  للحفاظ على حالة الزخم الثورى، ويجب التأكد قبل إطلاق الدعوى أن العدد المشارك سيكون قادرا على الضغط على النظام، حرصا منا على تلك الحالة، فيجب أن يكون العدد بالآلاف لا أن يكون بضع مئات، وحتى يتحمل النظام مسئولية ما سيحدث من اعتداء علينا، لاسيما بعد أحداث فعاليات جمعة "كش ملك" الماضية، حيث تم الاعتداء على المتظاهرين السلميين.
وأضاف الخطيب، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أنه لابد من رصد حالة الشارع قبل الدعوة للمليونية، مشيراً إلى أن هناك حالة من الغضب فى الشارع المصرى من تكرار المظاهرات دون تحقيق أى جدوى، واصفاً الدعوات للتظاهر غداً الجمعة بالمراهقة السياسية، نافيا مشاركة اتحاد الثورة فى فعاليات الغد.