الأناضول: مستشار لمرسى يتوجه لبور سعيد لإنهاء العصيان المدنى
قال مصدر مقرب من مؤسسة الرئاسة، لوكالة الأناضول للأنباء، اليوم الخميس، إن الدكتور عماد عبد الغفور، مستشار الرئيس للحوار المجتمعى، سيتوجه إلى بورسعيد، خلال 48 ساعة لاحتواء الأزمة، وللتحاور مع القوى السياسية الموجودة بها، مع دخول المحافظة فى عصيان مدنى لليوم الخامس على التوالى.
وكانت الرئاسة قد أصدرت قرارات قبل يومين فى محاولة لاحتواء غضب المعتصمين فى المحافظة، ومنها ندب قاض للتحقيق فى مقتل أكثر من 40 شخص خلال أحداث عنف احتجاجى الشهر الماضى، وتقديم مشروع قانون للبرلمان بإعادة تشغيل المنطقة الحرة بالمحافظة، والتى تم إلغاؤها فى أواخر عهد الرئيس السابق، حسنى مبارك، مما ترك آثارا اقتصادية سيئة على المحافظة.
كما تضمنت قرارات الرئاسة تخصيص 400 مليون جنيه (نحو 60 مليون دولار) سنويا من عوائد قناة السويس، الممر الملاحى العالمي، لتنمية محافظات القناة الثلاث "بورسعيد والإسماعيلية والسويس"، وخلق فرص عمل جديدة لشبابها.
وتشهد المدينة عصيانًا مدنيا، يشارك فيه آلاف من عمال المصانع والشركات الحكومية، وقطاع عريض من طلاب المدارس والموظفين وأهالى القتلى والمصابين فى أحداث العنف الاحتجاجى، اعتراضًا على ما يرونه "تجاهلا" من السلطات فى تنفيذ مطالبهم التى تظاهروا من أجلها فى وقت سابق.