وزير التموين: 2.750 مليون جنيه فائض ميزانية لجنة المساعدات الأجنبية
أكد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن الميزانية العمومية والحسابات الختامية للجنة المساعدات الأجنبية للعام المالى المنتهى فى 30 يونيو 2012 والتى تم اعتمادها محققة فائضاً قدرة 2.750 مليون جنيه.
واستعرض وزير التموين خلال اجتماعه باللجنة أهم أهداف خطة الوزارة فى المرحلة الحالية، وركز على أهمية التوسع فى إنشاء الصوامع لتخزين الأقماح الإستراتيجية، فضلاً عن الاهتمام بتحسين رغيف الخبز البلدى الذى هو من أهم متطلبات الشعب المصرى.
وأكد الوزير على أهمية التوسع فى إنشاء مجمعات المخابز الآلية النموذجية بالمحافظات المختلفة والمدن الجديدة بدءاً بالمخبز الآلى المليونى المزمع إقامته بمحافظة القليوبية وتطوير المخابز البلدية اليدوية الكائنة على مستوى محافظات الجمهورية لضمان حصول المواطن على خبز صحى مطابق للمواصفات دون تدخل العنصر البشرى، فضلاً عن قيام اللجنة بتطوير السعة التخزينية لمخازن اللجنة المختلفة لتخزين السلع الإستراتيجية والتموينية وخدمة القطاع التجارى، حيث إن العملية التخزينية هى العمود الفقرى للتجارة.
وفى نهاية الاجتماع منح وزير التموين العاملين باللجنة مكافأة قدرها 9 أشهر نظير ما بذلوه خلال العام من جهد أثمر عن تحقيق فائض فى ميزانية اللجنة.