بعد انتهاء التحقيقات..
"التعليم": واقعة مدرسة طيبة بالمعادى"لعب عيال"
أكد محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، أن الوزارة أنهت التحقيقات فى واقعة المشاجرة بين تلاميذ المرحلة الابتدائية بمدرسة طيبة بالمعادى، واصفا الأمر بلعب العيال.
وقال السروجى فى تصريحات صحفية، إن التحقيق أسفر عن خصم 3 أيام من راتب المعلم المشرف على النشاط بالمدرسة لتجاهله المشاجرة بين التلاميذ، بالإضافة لتشكيل لجنة للمصالحة بين أولياء الأمور، إلا أن ولى أمر التلميذ الشاكى عمر عبد الله رفض المصالحة.
ولفت السروجى إلى أن ولى أمر التلميذ هشام محمد موسى اعتذر لسامى فاضل عضو جهاز المتابعة للوزارة، والذى أجرى التحقيق بعد الزج باسمه فى معركة سياسية لا علاقة للتعليم بها.
وكان محمد موسى ولى أمر التلميذ هشام قد اتهم الوزارة بندب محقق لمجاملة ولى أمر إخوانى تشاجر نجله مع أربعة من زملائه بالمدرسة، ونظم أولياء الأمور وقفة احتجاجية للتنديد بالتحقيق مع الأطفال القصر.