وزيرا التعليم يعودان عقب حضورهم منتدى "الإسلامية للتربية" بالرياض
يصل مساء اليوم الخميس إلى مطار القاهرة الدولى، كل من الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، والدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، فى تمام الثامنة مساء على متن الطائرة المصرية القادمة من جدة، عقب حضورهم المنتدى الدولى الثالث للمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة، لدراسة وحل بعض القضايا الخاصة بالتربية والتعليم، والتعليم العالى إضافة للقاء مسئولى التعليم بالسعودية لتبادل الخبرات فى مجالات التعليم.
وكان وزير التربية والتعليم قد أكد قبل مغادرته مطار القاهرة أن مشاركة مصر فى المنتدى الدولى الثالث للمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة "الكسو" فرصة لتبادل الخبرات التعليمية للدول المشاركة والتعرف على التصاميم الحديثة لبيئات التعلم والمؤسسات التعليميّة وتجهيزها وأحدث تقنيات التعليم والتعلّم، وأساليب وبرامج تطوير أداء القيادات التربويّة والمعلمين والمعلمات فى بلدان العالم المشاركة فى المنتدى.
يذكر أن المنتدى الدولى الثالث يرعاه خادم الحرمين الشريفين الملك "عبد الله بن عبد العزيز" ويعدّ مناسبة هامة للتعرف على مستوى التطوّر الذى تشهده المجالات التربويّة السعودية إضافة لمشاركة الجامعات والمراكز العلمية والمنظمات التعليمية من 40 دولة.