"النور": الحكومة عاجزة عن حل الأزمة الاقتصادية
أكد عبد الله بدران رئيس الكتلة البرلمانى لحزب النور بمجلس الشورى، أن الحكومة عاجزة عن إيجاد حلول للأزمة الاقتصادية، مشيرا إلى أن اللجوء إلى القروض لن يحل المشكلة بل إنه يفاقمها ويزيد الأعباء المالية على الاقتصاد المصرى لفترة طويلة تتحمله الأجيال القادمة.
وأوضح أن الحكومة من المنتظر أن ترحل خلال أشهر إذا لم يكن خلال أيام فلماذا تحمل الدولة أعباء جديدة؟.. مشيرا إلى أن الحكومة عاجزة عن توفير حلول بديلة وسريعة للأزمات الاقتصادية التى تعانى منها مصر.
وطالب بدران الحكومة بالعمل على حل مشكلة الصناديق الخاصة وكذلك المخزون المتراكم من الخردة والذى يقدر بالمليارات، وإنهاء مشكلة التوكيلات الملاحية التى كانت تعتبر مصدر دخلا للعملة للاقتصاد المصرى، ونوه رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور إلى أن الحزب لديه بعض الحلول لتجنب تحميل ميزاينة الدولة مزيدا من القروض والأعباء المالية والفوائد المتصاعدة للقروض، وأشار إلى أن حزب النور قرر تعليق حضور الجلسات التى تناقش فيها القروض لأنها مناقشة عديمة الفائدة، مشددا على ضرورة تفعيل دور هيئة كبار العلماء فى الأمور المتعلقة بالشريعة ومنها القروض طبقا لنص المادة الرابعة من الدستور.