لتطوير منظومة الصحة المصرية..
وزير الصحة يصل من ألمانيا مساء اليوم عقب مباحثاته مع نظيره الألمانى
يصل مساء اليوم الخميس، إلى مطار القاهرة الدولى، الدكتور محمد حامد مصطفى وزير الصحة فى تمام الساعة الخامسة، على متن الطائرة الألمانية القادمة من برلين، عقب عقده مباحثات مع نظيره الألمانى دانييل ديير، والتى جرت بمقر وزارة الصحة الألمانية، وتناولت سبل تعزيز التعاون الثنائى بين البلدين فى مجال الصحة، خاصة فيما يتعلق بتطوير منظومة الصحة المصرية، ورفع مستوى كفاءة العاملين بالمجال الصحى عبر تدريب الكوادر وتجهيز المستشفيات والمراكز الطبية بالأجهزة المتطورة.
وشهدت الزيارة توقيع إعلان نوايا مشترك يؤكد عمق العلاقات الثنائية بين البلدين وحرصهما على تعزيز التعاون الثنائى فى المجالات ذات الصلة بقطاع الصحة.
وكان سفير مصر فى ألمانيا الدكتور محمد حجازى، قد قال إن زيارة وزير الصحة الدكتور محمد حامد مصطفى الحالية لبرلين، تأتى فى إطار البناء على الزخم الذى أفرزته زيارة الرئيس محمد مرسى لبرلين فى 30 يناير الماضى، بالنسبة لمستقبل العلاقات الثنائية، وأنها شهدت توقيع إعلان نوايا بين البلدين لتطوير المنظومة الصحية.