وزير النقل يناقش مع السفيرة الأمريكية إصلاح 80 جرارًا بالسكة الحديد
ناقش الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، مع السفيرة الأمريكية آن باترسون إجراءات إصلاح الجرارات الجديدة الـ 80 المعطلة والموردين من شركة جنرال إلكتريك الأمريكية، مطالبا بأن تقوم شركة جنرال إلكتريك الموردة للجرارات بتخفيض قيمة قطع الغيار المطلوبة بإصلاح تلك الجرارات لتتمكن الهيئة من شرائها.
وقال وزير النقل فى تصريحات ظهر اليوم، الخميس، إن السفيرة الأمريكية وعدت ببحث هذا الموضوع مع ممثل الشركة فى القاهرة، لافتا إلى أن استعرض معها خطة وزارة النقل للتعامل مع أزمة المرور والنقل فى القاهرة، وأهمية تفعيل إنشاء جهاز النقل الحضرى للقاهرة الكبرى.
وعرضت السفيرة الأمريكية، آن باترسون، إمكانية الاستفادة من خبرة برنامج EMBARQ الذى يشرف عليه معهد world business institute، مؤكدة رغبة الجانب الأمريكى فى تقديم التمويل لبعض مشروعات تطوير الموانئ، وكذلك تمويل دراسات الجدوى لعدد من المشروعات الاستثمارية، التى ستطرحها الوزارة فى قطاع النقل فى الفترة القادمة.
وأشارت السفيرة إلى الدعوة المقدمة من الوكالة الأمريكية للتجارة والتنمية لممثلى الموانئ المصرية لزيارة الولايات المتحدة الأمريكية ابتداء من 8 مارس القادم ولمدة أسبوعين، ورحب الوزير بهذه الدعوة لكنه أوضح أن الظروف الحالية قد تحول دون مشاركة كل الموانئ، مطالبا اختصار مدة الزيارة على أسبوع واحد بدلاً من أسبوعين.