فى ذكرى اليوم العالمى للطالب..
مسيرة لطلاب "القاهرة": عايز تعرف معنى الطلبة اكتب بأحمر فى نفس السطر
نظم طلاب المدارس والجامعات من حركة 6 أبريل والاشتراكيين الثوريين، مسيرة طافت جامعة القاهرة فى اتجاه كوبرى عباس للتنديد بحكم الإخوان، وتزايد أعداد الطلاب بشكل ملحوظ، منذ انضم لهم طلاب حركة 6 أبريل بالجامعة، وذلك لإيحاء ذكرى "اليوم العالمى للطالب".
وردد الطلاب العديد من الهتافات منها "يسقط يسقط حكم المرشد، جابر جابر يا ولد دمك يحرر بلد، جابر صاحبى مات مقتول والمرشد هو المسئول، عايز تعرف معنى الطلبة اكتب بأحمر فى نفس السطر،  طلبة بتموت فى مظاهرة وطلبة فى الصعيد بتموت من القطر".