رامى لكح يعترض على إدارة جلسة الشورى بسبب عدم منحه الكلمة
انسحب النائب رامى لكح عضو مجلس الشورى من الجلسة العامة، اعتراضا على عدم منحه الكلمة أثناء مناقشة تعديلات قانون مجلس النواب، لكنه عاد بعدها بدقائق بعد محاولات عدد من نواب حزب النور والوسط أثنائه عن مغادرة الجلسة، وعندما عاد قال النائب صبحى صالح قاله له مداعبا "هو أستاذ رامى جه ليه"، فكاد رامى يغادر القاعة مرة أخرى لكن نواب النور أثنوه مره أخرى.
وبدأ لكح كلمته بالجلسة العامة باعتراضه على طريقة إدارة الجلسة فى منح الكلمة قائلا: "أنا مش قائم عشان أتكلم على التليفزيون إنما لتوضيح حقائق".
وطالب لكح بأعمال مطلب المحكمة الدستورية فيما يتعلق بالمادة الثانية، منتقدا إعادة تقسيم دائرة شبرا والشرابية التى تتواجد فيها تكتل مسيحى لتنضم لأماكن أخرى قائلا: "هذا التقسيم لصالح شخص بعينه وهو أمر غير مقبول "مطالبا إعادة تقسيم الدوائر بناء على الطلب المقدم من ٢٠ عضوا إعمالا بما جاء بخطاب المحكمة الدستورية".