بالصور.. عرض تجربة "اليوم السابع" فى منتدى بـ"الجامعة العربية"
عقدت الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، وعلى مدار يومين كاملين، "المنتدى الدولى للإبداع فى الإعلام: نحو حوار بناء"، وذلك بالتعاون بين كل من جامعة الدول العربية، والمعهد السويدى بالإسكندرية، والبرنامج المصرى لتطوير الإعلام، وتم فى المنتدى إطلاق التقرير الدولى لعامى 2011 و2012 عن "الإبداع فى الصحف"، والذى تعده مجموعة "إنوفيشان" الدولية للاستشارات الإعلامية لصالح الاتحاد العالمى للصحف.
تناول التقرير تجارب إبداعية متعددة، أبرزها تجربة مؤسسة اليوم السابع، من خلال موقعها الإلكترونى والصحيفة الورقية، وهى التجربة التى تحدثت عنها فاطمة خير، مدير التطوير التحريرى والجودة فى المؤسسة، من خلال جلسة أدارتها د.خولة مطر، مدير مركز الأمم المتحدة للإعلام، وتناولت خير خطط التطوير المستهدفة لليوم السابع خلال عام 2013، والمعتمدة على النجاح الكبير الذى حققه كل من الموقع والجريدة.
وقال طارق عطية، مدير البرنامج المصرى لتطوير الإعلام، إن المنتدى استهدف البحث عن إجابة لتساؤل مهم وهو، هل الإعلام جاهز ومستعد لمواجهة تزايد الاعتماد على وسائل الإعلام باختلافها للحصول على المعلومات والتحليل؟، وذلك من خلال تبادل الخبرات والنقاش المنفتح؛ بهدف خلق آليات لتطوير سبل مواجهة الإعلام لتحدياته على المدى الطويل، كما أن المنتدى استهدف إقامة حوار إيجابى بين الثقافات المختلفة، من خلال تناوله لدور وسائل الإعلام فى صياغة المشهدين السياسى والاجتماعى فى المنطقة العربية وأوروبا.
شارك فى المنتدى نخبة من الخبراء العرب والأوروبيين فى مجال الإعلام.