 تعرض 20 عنصرا من كتائب الحراسة لإشعاع كيماوي بجنوب ليبيا 
تعرض 20 عنصرا من التابعين لإحدى الكتائب التي تتولى حراسة منشآت الأسلحة الكيماوية في المنطقة الجنوبية الليبية إلى خطر الإشعاع والمضاعفات الناجمة عن استنشاق غاز الخردل السام.
 
وقالت مصادر ليبية، اليوم السبت، إن تعرض تلك العناصر لخطر الإشعاع جاء خلال مرافقتهم لبعثة الأمم المتحدة في منطقة الجنوب الليبي، وإن العمل جار برئاسة المؤتمر الوطني العام لإتمام إجراءات إيفاد تلك العناصر بشكل عاجل لتلقي العلاج بالخارج في إحدى الدول الأوربية المتخصصة لمعالجة تلك الحالات.
 
وتوقعت الهيئة الدولية المعنية بالرقابة على الأسلحة الكيماوية، أن تقوم الحكومة الليبية بتدمير مخزونها من غاز الخردل الشهر المقبل بعد توقف استمر أكثر من عامين.