 «كيري» يلتقي «عباس» و«نتانياهو» بعد زيارة أوباما 
يلتقي وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، الرئيس الفلسطيني محمود عباس في العاصمة الأردنية عمان قبل السفر إلى إسرائيل لإجراء محادثات مع رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو في وقت لاحق اليوم السبت، في الوقت الذي يسعى فيه لبحث سبل إحياء محادثات السلام المتعثرة منذ فترة ط
ويلة.
 
ويأتي الاجتماعان اللذان يعقدهما كيري، بعد زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى إسرائيل والأراضي الفلسطينية الأسبوع الماضي، حيث دعا إلى تجدد الجهود الدبلوماسية إلا أنه لم يعرض أي مقترحات جديدة لإحلال السلام.
 
وتعهد أوباما، بأن يخصص كيري وقتا وطاقة للقضية الإسرائيلية الفلسطينية والتي لم يتمكن الرئيس الأمريكي من إحراز تقدم تجاهها خلال فترة ولايته الأولى.
 
ورافق كيري، أوباما في زيارته للشرق الأوسط ومدتها أربعة أيام.
 
وقال مسؤول في وزارة الخارجية الأمريكية: "إضافة إلى الاجتماع مع رئيس الوزراء نتنياهو مساء اليوم سيلتقي كيري مع الرئيس عباس في مقره بعمان بعد الظهر، لمواصلة الحوارات التي بدأت بينهما وبين الرئيس أوباما ووزير الخارجية الأسبوع الماضي."