 «صبيح» يدعو القادة العرب للوفاء بالتزاماتهم تجاه فلسطين 
دعا الأمين العام المساعد للجامعة العربية لقطاع فلسطين والأراضي العربية المحتلة السفير محمد صبيح، قادة الأمة العربية في قمة الدوحة التي ستنعقد يومي 26 و27 مارس الجاري، للوفاء بالتزاماتهم تجاه القضية الفلسطينية والقدس، مشيرا إلى أن الفلسطينيين لا يريدون مقررات على الورق لا تنفذ.
 
وحول موقع قضية فلسطين على أجندة القمة، قال صبيح، في تصريح لصحيفة «الوطن» السعودية: "إذا نظرنا إلى الوضع الفلسطيني، سنرى أن الأجندة واسعة؛ لأن هناك عدوانا على كل مكون من مكونات الهوية الفلسطينية، ولنبدأ بقضية القدس التي تشهد أسوأ حملة في تاريخها للتهويد، بالإضافة إلى محو للذاكرة والتراث وإقصاء للإنسان وتخريب في المؤسسات ومصادرة أراض وهدم للبيوت".
 
وأضاف: "لا بد أن تكون هذه القضايا محل عناية القادة العرب، وأن يضعوا الخطط للتحرك السياسي والإعلامي والمالي في سبيل ذلك"، وتابع: "المقدسيون يدافعون بأموالهم وأبنائهم وبيوتهم ودمائهم.. أنظر إلى الأسير سامر العيساوي الذي ينفذ إضرابا عن الطعام منذ 250 يوما، وهذا لم يحدث في تاريخ حركات التحرر، وهذا الذي يقوم به هو وزملاؤه بالدفاع عن قضيتهم، كل هذا يستحق أن توفي الأمة العربية بما وعدت به من مقررات في الماضي".