 عشرات الليبيين يتظاهرون لدعم «شرعية الحكومة» 
تظاهر عشرات الليبيين بساحة الشهداء في العاصمة طرابلس، اليوم السبت، لإعلان دعمهم لشرعية الحكومة.
 
وشدد بيان، أصدره المتظاهرون على ضرورة دعم الحكومة وإفساح المجال أمامها في سبيل خروج ليبيا إلى بر الأمان وتحقيق العدالة وبناء الدولة على حد تعبيرهم.
 
كما طالب المتظاهرون، بتفعيل القضاء الليبي والذي وصفه البيان بمفتاح حل جميع تلك الإشكاليات، موجهين الدعوة للفارين إلى خارج البلاد الذين لم تتلطخ أيديهم بدماء مواطنيهم بالعودة العاجلة للمساهمة في بناء ليبيا.
 
كما طالب المتظاهرون- في بيانهم- بالقضاء على جميع التشكيلات المسلحة خارج إطار الشرعية في العاصمة، موضحين أنهم يعرقلون عمل الحكومة والجيش الوطني والشرطة.