 الشرطة العراقية تعتقل قياديًّا فى «القاعدة» بتهمة تهريب السلاح إلى سوريا 
اعتقلت قوة أمنية قياديا فى تنظيم «القاعدة»، يعد مسؤولا عن تهريب السلاح إلى سوريا فى عملية أمنية غرب الموصل مركز محافظة نينوى ،شمال شرق العاصمة بغداد، حسبما أفاد مصدر أمنى عراقى اليوم السبت.
 
قال المصدر: "إن قوة من قيادة الجزيرة والبادية نفذت اليوم، عملية دهم وتفتيش جنوب قضاء سنجار غرب الموصل، أسفرت عن اعتقال قيادى فى تنظيم القاعدة يدعى أحمد حاضر خلف"، مشيرا إلى أن المعتقل هو مسؤول عن تهريب السلاح إلى سوريا.
 
وأضاف أن عملية الاعتقال استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة، مشيراً إلى أن القوة اقتادت المعتقل إلى مركز أمنى للتحقيق معه.