 «حماس»: أردوغان يزور غزة قريبًا  
أعلن الناطق الرسمي باسم الحكومة الفلسطينية المقالة التي تديرها حركة حماس اليوم السبت، أن رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان سيزور قطاع غزة قريبا، حيث يلتقي رئيس الحكومة المقالة إسماعيل هنية.
 
وأوضح طاهر النونو لوكالة فرانس برس، أن : "هنية وهو من أبرز قادة حماس يرحب بهذه الزيارة التي يعتبرها مهمة جدا وتاريخية وداعمة للشعب الفلسطيني، وسيتناول النقاش كافة القضايا التي تتعلق بالوضع الفلسطيني والحصار الإسرائيلي إضافة إلى العلاقات الفلسطينية التركية المميزة."
 
وسيكون أردوغان أول شخصية غير عربية على هذا المستوى تزور قطاع غزة الذي تفرض عليه إسرائيل حصارا مشددا، منذ سيطرة حركة حماس على قطاع غزة منتصف 2007.