 الموسوى: المالكى يعتزم الإطاحة بوزراء التيار الصدرى إذا أصروا على  موقفهم 
 كشف علي الموسوي المستشار الاعلامي لرئيس الوزراء العراقي اليوم السبت، عن اعتزام رئيس الوزراء نوري المالكي تكليف وزراء آخرين ليحلوا مكان وزراء التيار الصدري، بعد إصرارهم على موقفهم من عدم حضور جلسات مجلس الوزراء.
وقال الموسوي، إن المهلة التي أعطاها رئيس الوزراء للتيار الصدري كانت واضحة ببيان موقفهم حتى يوم غد الأحد، لذا فالمجلس ما يزال متمسكا برأيه حيال أهمية عدم تعطيل مسيرة مجلس الوزراء والمصلحة العامة.
 
وكان التيار الصدري، قد أعلن عقب اجتماع لوزرائه في النجف اليوم السبت، استمرار تعليق مشاركة وزرائه في جلسات مجلس الوزراء.