وقفة للصحفيين الأحد أمام نقابتهم تنديدًا بتعدّي «الإخوان» على بعضهم
ينظم عدد من الصحفيين في الحادية عشرة من صباح الأحد، وقفة احتجاجية أمام المقر العام لنقابة الصحفيين، للتنديد بالاعتداء الذي وقع على عدد من محرري الصحف من جانب شباب الاخوان المسلمين والحرس الشخصي للقيادي الإخواني، خيرت الشاطر، أثناء تغطيتهم للأحداث أمام مكتب «الإرشاد»، مما يمثل اعتداء على حرية الصحافة والتعبير.
وأعلن الصحفيون المعتدى عليهم أنهم سيتقدمون ببلاغات للنائب العام يتهمون فيها الحرس الشخصي لـ«الشاطر» بالاعتداء عليهم أثناء تأدية عملهم، وينظمون وقفة احتجاجية أمام مقر النقابة بعدها.
اقرأ أيضًا
بالصور.. شباب «الإخوان» يعتدون بالضرب على نشطاء وصحفيين
مهرجان «جرافيتي» معارض لـ«الإخوان» أمام مكتب الإرشاد بالمقطم السبت
شباب «الإخوان» يعتدون على صحفي بـ«المصري اليوم» أثناء تغطية اجتماع مكتب الإرشاد
كان الصحفيون الذين تم الاعتداء عليهم هم: محمد طلعت داود من «المصري اليوم»، ومحمود شعبان بيومي من «الوطن»، ومحمد حجاج من «اليوم السابع»، وعمر الديب من «فيتو».
وقال نجاد البرعي، المستشار القانوني لجريدة «المصري اليوم»، إن «الجريدة تقدمت بمحضر بقسم شرطة المقطم، لإثبات حالة  الاعتداء ضد صحفي (المصري اليوم)، وإنه أرفق صورا وسيديهات تكشف عن هوية المعتدين»، مشددا على «ضرورة الكشف عن الجهات المحركة لهؤلاء، وإذا كان القانون يسمح لأي تيار سياسي بتشكيل مجموعات لحماية مقاره أم لا».
وأضاف «البرعي» أنه سيتقدم بطلب لنقابة الصحفيين للتحرك، واتخاذ إجراءات كافية لحماية الصحفيين، لافتًا إلى أن «ترويع الصحف ووسائل الإعلام أمر غير مقبول بعد ثورة يناير».