شباب الإخوان والشرطة يهاجمون نشطاء أمام مكتب الإرشاد
طارد عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين وقوات الأمن المركزي النشطاء المتظاهرين في نهاية الشارع الكائن به مقر جماعة الإخوان المسلمين، مساء السبت.
وأطلقت الشرطة قنابل غاز مسيل للدموع على المتظاهرين أمام مكتب الإرشاد.
كانت تعزيزات أمنية مكثفة من قوات الأمن المركزي قد وصلت لحراسة مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، وانتشر أفراد أمن بزي مدني في محيط مقر مكتب الإرشاد، بعد توقف الاشتباكات واعتداءات شباب الإخوان المسلمين على النشطاء والصحفيين أمام المقر.
اقرأ أيضًا
مهرجان «جرافيتي» معارض لـ«الإخوان» أمام مكتب الإرشاد بالمقطم السبت
شباب «الإخوان» يعتدون على صحفي بـ«المصري اليوم» أثناء تغطية اجتماع مكتب الإرشاد
بالصور.. شباب «الإخوان» يعتدون بالضرب على نشطاء وصحفيين
وتجمع عشرات المتظاهرين في نهاية الشارع الكائن به مقر جماعة الإخوان المسلمين، مساء السبت، وهتفوا ضد جماعة الإخوان المسلمين.
وردد المتظاهرون هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«بيع بيع الثورة يا بديع».
وقال أصحاب المحلات التجارية وساكنو العمارات المجاورة لمكتب «الإرشاد» إنهم شاهدوا أعضاء من جماعة الإخوان يخرجون من مقر الإرشاد ويعتدون على الصحفيين والمتظاهرين.
وأصيب في الاشتباكات عدد من الصحفيين والنشطاء السياسيين والمصورين.