إصابة نشطاء في اشتباكات مع شباب «الإخوان» أمام مكتب «الإرشاد»
أصيب عدد من النشطاء السياسيين، مساء السبت، في اشتباكات مع شباب جماعة الإخوان المسلمين، أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم.
ودارت الاشتباكات بعد محاولة النشطاء رسم «جرافيتي» مناهض لجماعة الإخوان على حوائط الشارع الموجود به مكتب «الإرشاد»، فقام عدد من شباب الإخوان بالاعتداء عليهم باستخدام العصي، وأصيب عدد من النشطاء منهم أحمد دومة، خلال الاشتباكات.
ووصلت إلى محيط الاشتباكات سيارتا أمن مركزي، وقوة أمنية، وتمكنت من السيطرة على الوضع.
اقرأ أيضًا
ثوار يدعون لمهرجان «جرافتيي» أمام «الإرشاد» السبت.. و«الإخوان»: ضاقت بهم مصر
مهرجان «جرافيتي» معارض لـ«الإخوان» أمام مكتب الإرشاد بالمقطم السبت
شباب «الإخوان» يعتدون على صحفي بـ«المصري اليوم» أثناء تغطية اجتماع مكتب الإرشاد
كانت قوى سياسية قد أعلنت تنظيم مهرجان رسم جرافيتي أمام مقر الجماعة بالمقطم، السبت، احتفالاً بخروج عدد من النشطاء الذين اعتقلوا في الأحداث السابقة.
وقالت القوى الداعية على «فيس بوك»: إن الاحتفال سيتم بالسلمية التى نعرفها ونتكلم عنها نحملها بأيدينا إلى الشارع والناس، وإنها لن تحمل ما يحمله الإخوان لهم من دماء واعتقال للنشطاء، بحسب تعبيرهم.
ورأت القوى الداعية أن الفاعلية تحمل ما سمته عدة معان سامية مثل الحرية وحب الوطن والبهجة والسخرية وأيضًا السلمية وأن النشطاء سيرسمون أحلامهم ومطالبهم وآمالهم في الحرية على أرض شارع 10 أمام مكتب الإرشاد بالمقطم. 