مجهولون لـ«أبو الفتوح» بعد اختراق صفحته بالـ«فيس بوك»: «على دلدول المرشد التنحي»
أعلنت اللجنة الإعلامية لحزب مصر القوية، مساء السبت، تعرض
الصفحة الرسمية لـ«عبد المنعم أبو الفتوح» على «فيس بوك»
لـ«عملية قرصنة قام بها مجهولون وسيطروا من خلالها على الصفحة»، حسب تعبيرها.
وأشارت اللجنة الإعلامية لحزب مصر القوية في بيان أصدرته إلى أن «أبو الفتوح غير مسؤول عن أي محتوى يتم رفعه على الصفحة حاليا»، كما أوضحت أن «فريقا تقنيا يعمل على استعادة الصفحة حاليا».
اقرأ أيضًا
للمرة الثالثة.. حملة «أبو الفتوح» تُعلن تعرضها للقرصنة الإلكترونية
صفحة مرسي على «فيس بوك» تعلن محاولة اختراقها من مجهولين
«أبو الفتوح»: «الإخوان أفكارها مش ناضجة».. ويجب تقنين أوضاعها
وتم اختراق صفحة «أبو الفتوح»، الساعة 8.20 من مساء السبت، حيث كتب من اخترقها على «فيس بوك»: «
يجب على دلدول المرشد التنحي فوراً، أحلى تحية وأحلى سلام لباسم يوسف :)
»، كما تم نشر صورة لباسم يوسف وهو يتقمص شخصية «أبو الفتوح» في برنامجه «البرنامج».
تجدر الإشارة إلى أن حملة الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، وقت الانتخابات الرئاسية، تعرضت لسرقة أحد حسابات بريدها الإلكتروني، ثلاث مرات.