مسؤول في سفارة ليبيا بالقاهرة: «علّقنا عملنا خشية تجدد الاشتباكات مع متظاهرين أقباط»
قال مسؤول في السفارة الليبية بالقاهرة، السبت، إن «السفارة» اتخذت قرارًا بتعليق عملها خوفًا من تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين الأقباط وأمن السفارة، وأن السفارة ستظل مغلقة حتى حل هذه الأزمة.
كان بيان للسفارة الليبية في القاهرة قد ذكر أنها قررت «تعليق عملها لأجل غير مسمى»، وذلك بعد 5 أيام من قيام بعض المحتجين بحرق العلم الليبي أمام السفارة احتجاجًا على مقتل مصري مسيحي في ليبيا.
ويشمل قرار السفارة الليبية «تعليق الخدمات القنصلية»، مما يعطل حصول آلاف المصريين على تأشيرات السفر للعمل في ليبيا.
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: البابا يقدّر تعامل الوزارة مع قضية المصريين المحتجزين في ليبيا
ليبيا تُرحل 6 مصريين أقباط إلى القاهرة «دون إبداء أسباب»
«واشنطن» تدين استهداف بعض الطوائف بسبب الدين في ليبيا وتطالب بمحاسبة المتورطين
وهاجم العشرات، الإثنين الماضي، مقر السفارة الليبية في القاهرة احتجاجًا على مقتل مواطن قبطي جراء التعذيب على أيدي قوات الأمن الليبية، بعد أن اتهم مع آخرين بـ«التبشير» بالدين المسيحي في ليبيا.
وتجمع العشرات من أسر القتيل، وأسر مصريين أقباط معتقلين في ليبيا، أمام مقر السفارة الكائن في حي الزمالك، للتنديد بقتل وتعذيب أقاربهم المعتقلين.
ورشق المحتجون مبنى السفارة بالحجارة، كما نزعوا علمًا ليبيًا معلقًا عليه، وحطموا لافتة السفارة المعلقة على بوابتها الرئيسية.