«الأزهري» يقرر تشكيل لجنة مؤقتة لإدارة النقابة العامة للعاملين بالبترول
قرر خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، السبت، تشكيل لجنة مؤقتة لإدارة النقابة العامة للعاملين بالبترول، برئاسة أحمد عبداللطيف سيف الدين.
اقرأ أيضًا
وقفة أمام «هيئة البترول» احتجاجًا على إقالة رئيس «مصر للبترول» ونائب العمليات
«المالية» و«البترول» تدرسان مصير دعم الطاقة بالموازنة الجديدة
مفاوضات مكثفة بين «المالية والبترول» لتحديد مصير دعم الطاقة في الموازنة الجديدة
يأتي قرار تشكيل اللجنة بعد موافقة الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، وفقًا للقانون، وسعيًا لتكاتف الجهود في النقابة العامة للبترول على تشكيل مجلس نقابة جديد بعد الانقسامات التي شهدتها النقابة بعد قرار سابق لوزير القوى العاملة بتعيين أعضاء بمجلس إدارة النقابة بدلاً من الذين أحيلوا للتقاعد، مما تسبب في وجود انقسامات.
واتهمت قيادات عمالية المعينين بأنهم ينتمون لفصيل معين، وشكّلوا نقابة موازية، ولوّحوا بالانفصال عن اتحاد العمال.