تشييع جنازة «قتيل الإتاوة» بالمنيا وسط إجراءات أمنية مشددة
شهدت قرية «أباظة»، التابعة لمركز ديرمواس بالمنيا، السبت، حالة من الاستنفار الأمني أثناء تشييع جنازة مواطن لقي مصرعه علي يد من ذكرت التحريات أنهم بلطجيه لرفضه دفع إتاوة.
وتحولت الجنازة، التي خرجت من كنيسة الشهيد أبو سيفين، إلى مظاهرة حاشدة، ردد خلالها المشيعون هتافات تندد بأعمال البلطجة وفرض السيطرة على الأهالي، خاصة الأقباط بعد تواصل تهديدات عدد من الأقباط لمطالبتهم بدفع إتاوات.
اقرأ أيضًا
ضبط 20 قطعة سلاح غير مرخص و444 هاربًا بالمنيا
مصرع طفلين شقيقين دهسهما قطار أثناء عبورهما مزلقان سكة حديد بالمنيا
ضبط سيارة تاكسي داخلها 1630 طلقة خرطوش بالمنيا
كان مدير الأمن، اللواء أحمد سليمان، قد تلقى إخطارا من المقدم محمود مشهور، رئيس مباحث مركز شرطة ديرمواس، يفيد بمقتل نادي فهيم سمعان، 40 سنة، فلاح، بطعن نافذ بالصدر ونقل لمستشفى دير مواس العام، جثة هامدة.
وكشفت التحريات أن عددا من البلطجية وفارضي السيطرة طالبوا المجني عليه بدفع 50 ألف جنيه «إتاوة»، إلا أنه رفض، فطارده اثنان من البلطجية في طريق عودته لمنزله، عصر الجمعة، إلا أنه أبلغهما بعدم قدرته على دفع المبلغ، فما كان من أحدهما إلا أن طعنه بسلاح أبيض، وفرا هاربين على دراجة بخارية.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1025 إداري مركز ديرمواس، وأخطرت النيابة لإجراء التحقيق.