انتظام حركة قطارات «وجه بحري» بعد توقف 50 دقيقة
انتظمت حركة القطارات بالوجه البحري بعد توقف استمر 50 دقيقة، وذلك بعد قيام مجموعة من ركاب قطار (31) «القاهرة – الزقازيق»، بمنع تحرك القطارات المتجهة إلى الإسكندرية قبل تحرك قطارهم.
اقرأ أيضًا
التحقيقات في «قطار البدرشين»: إهمال وعطل في «عداد السرعة».. وتضارب بأقوال المتهمين
وأرجعوا سبب قيامهم بذلك لتأخر انطلاق قطارهم لمدة ساعة ونصف، وقام الركاب بالجلوس فوق قضبان السكة الحديد بمحطة مصر، وطلبوا إحضار جرار لقطارهم، وذلك بعد قيام الهيئة بتحويل الجرارات إلى قطارات الإسكندرية.
وقال السيد مصطفى، رئيس الإدارة المركزية للتشغيل، إن اعتصام الركاب تسبب في تأخير 6 قطارات بالوجة البحري بمتوسط 50 دقيقة.