سائقو كفر الشيخ يقطعون طريق «دسوق - فوة» بسبب أزمة السولار
تجمع عشرات السائقين بمدينة دسوق، بمحافظة كفر الشيخ، السبت، أمام محطة الوقود الموجودة بمدخل المدينه، وأغلقوا الطريق الموصل لمدخل المدينة، وطريق «دسوق- فوة - مطوبس»، وأوقفوا سياراتهم بمدخل الطريقين، ومنعوا أي سيارات من العبور بهما.
اقرأ أيضًا
مدير مباحث التموين: انتهاء أزمة السولار بعد ضخ 3 ملايين لتر سولار يوميًا
إصابة 3 في مشاجرة نارية جديدة بين عائلتين بنبروه بسبب «أزمة السولار»
«المخابز» تهدد بإضراب شامل بسبب أزمة السولار وبنود الحكومة
ومنع السائقون سيارات الشرطة من المرور، احتجاجًا على أزمة نقص السولار، والتي فشل المسؤولون في المحافظة في إيجاد أي حلول لها.
كان قد تردد بين السائقين أثناء وقوفهم في طوابير الانتظار أمام محطة البنزين أن إحدى مقطورات السولار التي تنقل حصة المحطة جاءت بنصف حمولتها، الأمر الذي أثار غضب السائقين، فأغلقوا الطريقين أمام المارة، وتسبب ذلك في اختناقات مرورية والعديد من المشاجرات.