قبائل سيناء تُقرر مقاطعة الانتخابات وتُطالب بعودة نظام الـ3 دوائر
عقدت قبائل شبه جزيرة سيناء، السبت، مؤتمرا جماهيريا حاشدا في قرية الميدان غرب العريش، بحضور الآلاف من جميع مدن وقرى شبه الجزيرة، ومن مختلف القبائل والعائلات، ومن ممثلين عن الأحزاب، ونواب سابقين، وسط غياب لحزب الحرية والعدالة.
اقرأ أيضًا
اتحاد قبائل سيناء: «حظر التملك» عصف بأحلام المواطنين.. وتحركاتنا لبسط سيادة الوطن
انقسام بين مشايخ قبائل سيناء حول تطبيق قرار حظر التملك
قبائل سيناء تهدد: 10 أيام لحل مشاكلنا.. أو الانفجار الشعبي
وتحدث في المؤتمر عدد من قيادات جميع القبائل والعائلات في سيناء، مؤكدين على الوقوف خلف القوات المسلحة المصرية والجيش المصري، ومطالبين بعودة الثلاث دوائر الانتخابية إلى شمال سيناء، كما كانت عليه سابقًا، حيث أصبحت شمال سيناء طبقًا للدستور الحالي دائرة واحدة فقط، وتم التأكيد على أنه لا يمكن القبول بخوض انتخابات في سيناء إلا بعد عودة الـ3 دوائر الانتخابية.
ودعا عدد من شيوخ سيناء إلى مقاطعة الانتخابات والكشف عن هوية مرتكبي حادث رفح، وتقديمهم للعدالة و«منع أخونة الدولة التي تسير بها جماعة الإخوان المسلمين»، محذرين الأحزاب من خوض الانتخابات في سيناء، خاصة حزب الحرية والعدالة، مؤكدين أن «الظروف الحالية ليست مواتية للانتخابات»، حسب قولهم.