وقفة لعشرات النشطاء بـ«طلعت حرب» للمطالبة بـ«حقوق المرأة ووقف التحرش»
نظم عشرات النشطاء السياسيين المنتمين لأحزاب وقوى ثورية، بمشاركة عدد من السيدات والفتيات، وقفة احتجاجية، بميدان طلعت حرب، مساء السبت، تضامنًا  مع المرأة المصرية في اليوم العالمي للمرأة، والمطالبة بحصولها على جميع حقوقها السياسية والاجتماعية.
اقرأ أيضًا
عرض 5 ناشطات على الطب الشرعي في واقعة تعرضهن للتحرش بميدان التحرير
ناشطات يتجهن لإثارة «قضية التحرش» أمام الأمم المتحدة مارس المقبل
12 مبادرة ومنظمة حقوقية: الدولة شريك في جرائم التحرش والاعتداء الجنسي
شارك في الوقفة شباب من حزبي «الدستور»، و«المصريين الأحرار»، وحركتي «مينا دانيال»، و«المرأة المصرية»، وعدد من المنتمين لمنظمات حقوق الإنسان، ورددوا هتافات «صوت المرأة طالع طالع.. من الحواري والشوارع»، و«يا مرسي قول لبديع.. حق المرأة مش هيضيع».
وحملوا لافتات تطالب بمنع التحرش، وممارسة العنف ضد المرأة، ومنها «نساء مصر خط أحمر»، و«المرأة المصرية في يومها العالمي تطالب بحقوقها كاملة»، وتزامن مع الوقفة تنظيم عشرات النشطاء السياسيين المنتمين للتيار الشعبي وحزب الدستور، وقفة احتجاجية بميدان طلعت حرب، للمطالبة بحل جماعة الإخوان المسلمين.