«النقل»: مشروع محور تنمية قناة السويس سيعتمد على العمالة المصرية
قال مستشار وزير النقل، وليد عبد الغفار، إن مشروع محور تنمية قناة السويس سوف يعتمد اعتمادًا كبيرًا على العمالة المصرية، كما أبدى استعداده لاستقبال أي من العاملين في مجال النقل البحري أو طلاب الأكاديمية البحرية والاستماع إلى آرائهم ومقترحاتهم لدراستها والعمل على تحقيق المناسب منها.
اقرأ أيضًا
الحكومة: 635 مليون جنيه للسكة الحديد.. وطرح محور قناة السويس خلال 3 أشهر
«الإخوان»: الفوضى الحالية تهدف إلى عرقلة مشروع محور قناة السويس
«الجبهة الشعبية لمحور قناة السويس» تُحذّر من تخصيص أراضي القناة بالأمر المباشر
وقال مستشار الوزير للنقل البحري فى تصريحات صحفية، السبت، إن هناك مباحثات تتم حاليًا بين وزارتي النقل والقوى العاملة لتقريب وجهات النظر للانتهاء من توقيع اتفاقية العمالة، كما أن هناك تعاونا بين الوزارة والحكومة الهولندية لتفعيل عمليات التدريب الخاصة بالعاملين بمجال النقل البحري، إضافة إلى اللقاءات المستمرة بطلاب الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا لتفعيل دور هذه العمالة البحرية خلال الفترة الحالية، وذلك للارتقاء بمستوى أدائهم حتى تتمكن من مواكبة التطورات المتلاحقة، والذي يؤدي بدوره إلى زيادة الطلب العالمي على العمالة البحرية المصرية.
وأشار إلى أن وزارة النقل تحرص بشكل كبير على رفع مستوى أداء كل العاملين بالوزارة، خاصة العاملين بمجال النقل البحري والذي يعد من أهم مصادر الدخل القومي لمصر، وذلك من خلال رفع الكفاءة الفنية لهؤلاء العاملين حتى يمكن الاعتماد عليهم وإعدادهم الإعداد الأمثل ليصبحوا أحد مصادر هذا الدخل.