«الإخوان» تعليقًا على اشتباكات المقطم: «مينفعش أتشتم قدام بيتي وأقعد ساكت»
قال الدكتور ياسر محرز، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، تعليقًا على الاشتباكات التي وقعت بين شباب «الجماعة» ومتظاهرين إنه «لا يصح أن يأتي أحد إلى مقر الجماعة، ويقوم بالرسم على جدرانه، وأن يسب قيادات الجماعة»، مضيفًا: «مينفعش أبقى قاعد في بيتي، وأسيب الناس تيجي ترسم على الحيطة عندي، ومينفعش واحد يجي يشتمني قدام بيتي وأقعد ساكت». 
وأضاف «محرز»، في مداخلة هاتفية لقناة «أون تي في»، مساء السبت، دعوات التظاهر أمام مكتب الإرشاد ليست مرتبطة بزيارة حركة حماس، السبت، مع جماعة الإخوان بمقرها في المقطم، وأن دعوات التظاهر كانت من قبل الزيارة.
اقرأ أيضًا
شباب «الإخوان» يعتدون على صحفي بـ«المصري اليوم» أثناء تغطية اجتماع مكتب الإرشاد
مهرجان «جرافيتي» معارض لـ«الإخوان» أمام مكتب الإرشاد بالمقطم السبت
وأوضح «محرز» أن زيارة حركة حماس ليست سياسية أو مرتبطة بأمور الدولة، ولكنها روتينية، تقوم بها كلما جاءت إلى مصر، مناشدًا الحركات الثورية والقوى السياسية العمل على تهدئة الشعب المصري والجو العام.
كان الزميل محمد طلعت داوود، الصحفي بـ«المصري اليوم»، قد تعرض لاعتداء من قبل شباب جماعة الإخوان المسلمين، ظهر السبت، أثناء تغطية اجتماع مكتب الإرشاد، وفعالية رسم الجرافيتي أمام مقر المكتب بالمقطم.
وبدأ الاعتداء على «داوود» فور محاولته التحدث مع منظمي فعالية رسم الجرافيتي أمام مكتب الإرشاد، مما دعا  أفرادا ينتمون للجماعة لمحاولة إبعاده بالقوة، وعندما أخبرهم بأنه صحفي انهالوا عليه بالضرب والسب على مرأى ومسمع من الجميع.