«مبارك» يُوثق وقائع قتل المتظاهرين فى عهد «مرسى» لإثبات براءته
قال مصدر مقرب من الرئيس السابق حسنى مبارك لـ«الوطن»: إن مبارك طلب من فريق دفاعه إعداد ملف كامل يتضمن كافة الوقائع التى شهدتها مصر خلال الأسبوعين الماضيين، فيما يتعلق بأحداث قتل المتظاهرين، وتحديداً منذ تفجر ثورة 25 يناير الثانية، وأضاف المصدر أن الملف سيتضمن المعلومات الكاملة عن ظروف وقائع قتل الأمن للمتظاهرين فى أحداث الاتحادية الأخيرة، وكل من ميدان التحرير ومدن القناة (بورسعيد والسويس والإسماعيلية)، بالصور والفيديوهات، فضلاً عن فيديو سحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية.
وأوضح المصدر أن دفاع مبارك سيقدم الملف للمحكمة فى جلستها المقبلة، بعد نقض الحكم لإثبات براءته، إثر متابعته للأحداث الدامية التى تشهدها مصر فى عهد الرئيس محمد مرسى، وسقوط الشهداء والمصابين بشكل شبه يومى وممنهج، كاشفاً عن أن مبارك أشار لفريق دفاعه إلى أن قتل المتظاهرين يحدث من خلال ضرب مباشر من الشرطة، وليس من خلال مجهولين أو قناصة غير معروفين، أو نتيجة لما حدث أثناء عمليات اقتحام السجون وأقسام الشرطة مثل أيام الثورة، -حسبما قال مبارك- معتبراً أن هذا الملف سيكون دافعاً رئيسياً لبراءته من تهمة قتل المتظاهرين إبان أحداث ثورة 25 يناير.
وكشف المصدر عن أن مبارك يتابع لحظة بلحظة الأحداث فى الشارع المصرى، من خلال شاشات التليفزيون وبرامج التوك شو، ويداوم على قراءة الصحف المصرية اليومية فى محبسه، ويناقش مع فريق دفاعه باستمرار كيفية تسجيل الوقائع الدامية أولاً بأول لضمها لأوراق قضيته.
أخبار متعلقة:
بطيخ: محاولة فريق دفاع "مبارك" تبرئته استنادا لأعمال عنف في عهد "مرسي" اجتهادات شخصية
حسام عيسى: "الإخوان" سترحب ببراءة مبارك لحماية مرسي من المحاكمة بالتهم نفسها