غضب أصحاب المعاشات يتصاعد: قرار الرئيس «ضحك على الدقون»
أثار قرار الرئيس محمد مرسى، بتعديل زيادة علاوة 2005، من 15% إلى 20%، غضباً حاداً بأوساط أصحاب المعاشات، الذين وصفوا القرار بـ«الضحك على الدقون»، للتخفيف من حدة الأحداث السياسية المشتعلة، خاصة بعد تأكيد هيئة التأمينات الاجتماعية أن الأثر الرجعى لصرف فرق الزيادة هو من يوليو 2012 وليس من 2005. وقالت ثريا فتوح، رئيسة صندوق التأمين الاجتماعى للعاملين بالقطاع الحكومى والخاص، لـ«الوطن» إن تكلفة هذا القرار قدرت بمليار و400 مليون جنيه سنوياً، تتحملها صناديق التأمينات، والمستفيدون 3 ملايين صاحب معاش، هم جميع أصحاب المعاشات التى ربطت قبل 30 يونيو 2005. وأضافت «فرق الزيادة سيصرف مع معاشات مارس المقبل، وبذلك يكون الأثر الرجعى لمدة 8 أشهر فقط وليس 8 سنوات». من جانبه، وصف البدرى فرغلى، رئيس الاتحاد العام لأصحاب المعاشات، قرار «مرسى» بأنه «ضحك على الدقون»، لخداع وتضليل أصحاب المعاشات، مضيفاً لـ«الوطن» أن هناك 6 ملايين صاحب معاش لن يستفيدوا من القرار. وانتقد «فرغلى» تنفيذ القرار بأثر رجعى عن سنة واحدة فقط، قائلاً إن هذا استيلاء علنى على حقوق أصحاب المعاشات لمدة 7 سنوات، حيث كان يحق لهم صرف الأثر الرجعى عن 8 سنوات، منذ 2005، مؤكداً أن قرار الرئيس «إعلامى» فقط، استغلالاً لتصاعد الأحداث المشتعلة. فى سياق متصل، أعلنت حركة الدفاع عن أصحاب المعاشات رفضها للقرار، مؤكدة أن نسبة الـ5% التى تضمنها القرار لن تكفى زيادة الأسعار بعد إعلان هذا القرار.