الإسلاميون يمهلون «الإنقاذ» أسبوعاً لقبول الحوار
قرّرت الجماعة الإسلامية، وحزب البناء والتنمية التابع لها، تأجيل مليونية «مصر آمنة» أسبوعاً، حتى جمعة 15 فبراير، بالتوافق مع تنظيم الجهاد، لمنح جبهة الإنقاذ فرصة أخيرة لقبول الحوار الوطنى، قبل أن تنزل تيارات الإسلام السياسى لتأييد الرئيس محمد مرسى، فى ميدان النهضة، أمام جامعة القاهرة.
وقال نصر عبدالسلام، رئيس «البناء والتنمية»، فى مؤتمر أمس، إن التأجيل لإتاحة الفرصة أمام القوى المدنية لمراجعة مواقفها، قبل نزول الإسلاميين، خصوصاً أن «الإنقاذ» توهمت أنها وحدها فى الشارع. وقال عبود الزمر، القيادى بالجماعة الإسلامية، إن هدف المليونية هو مواجهة المخربين، والتحرك لإنقاذ البلاد، مضيفاً أن «من يتصور نفسه قادراً على عبور سور القصر، لن يفلح ولن يبقى متعدياً لساعات، وسيقدّم للنائب العام، مقيداً من يديه وقدميه، فلا يجب لبضعة آلاف، أن تسعى لتغيير النظام بالقوة، بعد انتخابات حرة نزيهة».
وأضاف أسامة قاسم، القيادى بتنظيم الجهاد لـ«الوطن»: «ننتظر اللحظة الفاصلة لحماية «مرسى»، وهذا الأمر لن ينتهى إلا بشلالات من الدماء، وإذا لم ينته الطرف الآخر عن تعريض ممتلكات البلاد للخطر، فلن يكون هناك خيار سوى المواجهة».