 إحراق 3 منازل بدمنهور لمقتل سائق وإصابة شقيقه فى خلاف بين عائلتين  
شهدت قرية «زرقون» بمركز دمنهور، مساء اليوم الأحد، أحداثا مؤسفة عقب قيام أفراد من عائلة «الجندى»، بإضرام النيران فى 3 منازل لعائلة «الغرباوى» بذات القرية، وذلك انتقاما منهم بعد مقتل أشرف شوقى الجندى 42 عاما سائق وإصابة شقيقه، بسبب خلافات بين العائلتين على ملكية قطعة أرض.
 
وترجع تفاصيل الواقعة عندما تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، بلاغا، اليوم الأحد من مستشفى دمنهور العام بوصول أشرف شوقى الجندى (42 عاما) سائق جثة هامدة نتيجة إصابته بطلق نارى بالصدر، وإصابة شقيقه حسام 35 عاما مزارع بطلق نارى بالرقبة.
 
ودلت تحريات المباحث إلى نشوب مشاجرة بين الشقيقين وأحد أفراد عائلة «الغرباوى»، بسبب خلافات بينهما على قطعة أرض زراعية، قام على إثرها الأخير بإطلاق النيران عليهما من سلاح نارى كان بحوزته ولاذ بالفرار، مما أدى لوفاة الأول وإصابة شقيقه، تحرر المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق.