 انفجار «محول كهرباء» بالسويس واشتعال النار به دون وقوع إصابات 
شهدت مدينة السويس مساء اليوم الاحد، انفجار محول كهرباء بمنطقة كفر أحمد عبده و"القريب من موقع عدد من الشركات البترولية" بالسويس، ما تسبب فى اشتعال النيران به وفى سيارة نقل مواد بترولية تصادف مجاورتها له.
 
 كما تسبب انفجار المحول فى انقطاع الكهرباء عن المنطقة.
 
ومن جانبه، قال اللواء خالد بهجت قائد الحماية المدنية بالسويس لـ"الشروق" إنه تجرى الآن جهود قوات الاطفاء للسيطرة على الحريق، مؤكدا عدم وجود إصابات بين المواطنين.
بينما أرجعت مصادر بالمحافظة لـ"الشروق " انفجار المحول بسبب الأحمال الزائدة.