 النائب العام يأمر بالتحقيق في بلاغ يتهم قياديًّا إخوانيًّا بالإساءة  للجيش 
أمر النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من رمضان عبد الحميد الأقصري، الناشط السياسي الذي يطالب بضبط وإحضار على عبد الفتاح «القيادي الإخواني بالإسكندرية»، حيث إنه أدلى بتصريحات خاصة لجريدة «الشروق» مسيئة لصورة القوات المسلحة، حيث قال إن "العسكري هو من دبر ونفذ عملية رفح التي راح ضحيتها «16» ضابطا وجنديًا في شهر رمضان الماضي"، وعلي الفور كلف النائب العام نيابات شمال الجيزة بالتحقيق في تلك الواقعة.
 
وجاء فى البلاغ رقم «619» لسنة «2013» بلاغات النائب العام، أن "«جريدة الشروق» نشرت في عددها الصادر يوم الاثنين الموافق 25 فبراير «2013 »، تحت عنوان «القيادي الإخواني على عبد الفتاح فى فيديو مسجل: المجلس العسكري دبّر مجزرة رفح للإطاحة بمرسى»، حيث إنه وجه اتهامات تسيء إلى المؤسسة العسكرية وهي اتهامات كاذبة ليست لها أي أساس من الصحة.
 
وأضاف مقدم البلاغ، أن "عبد الفتاح قال للصحيفة إن المجلس العسكري دبر ونفذ عملية رفح والتي راح ضحيتها «16» ضابطا وجنديا في شهر رمضان الماضي، من العام المنصرم «2012» ويأتي هذا ضمن المحاضرة التي ألقاها على أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين بمسجد الهدى والنور في مدينة كفر الدوار، بمحافظة البحيرة، نهاية الشهر الماضي وقد استمرت المحاضرة لمدة نصف ساعة".
 
وتابع مقدم البلاغ حديثه قائلا "إن عبد الفتاح قد صرح أيضًا خلال محاضرته التي ألقاها علي جماعة الإخوان المسلمين بالبحيرة أن شفيق أنفق حوالى «48» مليار جنيه على شراء الأصوات في جولة الإعادة والمرحلة الأولى".