 القبض على عصابة لسرقة محلات الذهب بمغاغة 
تمكن اليوم رجال البحث الجنائي بمركز مغاغة، محافظة المنيا، من ضبط لصوص مرتكبي واقعة سرقة 140 جرام ذهب ومبالغ مالية بمحل مجوهرات.
 
كان مركز شرطة المركز، قد تلقى أمس بلاغًا من سمير بخيت شحاتة، (41 سنة)، صاحب محل مصوغات الروماني، مقيم  ببندر مغاغة؛ يفيد بقيام مجهولين بسرقة  بعض المصوغات الذهبية  والفضية من داخل محلة، وتزن 140 جرام ذهب، ومبلغ مالي 2500 جنيه، وجهاز ريسيفر وعدسة فحص المصوغات.
 
وبانتقال الأجهزة الأمنية ومعاينة المحل، تبين وجود كسر بالقفل الخاص بالمحل الخارجي، وكذلك كسر خزينة حديدية، والاستيلاء على ما بداخلها من أموال ومجوهرات.
 
وتوصلت اليوم جهود رجال مكتب المباحث بالاشتراك مع البحث الجنائي، أن وراء ارتكاب واقعة السرقة كلا من أحمد محمد حسين (19 سنة)، عاطل، وشعبان بدر أبو الفتوح (25 سنة)، عاطل والمقيمان بقرية ملاطية بمغاغة .
 
تم ضبط المتهمين، وبمواجهتم اعترفوا بارتكاب الواقعة،  مستخدمين  في ذلك مقص حديدى عقب تواجدهم بفندق بالاس ببندر مغاغة، لمراقبة مواعيد غلق وفتح المحل، وبتفتيش غرف نومهم بالفندق تم العثور على (دبلة – 2 قرط ذهبى – 2 خاتم ذهبى – 4 ورقات بودرة ذهبية – 88 دبلة فضة – خاتم فضى – جهاز ريسيفر – عدسة فحص مصوغات – مبلغ مالي قدرة 960 جنيه، وكذلك المقص الحديدي المستخدم بالواقعة والأقفال.
 
تم التحفظ على المضبوطات وتم الاستدلال عليها ومعرفتها من قبل المجني عليه، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1521، وتلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا إخطارًا بالواقعة من مأمور مركز شرطة مغاغة، وتولت النيابة العامة التحقيقات.