 الجنايات تنهى منع مبارك والشريف والعادلى من السفر بقضية «هدايا الأهرام» 
قررت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس إنهاء أمر المنع من السفر والتصرف فى الأموال بالنسبة للمتهمين: مبارك ونجليه جمال وعلاء مبارك، وأزواجهم: هايدى وخديجة وسوزان مبارك، بالإضافة إلى المتهمين: صفوت الشريف وزكريا عزمى وحبيب العادلى، وتأجيل نظر أمر المنع بالنسبة لرؤساء مجالس إدارة الأهرام الصحفية لجلسة 7 مايو المقبل لطلب دفاعهم أجلا لتقديم المستندات .
 
صدر القرار برئاسة المستشار محمد القشيرى وعضوية المستشارين عادل مهدور ومحمد كامل عتلم وبسكرتارية أيمن عبد اللطيف وأحمد فهمى.
 
كانت النيابة العامة قد طلبت التحفظ على أموال كل من إبراهيم نافع، ومرسى عطا الله، والدكتور عبد المنعم سعيد، وصلاح الغمرى- رؤساء مجالس إدارة مؤسسة الأهرام السابقين- والمتهمين السابق ذكرهم بالإضافة إلى يوسف بطرس غالى وزير المالية الأسبق "هارب"، و الدكتور حاتم الجبلى وزير الصحة الأسبق، واللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق، وسامى مهران أمين عام مجلس الشعب السابق، وعبد الله كمال رئيس تحرير جريدة روز اليوسف الأسبق، ومحمد عهدى فضلى رئيس مجلس إدارة مؤسسة أخبار اليوم الأسبق، وسامى سعد زغلول عبد الشافى الأمين العام لمجلس الوزراء السابق، وآخرين.
 
وكشفت نيابة الأموال العامة العليا النقاب عن قيمة الهدايا التى صرفت من ميزانية مؤسسة الأهرام الصحفية خلال الفترة من عام 1984 وحتى عام 2011، والتى تجاوزت ما يقارب 100 مليون جنيه، بدون وجه حق على نحو يمثل تسهيلا للاستيلاء على المال العام، وتربيحا للغير بدون وجه حق، وإضرارا عن عمد بأموال المؤسسة.
 
وتمثلت الهدايا الممنوحة من المؤسسة فى ساعات قيمة، وأقلام ذهبية، وجنيهات من الذهب و"كرافتات" وأطقم من الألماس ومجوهرات وحقائب جلدية للسيدات والرجال وأحزمة جلدية.