 أهالي بسيون بكفر الشيخ يمنعون الأمن من تنفيذ قرارات بإزالة مبان مخالفة 
تجمهر أهالي قرية "الفرستق" التابعة لمركز بسيون بكفر الشيخ، اليوم الأحد، وقاموا بمنع تنفيذ قرارات حملات الإزالة الصادرة لعدد من مباني الأهالي المتعدين على أملاك الدولة، الأمر الذي اضطرت معه قوات الأمن للتراجع وإبلاغ المحافظ بعدم تمكنها من تنفيذ الإزالات منعا للاحتكاك مع الأهالي ووقوع ضحايا.
 
كانت حملة إزالة تضم الأجهزة الأمنية والإدارة الهندسية بمجلس مدينة بسيون، ومقاول الهدم المسؤول عن  الإزالات، قد توجهت لتنفيذ قرارت صادرة بإزالة تعديات ومخالفات علي أرض الجمعية التعاونية للإنشاء والتعمير، إذ تم البناء عليها من قبل الأهالي، وهي من أملاك الدولة.
 وفوجئت القوة الأمنية بتصدي الأهالي لهم ومحاصرة الجمعية ومنع تنفيذ قرارات إزالة مخالفات البناء التي ارتكبها  الأهالي علي أرض  الجمعية،  مما دفع الحملة  الأمنية للتراجع والانصراف حرصا علي عدم تصاعد الموقف بين المواطنين الرافضين لتنفيذ قرار الإزالة وأجهزة الأمن ، كما رفع  مدير الإدارة الهندسية مذكرة عاجلة للمستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية، أكد فيها  أن الأجهزة الامنية والإدارة الهندسية لم يتمكنوا من تنفيذ المخالفات الواقعة على أرض  الجمعية نظرا لتصدي الأهالي للقوات ومنعهم من تنفيذ القرار.