 حبس الفلسطيني صاحب البطاقة المصرية المزورة 4 أيام على ذمة التحقيق 
قررت نيابة العريش، بإشراف المستشار عبد الناصر التايب، المحامي العام الأول لنيابات شمال سيناء، حبس الفلسطيني المتهم بحمل بطاقة رقم قومي مصرية مزورة، وحيازة سلاح ناري، 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
وكان المتهم «فلسطيني الجنسية» قد سبق ضبطه أثناء سيره في شارع 23 يوليو الرئيسي بالعريش، وكان يستقل سيارة شيفورليه، وبمجرد مشاهدته الوردية الأمنية، حاول الفرار ومحاولة إطلاق النار صوب قوات الأمن من طبنجة كان يحملها، فتم مطاردته وإلقاء القبض عليه، وأثناء عرضه على النيابة، قدم بطاقة رقم قومي مصرية تحمل صورته، ولكن باسم شخص آخر.
 
وخلال التحقيقات، اعترف المتهم بأنه فلسطيني الجنسية وتسلل إلى البلاد عن طريق أحد الأنفاق، وأن السيارة مُبلغ بسرقتها، فقررت النيابة عرض الطبنجة المضبوطة على الأدلة الجنائية لفحصها، ومعرفة ما إذا كانت صالحة للاستخدام، ونوعها، وعما إذا كانت من الأسلحة الأميرية من عدمه.