 تأجيل استشكال «المرأة الحديدية» على حكم حبسها لـ10 مارس الجارى 
قررت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، اليوم الأحد، برئاسة المستشار محمد شعبان تأجيل  نظر الاستشكال المقدم من هدى عبد المنعم المعروفة إعلاميا بـ''المرأة الحديدية'' على حكم حبسها لاتهامها بإصدار شيك بدون رصيد والتى حصلت بموجبه على حكم بحبسها 3 سنوات لجلسة 10 مارس الجارى لضم المفردات.
 
كان السيد عسكر المتهم بالاشتراك مع المتهمة فى إحدى قضايا التزوير، قال إن هدى عبد المنعم "واثقة بالبراءة ومعنوياتها مرتفعة"، مؤكدا أنها تستعد لإقامة عدد من المشروعات التجارية فى مصر بعد حصولها على البراءة.
 
 وأوضح أحمد قورة، رئيس البنك الوطني المصري السابق، فى تصريحات سابقة، أن هدى عبدالمنعم حصلت خلال فترة الثمانينيات على تسهيلات ائتمانية من عدة بنوك بموجب خطابات ضمان حصلت عليها من بنوك أخرى، وتوقع أن تكون بعض البنوك قامت بتسوية مديونيات لديها، سواء من خلال الحصول على جزء من ديونها أو إعدام جزء أو إسقاط الفوائد المستحقة .