 ضبط ليبيين استوليا على 950 ألف جنيه من صاحب شركة استيراد بالإسكندرية  
تمكنت مباحث الأموال العامة، بمديرية أمن الإسكندرية، اليوم الأحد، من ضبط شخصين يحملان الجنسية الليبية، استوليا على مبلغ 950 ألف جنيه من صاحب شركة بدعوى استثمارهما .
 
وكان المتهمان«مصطفى.س»، (83 سنة)، و«ميلاد.م» يحملان الجنسية الليبية، ومقيمان بدائرة قسم ثان المنتزة، قد نصبا على المدعو أشرف عباس عبد الغني، 49 سنة، صاحب شركة استيراد وتصدير، ومقيم بدائرة أول الرمل، وحصلا منه على مبلغ 950 ألف جنيه، بزعم استثمارهما في انشاء قرية سياحية بمنطقة الساحل الشمالي، وبرج سكني بمنطقة المعمورة.
 
وتوصلت تحريات الإدارة إلي قيام المذكورين بإيهام الضحية بأنه تم تخصيص قطعة أراض تابعة للهيئة العامة للاستثمار للمستثمرين الليبيين لاستثمار اموال بلادهم، وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين، وعرضهما على النيابة العامة .