 مصرع شخص وإصابة خمسة في مشاجرة بالأسلحة النارية بالإسكندرية   
لقي شخص مصرعه، وأصيب 5 آخرون إثر نشوب مشاجرة بمنطقة المنتزه بسبب مكان إيقاف سيارة. 
 
تلقى قسم شرطة أول المنتزه بلاغا بوجود مشاجرة بين كل من عنتر محمد عنتر (19 سنة - طالب) ومصاب بطلق ناري بالصدر والقدم اليسرى "توفي"، وطرف ثاني محمود حنفي محمود (29 سنة - عامل)، وإبراهيم سعيد محمد مرسي (32 سنة - عامل)، وعمرو فرخة جميعهم عمال بجراج، بسبب اعتراض الأول علي قيام الطرف الثاني بإيقاف سيارات الجراج أمام العقار محل سكنه على إثرها قام أفراد الطرف الثاني بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم محدثين الإصابة التي أودت بحياته.
 
وأسفرت المشاجرة عن إصابة علاء السيد محمد (13 سنة) برش خرطوش بعينه اليسرى والوجه، وأحمد عبدالكريم (20 سنة - طالب) ومصاب برش خرطوش بالقدم اليسرى، وعادل هشام السيد (19 سنة)، مصاب بجرح قطعي بالجبهة، ومحمود عصام (21 سنة)، مصاب برش خرطوش بالكتف الأيسر، وهشام عبدالحميد (26 سنة) مصاب بخرطوش بالكتف الأيسر، والذي تصادف وجودهم بمكان المشاجرة، وتم نقلهم لمستشفى شرق المدينة الجامعي لتلقي العلاج.
 
وتمكن الضباط وأفراد مباحث القسم من ضبط المتهمين والسلاح المستخدم، بندقية آلية وجاري العمل على ضبط باقي الهاربين.