 أهالي سمنود يقطعون الطريق الزراعي بسبب استمرار الانفلات الأمني 
قام العشرات من أهالي قريتي "ميت عساس وعزبة حميدة" التابعتين لمركز سمنود بمحافظة الغربية، اليوم الأحد، بقطع الطريق الزراعي سمنود – المنصورة، وتجمهروا على الطريق ومنعوا السيارات من المرور، احتجاجا على انتشار البلطجية  في ظل استمرار حالة الانفلات الأمنى.
 وأعرب المتظاهرون عن غضبهم واستيائهم من تقاعس الأجهزة الأمنية عن  حمايتهم وتأخرهم، أمس السبت، في الحضور للقرية بعد إبلاغهم بقيام مجموعة من الأشخاص بسرقة "توك توك"،
 وتمكن أهالي القريتين من القبض على عدد منهم، غير أن باقي البلطجية أطلقوا الأعيرة النارية عليهم حتى تمكنوا من تهريب باقي زملائهم المقبوض عليهم.
 وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية لمكان الواقعة في محاولة لإقناع الأهالي بفض تجمهرهم وفتح الطريق، ووعدهم بالقبض على المتهمين.