 صاحب ورشة بالسويس يقتل موظفا للخلاف على قيمة إصلاح «سيارة» 
شهدت المنطقة الصناعية بالسويس قيام صاحب ورش لإصلاح السيارات بقتل موظف بأطلاق رصاص "خرطوش"عليه، بسبب خلاف نشب بينهم على القيمة المالية لإصلاح السيارة المملوكة للقتيل.
 
كان اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، تلقى إخطارا من مستشفى السويس العام بوصول  "عمرو د."، 26 عاما، مصابا بطلق نارى وبه آثار لطلقات الخرطوش فى عدة أماكن بجسده.
 
وأكد شهود عيان بالمنطقة الصناعية بالسويس أن القاتل هو مالك إحدى الورش الخاصة بتصليح السيارات بالمنطقة الصناعية وأنه قام بإطلاق رصاص الخرطوش على القتيل بعد نشوب خلاف بينهم على قيمة إصلاح سيارة القتيل.