 مصرع اثنين وإصابة 6 فى مشاجرتين على السولار بالشرقية  
لقى سائقان مصرعهما، وأصيب 6 آخرون بإصابات مختلفة، فى مشاجرتين بمحطتى وقود، للصراع على أسبقية الحصول على المواد البترولية بالشرقية، وتم خلالهما تحطيم إحدى المحطتين وإتلاف كافة معداتها . 
 
وقع الحادث الأول بقرية "البلاشون" مركز بلبيس، حيث تشاجر مجموعة من السائقين بسبب التسابق على الحصول على السولار، استخدم فيها الأسلحة النارية والبيضاء ونتج عن ذلك مصرع "السيد إبراهيم حمدى" 18 عاما و "سمير على بركات" 48 عاما سائقين، وإصابة 3 بطعنات وأعيرة نارية.
 
ووقع الحادث الثانى بمحطة الوقود الكائنة بقرية "صبيح" مركز ههيا، حيث نشبت مشاجرة بين عدد من أهالى القرية وآخرين من قرية "الشبراوين" ملاصقة لها، بسبب تنافسهم على أسبقية تعبئة الجراكن بالسولار ، مما دفع بصاحب المحطة لإيقاف العمل بها.
 
قام بعض الأهالى بمهاجمة المحطة، وتحطيم محتوياتها، والتعدى على صاحبها بالضرب، ونتج عن ذلك إصابته واثنين آخرين من العمال بجروح بالرأس والبطن، وعقب ذلك اشتبك أهالى القريتين وتراشقوا بالطوب والحجارة، وقاموا بقطع طريق "الزقازيق-  أبوكبير" أمام قرية "صبيح" لعدة ساعات.
 
تم إخطار اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية بالواقعتين، وانتقلت مجموعات من قوات الأمن المركزى والعام،  والتى تمكنت من السيطرة على الموقف والفصل بين المتشاجرين، ونقل الجثتين و المصابين إلى المسستفيات وتولت النيابة العامة التحقيق، بإشراف المسشارين "أحمد دعبس" و "حسام النجار" المحامين العامين لنيابات جنوب وشمال الشرقية.