 ضبط حداد بالشرقية حول مسكنه إلى «ورشة» لتصنيع «الأسلحة النارية»  
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية من ضبط حداد قام بتحويل مسكنه، ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، و بمداهمة الورشة، وجد بداخلها «5 طبنجات خرطوش» وعدد من الأسلحة النارية تحت التصنيع.
 
 وكانت قد وردت معلومات لضباط وحدة البحث الجنائي بمركز شرطة بلبيس، تفيد قيام «أحمد إ.ع.»، 26 سنة، يعمل بالحدادة، بإدارة مسكنه كورشة لتصنيع الأسلحة النارية محلية الصنع والإتجار فيها. 
 وعقب تقنين الإجراءات تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبطه، و5 قطع سلاح ناري «فرد خرطوش» محلي الصنع، و 3 هيكل لفرد خرطوش، و15 ماسورة من الأجزاء المستخدمة لتصنيع الفرد المحلى، و2 سوستة،والأدوات المستخدمة فى التصنيع،وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة وتولت النيابة التحقيق.