بالفيديو..أبو إسماعيل يعلن تحرك ''الإسلاميين'' لمواجهة مطالب المعارضة بعودة حكم العسكر
القاهرة - ( أونا):
أكد حازم صلاح ابو اسماعيل، رئيس حزب ''الراية'' أنه لن يسمح بأن تكون هناك حكومة لمصر تحت تأثير الضغط، لأن التوافق بين المعارضة و الحكومة يجب أن يكون أساس تشكيل الحكومة ، منتقداً اى توافق مبنى على الاكراه شعبيًا ، ووصف  ذلك بـ ''الخط الأحمر''.
و قال ابو اسماعيل ، فى مؤتمر صحفى عقدته الأحزاب الاسلامية  للتنسيق والتحالف فى الانتخابات البرلمانية القادمة، ''بعد الثورة هناك امل فى دولة جديدة و الطريقة التى تنتهجها الكيانات السياسية تغيّب عن  ايدينا ضمانات قوة الدولة و تجعلنا ''رخصاء''.
وأوضح أن الاسلاميين سيتحركون شعبيا للتصدي   لـلجماعات المطالبة بعودة الجيش و الزج بها فى السياسة، مؤكداً رفضه الانقضاض على المسار الجمهورى، وعبر عن شكره و تقديره لمجهودات الجيش، مشيرا إلى أن هذا هو دوره اعادة الاستقرار و لكن لا تدخل له فى السياسة، واصفاً ذلك بأنه  ''خط نار مشتعل''،قائلاً “مهما كانت الظروف ، نحن نتحث عن دولة مدنية''.
وطالب مجلس الشورى باصدار قانون متطابق للدستورية ،حتى يجبروها على تقديم تقريرها خلال 45 يوم ، كما دعا المجلس إلى ممارسة سياسة تشريعية نشطة لنزع فتيل الأزمة .