الحماية المدنية: تمت السيطرة على حريق نادي ضباط الشرطة (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
أكد اللواء عبد العزيز توفيق، مدير إدارة الحماية المدنية، أنه قد تمت السيطرة على الحريق الذي شب بنادي ضباط الشرطة بالجزيرة، مشيرًا إلى عدم وجود أي إصابات، ولكن هناك التلفيات داخل النادي.
وأشار مدير إدارة الحماية المدنية إلى أن الجهات المسئولة لنادي ضباط الشرطة ستقوم بالتقدير المبدئي للتلفيات، لافتًا إلى أن الحريق إلتهم المبنى الاجتماعي بالكامل.
وكان الألاف من مشجعي النادي الأهلي "الأولتراس" تجمعوا أمام النادي الأهلي عقب النطق بالحكم في القضية المعروفة إعلاميًا "بمذبحة استاد بورسعيد"، وقامت قوات الحماية المدنية بالقاهرة بالدفع بخمس سيارات إطفاء لمحاولة السيطرة على الحريق قبل امتداده لأرجاء النادي.