سيف اليزل يحذر من نية الجماعة الاسلامية تولى حفظ الأمن بأسيوط
كتب- محمد مهدى ومحمد جمال:
حذر اللواء سامح سيف اليزل، الخبير الاستراتيجي ومدير مركز الجمهورية للدراسات السياسية والأمنية، من تصريحات قيادات الجماعة الإسلامية بأسيوط حول توليها حفظ الأمن بالمحافظة في حال تغيب قوات الشرطة.
واوضح الخبير الاستراتيجي أن هذا الاعلان يقودونا إلى حمل القوى السياسية للسلاح في الشارع، ما يعني دخول البلاد إلى نفق مظلم.
وقال سيف اليزل، إن "الدولة تواصل فقدان هيبتها أمام الرأي العام والقوى الموجودة على الساحة، وإن لم تستعد الدولة هيبتها سنرى انفلاتًا كبيرًا داخل البلاد".