أبو إسماعيل: أعارض الرئيس.. لكن الجيش ليس بديلا للسلطة الشرعية
كتب - إسلام حسن:
قال حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية - تحت التأسيس- ''انه يخشى من الحزب الحاكم ومن الأشخاص الذي لا يتوقفون عن إحراق البلاد، ومن اليوم سيكون لدى شعب مصر كتلة تحرس وتتصدى لمن يحرق البلاد أيًا كان''.
ورفض أبو إسماعيل خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد في أحد الفنادق اليوم السبت، لإعلان تحالف الأمة الإسلامي، القبول بالجيش كبديل عن السلطة الشرعية للبلاد على الرغم من رفضه لسياستها وتوجهاتها، داعيًا جموع الشعب للاستعداد لحراسة الشرعية الدستورية ومقدرات البلاد.
وأكد على أن تحالف الأمة مفتوحًا للجميع بغرض التوحد السياسي لجميع القوى التي تريد مصلحة البلاد.