أسرة ''أبو ضيف'' تطالب بشطب صحفية مزقت لافتات ''الحسيني''
كتبت - مروة صابر:
أعلنت أسرة الشهيد الحسيني ابو ضيف، ولجنة ''أبو ضيف للدفاع عن مهنة الصحافة''، نيتهما تقديم مذكرة لمجلس نقابة الصحفيين تطالب بإحالة الصحفية ''فاطمة الحاج''، لمجلس تأديب ومن ثم شطبها من عضوية النقابة.
وعللت اللجنة في تصريحات خاصة لـ مصراوي هذه المذكرة، بأن الصحفية استغلت مشاركة اللجنة في تشيع جنازة الشهيد محمد الشافعي، يوم الثلاثاء الماضي، وقامت بتمزيق صور الشهيد أبو ضيف وتمزيق الافتات المطالبة بالقصاص داخل النقابة.
وقال سالم أبوضيف شقيق أبوضيف لـ''مصراوي''، أن الصحفية فعلت ذلك بدون مبرر وبدون وجه حق رغم أن اعتصامهم داخل النقابة سلمي كما كان للحسيني موقف ايجابي للصحفية قبل استشهاده حيث ساندها في اعتصام لها وقام بتصوير اعتصامها ونشره على موقع ''اليوتيوب''؛ للتضامن مع قضيتها.
وكانت لجنة أبو ضيف واسرته الممثلة في شقيقه سالم قد دخلوا في اعتصام منذ اسابيع بمقر نقابة الصحفيين؛ للقصاص لأبو ضيف الذي قتل يوم 5 ديسمبر أثناء تغطيته أحداث الاشتباكات بين مؤيدين ومعارضين للرئيس محمد مرسي أمام قصر الاتحادية.