قيادي وفدي: حكم بورسعيد يعكس ضعف تحقيقات النيابة
كتب - مصطفى ياقوت:
قال طارق التهامي عضو الهيئة العليا بحزب الوفد، أن حكم المحكمة اليوم السبت يدل على عدم انضباط التحقيقات التي أجرتها النيابة العامة.
وأضاف تهامي في تصريحات خاصة لمصراوي، اليوم السبت، أن الاعتراضات التي أعقبت حكم المحكمة بمحافظة بورسعيد، وكذلك غضب روابط أولتراس الأهلي أمر طبيعي حيث أن الحكم غير مرضي للطرفين، حيث يعتبر كلا منهما انه الطرف المظلوم والمتآمر ضده.
وأعرب تهامي عن إدانة حزب الوفد للاعتداء على مقار اتحاد الكرة المصري لكرة القدم وكذلك نادي الشرطة، مطالبا الجميع بسرعة ضبط النفس واحترام احكام القضاء.