مستشار مفتي الجمهورية: لا تعليق على حكم المحكمة في قضية استاد بورسعيد
القاهرة - أ ش أ:
قال الدكتور إبراهيم نجم مستشار مفتي الجمهورية أنه لا تعليق على حكم المحكمة اليوم بتصديق الإعدام على 21 متهما في قضية مجزرة بورسعيد رغم صدور الحكم دون انتظار تقرير مفتي الجمهورية .
وأشار الدكتور نجم في تصريح اليوم "السبت" إلى أن التقرير الذى كان من المقرر أن يقدمه المفتي بشأن هؤلاء المتهمين لهيئة المحكمة "استشاري" وأنَّه يجوز إصدار الحكم بدون راى المفتى بل وفق الاسانيد والادلة والبراهين التي يراها القاضي في أوراق القضية وذلك وفقًا لنص المادة 381 إجراءات جنائية وإنه في حالة عدم وصول تقرير الإفتاء فى ظرف 10 أيام في قضايا الإعدام فإنه من حق القاضي أن يحكم في الدعوى.
وكان مفتي الجمهورية قد طلب من المحكمة مهلة لاستكمال بحث أوراق القضية والتي تتضمن ملفات لـ 21 متهمًا.