الحرية والعدالة: الفاسد هو المستفيد من التخريب
كتب - إبراهيم عياد:
أكد مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، أن صاحب المصلحة في الخراب والمستفيد من أعمال الشغب، ليس هو العامل البسيط ولا الفلاح المطحون ولا الموظف الذي يسعي لحياة كريمة، مؤكدًا أن المستفيد من هذا هو الفاسد الذي يسعي لحماية فساده.
وقال علي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك: ''قمنا سوياً بثورة لنؤسس دولة القانون التي تحترم أحكام القضاء والتي تضمن القصاص العادل.
وأضاف المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، ''بغض النظر عن الرضا أو الرفض لأحكام اليوم، علينا احترامها وإتباع الأساليب القانونية والشرعية للطعن عليها''.
وطالب علي، السياسيون وبعض الإعلاميين الكف عن إحباط الناس وكسر عزائمهم، وكذلك استخدام هذه الأحكام لإشعال الموقف ولجر البلاد للفوضي، مضيفًا ''علي الجميع مراجعة مواقفهم قبل فوات الأوان''.