مساعد وزير الداخلية: النيران تلتهم طابقين باتحاد كرة القدم
كتب- محمد جمال ومحمد مهدي:
قال اللواء عبدالعزيز توفيق، مساعد وزير الداخلية للحماية المدنية، إن الحرائق التي نشبت في نادي الشرطة بالجزيرة ومبني اتحاد الكرة بالجبلاية، أدت إلي احتراق أحد مباني النادي بالكامل، وهو المبني الاجتماعي وقاعة المناسبات، فيما التهمت النيران طابقين في مبني اتحاد الكرة.
وأكد توفيق في تصريح خاص لمصراوي، أن نحو 12 سيارة إطفاء شاركت في عمليات احتواء الحريق والسيطرة عليه بمساعدة طائرات من القوات المسلحة، انتهت إلي السيطرة عليه، وتجرى الأن عمليات التبريد، بأستخدام بودة تبريد خاص بالحرائق الضخمة.
وأضاف أن قوات الحماية المدنية تعرضت لهجوم من بعض مثيري الشغب، وقطع الطريق على سيارات الإطفاء، لمنع الوصول لمكان الحريق، إلا أنه تم التصدي لهم، والتوجه إلي مكان الحريق على الفور.