قنديل يستقبل سفير جنوب السودان بالقاهرة.. ويتجاهل الأحداث بوسط القاهرة وبورسعيد
القاهرة - (مصراوي):
استقبل الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، ظهر اليوم السبت، سفير جنوب السودان بالقاهرة، حيث بحث معه سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين، والاستعدادت الجارية لزيارة السيد رئيس الوزراء إلى جوبا خلال الفترة القادمة، والجهود المصرية لدعم بناء الدولة الوليدة فى جنوب السودان وبناء كوادرها.
ولم يصدر عن رئاسة الوزراء حتى الآن بيان بشأن الأحداث الجارية في كل من التظاهرات في بورسعيد والقاهرة، عقب الحكم في " مذبحة بورسعيد"، حيث أحرق مجموعة من المحسوبين على " التراس أهلاوي" نادي الجزيرة بالزمالك، ومقر اتحاد الكرة وتحطيمه وسرقة محتوياته وقطع الخط الأول لمترو الانفاق وقطع كوبري اكتوبر.
كما اعلنت مجموعات الالتراس توجهها إلى وزارة الداخلية فيما كثفت قوات الأمن من تواجدها أمام الوزارة، ولم تصدر أنباء عن اجتماع لمجلس الوزراء حتى الآن لبحث الأمر.