اليوم.. محاكمة وائل أبو الليل فى أحداث جمعة التطهير
تستكمل اليوم الأحد، محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار عادل عبد السلام جمعة، نظر القضية المتهم فيها وائل أبو الليل و٢ آخرين بالتحريض على قتل المتظاهرين فى جمعة التطهير، وذلك بعد قرار المحكمة فى الجلسة الماضية بإعادة فتح باب المرافعة قبل الحكم فى القضية ولسماع باقى شهود الإثبات والنفى.
كانت النيابة، قد أحالت المتهمين وائل أبو الليل "محبوس" وأسامة الششتاوى وعمرو يوسف إلى المحاكمة فى القضية المتهمين فيها، بالقيام خلال يومى 8 و9 أبريل الماضى بتنظيم وإدارة جماعة على خلاف أحكام القانون، حيث قام المتهم الأول باستقطاب مجموعة من شباب ميدان التحرير من بينهم المتهمان الثانى والثالث للتعدى على الحريات الشخصية للمواطنين والإضرار بالوحدة الوطنية والسلام الاجتماعى، بالإضافة إلى قيامهم بالتصدى لرجال القوات المسلحة أثناء دخولها لميدان التحرير فى أثناء تحريهم عن قيام مجموعة من الأشخاص يرتدون ملابس الجيش ويحرضون المواطنين على العصيان والتصدى للمجلس العسكرى وتزويدهم بالوجبات الغذائية ومستلزمات المعيشة اليومية، ووعد بعضهم بتوفير فرص عمل حتى يكونوا تابعين له وتحت سيطرته.