سقوط عاطل سرق 45 ألف جنيه ومشغولات ذهبية من منزلى ضابط سابق وموظف بنك بعابدين
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على عاطل سرق 45 ألف جنيه ومشغولات ذهبية وجهازين لاب توب من منزل ضابط بالمعاش ورئيس خدمة العملاء ببنك بعابدين، فتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بورد معلومات للنقيب مصطفى منصور الطويل ضابط مباحث قسم شرطة عابدين، مفادها قيام أحد الأشخاص بعرض جهاز "لاب توب" للبيع بثمن لا يتناسب وقيمته الحقيقية، على الفور انتقل الضابط وبصحبته القوة المرافقة، وتمكن من ضبطه وتبين أنه يدعى "حسن.س.ز" 23 سنة عاطل، سبق اتهامه فى 16 قضية وبحوزته جهاز لاب توب.
وبمناقشته أمام اللواء حسن السوهاجى نائب مدير مباحث القاهرة اعترف بسرقته ومبلغ 20 ألف جنيه وهاتف محمول من داخل منزل "محمد.س.ع" 29 سنة رئيس خدمة عملاء بنك، المحرر بشأنها المحضر رقم 3344 لسنة 2013م جنح المطرية    بتاريخ 3/3/2013م، وباستدعاء المجنى عليه تعرف على المضبوطات واتهمه بالسرقة.
بتطوير مناقشة أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث القاهرة اعترف بسرقة مبلغ 25 ألف جنية ، وسلسلة ذهبية و3 خاتم ذهب، وحلق ذهب، وغويشة ذهبية، وجهاز لاب توب من داخل منزل "محمد.ك.ع" ضابط بالمعاش والمحرر بشأنها المحضر رقم 3989 لسنة 2013م جنح حدائق القبة بتاريخ 8/3/2013م، تحرر عن ذلك ملحقا للمحاضر الأصلية، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجار استكمال مناقشته عما أرتكبه من حوادث أخرى.