ضبط سائق وبحوزته أسلحة نارية وبيضاء بالمحلة
تمكن ضباط مباحث قسم أول المحلة، من ضبط سائق وبحوزته أسلحة نارية خرطوش، وبيضاء، تم التحفظ على المضبوطات، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارا من العميد أسعد الذكير محمد، رئيس مباحث المديرية، بتمكن الملازم أول أحمد السويدى، معاون مباحث قسم أول المحلة، من ضبط المتهم "أمجد. ف. ع. خ" 30 سنة، سائق وشهرته "أيمن الوردانى" مقيم بـ"أبو راضى" وعثر بحوزته على سلاح نارى فرد خرطوش وطبنجة مدون عليها "retageapte" ومطواة وطلقة خرطوش وفارغ طلقة و110 جنيه.
تم التحفظ على المضبوطات وبسؤال المتهم، اعترف بحيازته لها، وتحرر المحضر 5226 جنايات أول المحلة، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.