اليوم.. الحكم على صحفى بتهمة تصوير منشآت عسكرية فى رفح
تعقد ظهر اليوم الأحد، محكمة الإسماعيلية العسكرية جلستها للنطق بالحكم فى قضية المصور الصحفى محمد صبرى، والمتهم بتصوير منشآت عسكرية خاصة بالقوات المسلحة، وكانت مرافعات الدفاع عن صبرى والتى ضمت أشرف عباس عن مركز هشام مبارك ومحمد حنفى عن المبادرة المصرية، وأحمد إبراهيم أورى عن المجموعة المتحدة، نفت تهمة تصوير منشآت عسكرية، وإفادتهم بوجود استثناءات للقانون 204 فى بعض المناطق التى يتواجد فيها المدنيون ومنها رفح، كما نفى محمد صبرى القصد فى تصوير منشآت عسكرية، وتم إخلاء سبيله بضمان محل إقامته وعلى ذمة القضية.
كانت المخابرات ألقت القبض على محمد صبرى أثناء قيامه بالتصوير بالقرب من الشريط الحدودى لمنطقة رفح العسكرية، وتمت إحالته إلى النيابة العسكرية بالعريش، والتى قررت حبسه أربعة أيام، وإحالته إلى المحكمة.