ضبط ربع طن دقيق مدعم لدى صاحب مخبز سياحى بالإسماعيلية
تمكنت مباحث التموين بالاسماعيلية من ضبط ربع طن دقيق مدعم لدى صاحب مخبز سياحى  بدائرة قسم ثانى الإسماعيلية، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1887 جنح قسم ثان لسنة 2013، وجار العرض على النيابة العامة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية  قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط قسم شرطة التموين والتجارة الداخلية من ضبط المدعو حسان. ف .ح .ع 50 سنة مقيم حى السلام دائرة قسم ثان المسئول عن مخبز سياحى بذات الناحية، وذلك لحيازته كمية من الدقيق البلدى المدعم والخاص بالمخابز البلدية بلغ إجمالى الوزن ( 250 كيلو جرام ) وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات.
وتحرير عـدد ( 2 ) محضر عدم إعلان عن الأسعار، وتحرير عـدد (1) محضر عدم الإعلان عن مواعيد التشغيل، وتحرير عـدد (1) محضر عدم حمل شهادة صحية وتحصيل عــدد (5) غرامات بإجمالى مبلغ (435 جنيها).