ضبط 9 أشخاص بحوزتهم أسلحة ومخدرات فى حملة أمنية بالبحيرة
قاد اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء دكتور أشرف عبد القادر، مفتش الأمن العام، والعميد محمد خريصة رئيس المباحث الجنائية حملة أمنية مكبرة، مساء أمس السبت، استمرت حتى الساعات الأولى من فجر اليوم، واستهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون، والذين يشكلون بؤرا إجرامية.
وقد أسفرت تلك الحملة عن ضبط 9 أشخاص، بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
كما تمكن قسم تنفيذ الأحكام، برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط "1400" حكم لهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.