حملة أمنية لضبط تجار المخدرات وحائزى الأسلحة بالوراق
شنت مديرية أمن الجيزة حملة أمنية، استهدفت منطقة الوراق لضبط الخارجين عن القانون، وحائزى الأسلحة النارية، بالإضافة إلى المخالفات المروية والسيارات غير المرخصة.
شارك فى الحملة عدد كبير من ضباط مديرية أمن الجيزة، بإشراف اللواء محمد الشرقاوى، مدير الإدارة العامة للمباحث، واللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، حيث تم نشر 6 أكمنة متفرقة أسفرت عن ضبط 4 أسلحة آلية و5 فرد خرطوش و25 سلاح أبيض.
كما تم ضبط 20 متهما لحيازتهم مواد مخدرة، و50 حالة اشتباه و50 مطلوبا ضبطهم لتنفيذ أحكام قضائية صدرت ضده.
وتمكن رجال المرور بإشراف اللواء أحمد حوالة، مدير إدارة مرور الجيزة، من ضبط 10 سيارات بدون ترخيص و20 توك توك، بدون ترخيص و40 دراجة بخارية غير مرخصة، كما تم سحب 150 رخصة سيارة لمخالفات مختلفة.