القبض على هارب من المؤبد وبحوزته 75 كيلو بانجو بالفيوم
ألقت مباحث مركز أبشواى بالفيوم، القبض على مسجل شقى خطر هارب من حكم بالمؤبد فى قضية مخدرات وضبط بحوزته 75 كيلو بانجو وسيارة مبلغ بسرقتها.
أحيل المتهم إلى نيابة أبشواى التى تولت التحقيق.
كانت معلومات قد وردت للرائد محمد حافظ الحنبولى، رئيس مباحث المركز، عند تواجد أحمد ل. م 27 سنة مسجل خطر محكوم عليه بالمؤبد فى قضية مخدرات فى قريته العجميين وأنه يقوم بالاتجار فى المواد المخدرة.
تم عرض المعلومات على اللواء سعد زغلول، مدير أمن الفيوم، والذى قرر تشكيل فريق بحث بقيادة العميد محمد الشامى مدير مباحث الفيوم.
أكدت التحريات صحة المعلومات وتم استئذان النيابة وإعداد حملة برئاسة النقيب أحمد الهاين، معاون المباحث بمركز أبشواى، تمكنت من القبض على المتهم وضبط بحوزته 75 كيلو بانجو وسيارة بيجو 504 مبلغ بسرقتها.
أخطرت النيابة التى تولت التحقيق مع المتهم وأمرت بحبسه.