ضبط كيلو بانجو وكمية من الأفيون والحشيش فى حملة أمنية بالبحر الأحمر
شنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر، حملة مكبرة لضبط مروجى المواد المخدرة، تحت قيادة اللواء حمدى الجزار، مدير الأمن، وأسفرت الحملة عن ضبط عادل "ف م ح سن" 35 صاحب مطعم ومقيم بمرسى علم، بالبحر الأحمر، وبحوزته لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 1000 جرام، وقطعة متوسطة الحجم من مخدر الحشيش، وعدد من الأقراص المخدرة "ترامادول" وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 235 /2013 إدارى قسم شرطة القصير، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط "حلمى س ح م" 37 سنة عاطل، ومقيم بالصعايدة بالأقصر و"سامح ج ت ح" 22 سنة، عاطل ومقيم بالصعايدة بالأقصر، وبحوزتهما لفافة صغيرة الحجم من جوهر الأفيون المخدر، ومبلغ مالى قدرة 670 جنيها وعدد 2 تليفون محمول، وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى متحصلات البيع والتليفونات المحمولة للاتصال بعملائهما.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 2673/2013 جنايات قسم شرطة ثان الغردقة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وتم ضبط "طارق. م. ا" 34 سنة "طباخ" ومقيم بالحسانية بالشرقية وبحوزته عدد 100 قرص من مخدر "تامول" ومبلغ مالى قدره 80 جنيها، وتليفون محمول وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى متحصلات البيع والتليفون المحمول للاتصال بعملائه، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 470/ 2013 جنايات قسم شرطة رأس غارب، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.