القبض على "باسم شامبو" وصديقه بحوزتهما 8 كيلو ونصف بانجو بمدينة السلام
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على "باسم شامبو" وصديقه بحوزتهما 8 كيلو ونصف بانجو بمدينة السلام، فتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بورود معلومات للعقيد هشام قدرى، مفتش مباحث شرق القاهرة، والرائد هانى أبو علم، رئيس وحدة مباحث قسم شرطة السلام أول، تفيد بقيام كلا من "باسم.ع.ف" وشهرته "باسم شامبو" 23 سنة- عاطل، سبق اتهامه فى 3 قضايا آخرها قضية سرقة مسكن، و"إسلام.إ.ش" 22 سنة عاطل، بمزاولة نشاط غير مشروع فى مجال الاتجار بالمواد المخدرة، وخاصةً نبات البانجو المخدر.
وبتكثيف التحريات تمكن الملازم أول أحمد محمد زكريا، ضابط مباحث القسم، وبصحبته القوة المرافقة من ضبطهما وبحوزتهما كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 8.500 كيلو جرام، ومبلغ مالى 3020 جنيها، وهاتف محمول، وسلاح أبيض "مطواة قرن غزال".
وبمواجهته المتهمان أمام العميد محمد توفيق، رئيس مباحث قطاع الشرق، اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 6709/98 لسنة 2013م جنايات القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.