ضبط مروج مخدرات و47 هاربا من أحكام بشمال سيناء
واصلت قوات الشرطة بشمال سيناء حملاتها المكثفة لضبط الشارع السيناوى، وملاحقة مروجى المخدرات وضبط السيارات المسروقة والمحكوم عليهم غيابيا.
وأفادت مديرية أمن شمال سيناء فى بيان صحفى لها صدر صباح اليوم الأحد، أن قوة من مباحث قسم أول العريش تمكنت أثناء المرور بدائرة القسم من ضبط ج ش ع.. مقيم ضاحية السلام دائرة القسم، وبحوزته عدد 2 لفافة أحدهما ورقية والأخرى بلاستيكية بداخله كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 500 جرام، بالكشف الجنائى على المتهم تبين سابقة اتهامه فى عدد 9 قضايا (سرقات – اتجار فى المواد المخدرة)، بمواجهته، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
وتم العثور على السيارة التابعة للشركة العامة للطرق والكبارى "نقل" – دبل كابينة – بشريط أزرق على جانب السيارة ولا يعلم رقمى الشاسية والموتور بمنطقة الخروبة دائرة القسم دائرة الشيخ زويد والمبلغ بسرقتها فى المحضر جنح أول العريش، عن بلاغ المواطن محمد ا م ا، سائق بالشركة العامة للطرق والكبارى مقيم باستراحات الشركة بئر لحفن.
وتم ضبط عدد (47) من المحكوم عليهم غيابيا من بينهم ضبط المحكوم عليه م س س، فى القضية جنايات أ د ط (سلاح وذخيرة) والحبس غيابى بالسجن المؤبد، وتم حبس المتهم على ذمة القضية، و(27) محكوما عليهم فى جنح الحبس الجزئى، و(5) محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و(13) محكوما عليهم فى جنح الغرامات الجزئية.