حبس المتهمين بالسطو المسلح على فيلا سفير أفريقيا الوسطى بأكتوبر
أمرت نيابة أكتوبر بحبس كل من "محمد. م" و"أيمن. ج" و"محمد. أ" 4 أيام على ذمة التحقيقات لشروعهم فى سرقة فيلا سفير دولة أفريقيا الوسطى بمدينة السادس من أكتوبر.
كانت معلومات وردت للعميد خالد أبو الفتوح، مأمور قسم أول أكتوبر، مفادها اعتزام 3 لصوص التسلل إلى فيلا السفير وسرقتها، فانتقل المقدم أحمد نجم رئيس المباحث، برفقة معاونوه الرائد محمد ربيع، ومحمد عتلم وإبراهيم حسن، ونصبوا كمائن عدة للمتهمين، وتمكنوا من القبض عليهم أثناء محاولتهم اقتحام الفيلا وسرقتها تحت تهديد السلاح.
واعترف المتهمون بأنهم حاولوا السطو المسلح على الفيلا وسرقتها، إلا أن قوات الأمن تصدت لهم، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة أحالهم للنيابة لمباشرة التحقيقات.