مصرع وإصابة 7 أشخاص فى مشاجرة بالأسلحة النارية بالبحيرة
شهدت قرية الطود التابعة لمركز كوم حمادة بمحافظة البحيرة، مشاجرة بالأسلحة النارية مابين عائلتى زايد والخضرجى لخلافات ثأرية سابقة أسفرت المشاجرة عن مقتل أحد أفراد عائلة زايد وإصابة 6 أشخاص آخرين من نفس العائلة، بينما فر أطراف عائلة الخضرجى هاربين، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كوم حمادة العام والمصابين لذات المستشفى، تحرر المحضر 8217/51 جنايات المركز لسنة 2013 وجار العرض على النيابة العامة.
كان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من مركز شرطة كوم حمادة بمشاجرة بقرية الطود دائرة المركز.
بالانتقال والفحص تبين حدوث مشاجرة بين عائلتى "الخضرجى، زايد " طرف أول "قطب إ ا"، "جمعة إ ا"  "محمد زا"،  "محمد ق ا"  هاربين وطرف ثانى " حلمى ع ز " 64 سنة"  عامل زراعى، وتوفى إثر إصابته بطلق نارى،  وعدد (6) آخرين مصابين بطلقات نارية وخرطوش وجميعهم يقيمون بذات العنوان  لخلافات سابقة بينهما، والمحرر عنها المحضر 2696/2013 جنح المركز بتاريخ 20/1/2013 والتى نتج عنها وفاة
"كمال محمد الخضرجى"  من الطرف الأول، تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كوم حمادة العام والمصابين لذات المستشفى، تحرر المحضر 8217/51 جنايات المركز لسنة 2013، وجار العرض على النيابة العامة.