القبض على شخصين حاولا استخراج رخصة قيادة مزورة لمعاق
ألقى رجال مباحث المرور، القبض على شخصين أثناء تقدمهما لاستخراج رخصة قيادة لمعاق ببطاقة رقم قومى مزورة بمدينة السلام، فتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت أثناء مرور كل من العقيد موفق عبد الحميد عبد العال رئيس مباحث المرور والمقدم فايد سيد الحميلى ضابط مباحث المرور بمجمع تراخيص مرور السلام وبصحبتهما القوة المرافقة تمكنا من ضبط كل من "سمير.س.م" 43 سنة معاق، وحاصل على دبلوم زراعة ومقيم دائرة قسم شرطة المرج، و"أسامة.ف.أ" 35 سنة سائق، وذلك أثناء تقدمهما لوحدة التراخيص لاستخراج رخصة قيادة خاصة للأول وبحوزته بطاقة رقم قومى تفيد حصوله على دبلوم زراعى على خلاف الحقيقة.
وبمواجهة الأول قرر أنه يجهل القراءة والكتابة وقيامه بالاتفاق مع المتهم الثانى على استخراج بطاقة رقم قومى مثبت بها حصوله على مؤهل دراسى لاستخراج رخصة القيادة مقابل مبلغ مالى 2000 جنيه، وبمواجهة الثانى اعترف بالواقعة، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 6690 لسنة 2013م جنح السلام أول، وتولت النيابة العامة التحقيق.