ضبط عاطل بحوزته 3 كيلو جرامات بانجو بدمياط
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة كفر البطيخ، مساء أمس السبت، من ضبط "سعد. ز. ع. ا" وشهرته "سعد الحداد" 20 سنة عاطل، ومقيم بناحية جمصة البلد دائرة المركز، وبحوزته لفافة كبيرة تحوى كمية من نبات البانجو المخدر، وزنت 3 كيلو جرامات، ومبلغ مالى "150 جنيها"، وسلاح نارى فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12، وذلك أثناء تواجده بدائرة المركز.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، وأن المبلغ المالى من متحصلات البيع والسلاح بقصد الدفاع.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 2733 جنايات مركز شرطة كفر البطيخ لسنة 2013.