ضبط 500 لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بدمياط
تمكنت مباحث التموين، بدمياط برئاسة المقدم هشام بركات، مساء أمس السبت، من ضبط 500 لتر سولار، داخل جراكن محملة على تروسيكل، بدون لوحات معدنية قيادة "سرحان.ا. ع." 45 سنة، عامل ومقيم بدائرة مركز الجمالية، بالدقهلية، وذلك أثناء تواجده بناحية الخياطة دائرة مركز شرطة دمياط.
اعترف قائد التروسيكل، أنه قام بتجميع كمية السولار المضبوطة، من محطات تموين السيارات بمدينة دمياط، لإعادة بيعها بالسوق السوداء بأكثر من سعرها.
تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 6172 جنح مركز شرطة دمياط لسنة 2013م.