 وفد من الجامعة العربية يصل بغداد للتحضير لزيارة «العربي» 
وصل العاصمة العراقية بغداد، اليوم الخميس، وفد من جامعة الدول العربية، برئاسة الدكتورة سامية بيبرس، مدير إدارة الثقافة وحوار الحضارات بالجامعة، للتحضير لمشاركة الدكتور نبيل العربي، الأمين العام للجامعة، في احتفالية ببغداد عاصمة الثقافة العربية بعد غد السبت.
 
وقالت الدكتورة سامية بيبرس، في تصريح لها اليوم الخميس: إن الدكتور نبيل العربي، حرص على المشاركة في الاحتفالية، رغم تزامنها مع الاجتماعات التحضيرية للقمة العربية الرابعة والعشرين بالدوحة .
 
وأوضحت بيبرس، أن العربي سوف يغادر الدوحة، يوم السبت المقبل، للمشاركة في احتفالية بغداد، ثم يعود في اليوم ذاته للدوحة لاستكمال المشاركة في الاجتماعات التحضيرية للقمة العربية .
 
وأكدت مدير إدارة الثقافة وحوار الحضارات بالجامعة العربية، أن الجامعة العربية قامت بدور تنسيقي في الاحتفال ببغداد عاصمة للثقافة العربية، حيث أقيمت خلال الفترة الماضية أسابيع للاحتفال ببغداد في عدد من الدول العربية، وأن اختيار بغداد عاصمة "للثقافة العربية" تم في مؤتمر الوزراء العرب المسؤولين عن الشؤون الثقافية في المنامة عام 2012 .
 
واعتبرت بيبرس، أن هذا الاحتفالية تشكل تأكيدًا لعودة العراق للمنظومة العربية، ومؤشر قوي له دلالة على رغبة العراقيين على تأكيد استقرار بلادهم .
 
 