 بالفيديو.. الهدوء يسود محيط الإرشاد بالمقطم قبل بدء جمعة «رد الكرامة» 
ساد الهدوء محيط مكتب الإرشاد بالمقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم؛ وذلك قبيل ساعات من بدء مظاهرات جمعة (رد الكرامة)، التي دعا إليها 20 حزبا وقوى سياسية وثورية و30 شخصية عامة.
 
ويطالب المشاركون في مظاهرات اليوم الجمعة، بالدعوة لانتخابات رئاسية في أول سبتمبر المقبل تحت رقابة دولية كاملة، وعزل النائب العام وتعيين آخر يختاره المجلس الأعلى للقضاء، وإقالة الحكومة وتعيين حكومة إنقاذ وطني، ووقف العمل بالدستور والعمل مؤقتا بدستور1971، مضافا إليه التعديلات الدستورية المستفتي عليها في 19 مارس 2011.
 
كما يطالبون بتشكيل جمعية تأسيسية وطنية تضم خبراء القانون الدستوري وممثلين عن النقابات والأحزاب والفصائل المجتمعية المختلفة بشكل متساو؛ لصياغة دستور جديد يتم الاستفتاء عليه، وألا تقل نسبة التصويت بنعم عن 50% + 1 من أعداد المقيدين في الجداول الانتخابية حتى تكون هناك شرعية لتمريره كدستور لمصر، وحل جماعة الإخوان بقوة القانون أو إخضاعها للقانون الحالي للجمعيات رقم (84) لعام 2002، ومطالبة الجهاز المركزي للمحاسبات بالتقنين الفوري لوضع الجماعة بالإعلان عن مصادر تمويلها الحالية والسابقة في مؤتمر صحفي في غضون شهرين بحد أقصى وإحالة أي مخالفة للقانون للنائب العام الجديد.
 
تجدر الإشارة إلى أن من أبرز المشاركين في مظاهرات اليوم أحزاب المصريين الأحرار، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والكرامة، والدستور، والمؤتمر، وحركات تحالف القوى الثورية، والجبهة الحرة للتغيير السلمى، والجمعية الوطنية للتغيير، والاشتراكيين الثوريين، واتحاد شباب ماسبيرو، وشباب من أجل العدالة والحرية، وشباب التيار الشعبي، وحركة ثورة الغضب المصرية الثانية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر.
 
 
ومن أبرز الشخصيات العامة المشاركة في مظاهرات اليوم أبو العز الحريري، وحسام عيسى، وخالد علي، وجورج إسحاق، وعلاء الأسواني، ونوارة نجم، وزياد العليمي، وباسل عادل، ومصطفى الجندي، وحسين عبد الغني، وجمال زهران، وحسام مؤنس، وإسراء عبد الفتاح.
 
 





