 بالفيديو.. تهاني الجبالي: إشهار جماعة الإخوان المسلمين «عدوان» على القانون 
قالت المستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا الأسبق: إن إشهار جماعة الإخوان المُسلمين يُعتبر عدوان على دولة القانون؛ لأن إشهار الجماعة لا يطابق القانون من حيث امتلاك تنظيم هيكلي خاص بها، وميليشيات مسلحة، وأعضاء يمارسون السياسة في مجلس الشورى.
 
وأضافت الجبالي، في تصريحات خلال اتصال هاتفي ببرنامج "صح النوم" الذى يذاع على فضائية "التحرير"  يوم الخميس، أن الإخوان تعدوا على الدولة أكثر من مرة، وتجلى هذا في حصار مؤسسات الدولة، ولا يصح أن تعيش مصر في ظل نظام يتلاعب بالقانون ولا يهتم به، داعية إلى الخضوع للقانون وليس التعدي عليه.
 
وتعجبت نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا الأسبق، من تصريحات سابقه للرئيس، والتي نصت على انتظار الإخوان لتشريع قانون الجديد حتى يتم إشهار الجماعة وفقًا عليه، حيث أنه لم يتم ذلك وتم إشهار الجماعة بناء على القانون الحالي.
 
وعلى صعيد أخر انتقدت سعى الإخوان للحصول على قاعدة البيانات، وجمع معلومات من المواطنين، واعتبرت ذلك جريمة لأن هذه المهمة هي مهمة المركز العام للإحصاء والتعبئة، معتبره هذا استكمال للعبثية في القانون.
 
 
 





