 اليوم.. مليونية «رد الكرامة» اعتراضا على واقعة مكتب الإرشاد 
دعت العديد من القوى السياسية، إلى تنظيم مليونية "رد الكرامة"، اليوم الجمعة، للزحف نحو مقر جمعية الإخوان المسلمين بالمقطم.
 
وتأتي المليونية احتجاجا على الاعتداء الذي تعرض له نشطاء وصحفيون، أمام المقر السبت الماضي.
 
ويذكر أن من القوى السياسية المشاركة في مليونية اليوم، لجنة الشباب بجبهة الإنقاذ الوطني، ومنظمة شباب التيار الثوري، وتيار الاستقلال، ولجنة الشباب بأحزاب الوفد والدستور والمصريين الأحرار والمصري الديمقراطي، فيما رفضت حركة 6 أبريل المشاركة فى فعاليات المليونية.