 إغلاق 4 موانئ بالسويس بسبب العواصف الترابية وانعدام الرؤية 
قررت هيئة موانئ البحر الأحمر بالسويس اليوم الجمعة، إغلاق 4 موانئ بالمحافظة بسبب سوء الأحوال الجوية وارتفاع  سرعة الرياح والعواصف الترابية، التي تسببت في انعدام الرؤية وارتفاع الأمواج لأكثر من 3 أمتار.
 
وقال اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، إننا قمنا الجمعة بإغلاق موانئ  السويس حفاظا علي سلامة العاملين والسفن بسبب انعدام الرؤية، والموانئ المغلقة هي "الأدبية للبضائع وبورتوفيق للركاب والزيتيات لنقل المواد البترولية والأتكة للصيد".
 
ومن جانبها، طالبت نقابة الصيادين بالسويس من الصيادين وأصحاب سفن ومراكب الصيد التي تعمل بخليج السويس والبحر الأحمر، توخي الحذر الشديد وعدم التحرك بسبب سوء الأحوال الجوية وانعدام الرؤية الذي يهدد الصيادين في حال نزولهم البحر.
 
وأكد بكري أبو الحسن، نقيب وشيخ الصيادين بالسويس، أننا نحذر مئات الصيادين وأصحاب المراكب ونطالبهم بضرورة توخي الحذر وأننا أرسلنا التحذيرات إلى الصيادين من خطورة الصيد في هذا التوقيت.