 وكيل وزارة الصحة بالغربية: الفساد السياسي تسبب في إفساد منظومة التأمين 
قال الدكتور مجدي العشري، وكيل وزارة  التأمين الصحي بالغربية: إن الابتعاد عن الصراعات السياسية داخل مؤسسات الدولة المختلفة تصب دائما في صالح  العمل، مشيرًا إلى أن السبب الرئيسي في  تراجع خدمات التأمين الصحي خلال الـ30 عامًا الماضية، يرجع إلى الصراعات السياسية داخل الهيئة والمستشفيات التابعة لها، وأنها خلقت بؤرًا للفساد في كل مؤسسات التأمين الصحي علي مستوي الجمهورية.
 
 
 وأضاف وكيل وزارة  التأمين الصحي بالغربية، في تصريحات خاصة لـ"الشروق" اليوم الجمعة، أن منظومة الفساد في التأمين تتقلص يومًا بعد يوم، خاصة  بعد إبعاد  بعض العناصر الفاسدة منه والاستعانة ببعض القيادات من خارج المنظومة، حتى يكون التأمين على مسافة واحدة من كل الأطراف.
 
وأشار العشري، إلى أن مستشفيات التأمين الصحي تم العمل على تطويرها خلال العامين السابقين، حتى تليق بالمستوى الإنساني والآدمي، وأن ما شهدته مستشفى "مبرة" المحلة، ومستشفى مبرة طنطا، ومستشفى التأمين الصحي بشارع البحر، هو خير دليل على ما يمكن أن يساهم في تطوير مستشفيات التامين الصحي.
 
 
وطالب العشري، العاملين  بمستشفيات التأمين بأن يسعوا دائمًا لأن تكون مستشفياتهم أفضل من المستشفيات الخاصة، حتى لا نترك المواطن عرضة لاستغلال المستشفيات الخاصة، التي أصبحت عبارة عن شركات تهدف إلى  التجارة والربح فقط.