 «النور»: سنطعن على قانون الصكوك بعدم الدستورية 
أكد حزب النور، أن تمرير مجلس الشورى لمشروع قانون الصكوك بدون عرضه على هيئة كبار العلماء غير دستوري، مشيرًا إلى أنه يعتزم الطعن عليه بعدم الدستورية حال صدور القانون.
 
وأكد النور، في بيان له يوم الخميس، أن اتجاه حزب الأغلبية إلى عدم عرض القانون على هيئة كبار العلماء؛ يمثل إهدارا للمادة الرابعة من الدستور، وهي الأزمة التي انتهت بوعد رئيس المجلس بعرضه على هيئة كبار العلماء، بعد مناقشته مادة مادة، وعودته عن ذلك في اليوم التالي، مبررًا هذا بأنه شكل لجنة أفادت بعدم قانونية عرض القانون على مجلس الشورى.
 
ورأى الحزب، أن القانون به عوار دستوري يتعلق بمواد أخرى أيضًا؛ مثل غل يد النائب العام عن ملاحقة مرتكبي الجرائم في هذا القانون إلا بناء على طلب من رئيس هيئة المال، وأن القانون يعتمد على عقود فيها جدل شرعي، بل تخالف رأي جمهور العلماء؛ كالبيع باشتراط إعادة البيع للمالك والتي تعتبر بيعتين في بيعة، ومثل عقود الاستصناع التي لم يجزها غير الأحناف، وعقود المغارسة التي لا يجيزها غير الظاهرية؛ ولذلك فإن اجتهاد هيئة كبار العلماء يعتبر رافعًا للخلاف في المسألة.
 
وأوضح البيان، أنه لا يعارض فكرة الصكوك، بل إنه أول من نادى بها من واقع حرصه على تقوية الاقتصاد المصري بطريقة شرعية منضبطة، وتم طرح مشروع للصكوك الإسلامية بالتعاون مع حزب الحرية والعدالة، وروعي فيه الحفاظ على ممتلكات الدولة ومواردها بصورة منضبطة، وقدم المشروع لمجلس الشعب إلا أنه حل قبل مناقشته.