 وزير النقل: دراسة مشروع مترو الأنفاق بمدينة المنصورة 
التقى الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، باللواء صلاح المعداوي، محافظ الدقهلية، لبحث سبل التعاون بين وزارة النقل، ومحافظة الدقهلية، في تنفيذ المشروعات المقترحة بمدينة المنصورة التابعة لمحافظة الدقهلية، ومن بين المشروعات دراسة تنفيذ مترو الانفاق.
 
وقالت وزارة النقل، مساء يوم الخميس: إنه بدأ اللقاء باستعراض اللواء صلاح المعداوي، محافظ الدقهلية، لبعض المشاكل المرورية داخل مدينة المنصور.
 
وأشار الوزير، إلي أنه سيتم إجراء دراسات مبدئية لمشروع خطوط لمترو الأنفاق بمدينة المنصورة، بهدف تخفيف الكثافة المرورية داخل المدينة، لتسهيل الحركة علي المواطنين، مضيفًا أنه يمكن الاستعانة ببعض المستثمرين للتمويل اللازم للمشروع، بهدف تخفيف العبء علي ميزانية الدولة.
 
وأوضح عبد اللطيف، أنه سيتم طرح مشروعات إنشاء كباري علوية في مدخل مدينة المنصورة من ناحية سندوب، لإلغاء التقاطعات الموجودة بمدخل المدينة، التي تسبب اختناقات مرورية كبيرة، وأن المشروع سينفذ علي ثلاث مراحل تكلفة المرحلة الأولي 150مليون جنيه، وسيتم إدراجها بموازنة الوزارة في العام القادم، وأنه جاري تجهيز مستندات طرح المشروع في السنة المالية الحالية.
 