 5 مسيرات للقوى الثورية تنطلق إلى مقر «الإرشاد» في «جمعة رد الكرامة» 
تنطلق، خمس مسيرات إلى مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، بعد صلاة الجمعة، للتظاهر أمام مكتب الإرشاد، تنديدًا بالاعتداء على الصحفيين أمام المقر.
 
ومن المقرر أن تخرج إحدى هذه المسيرات والتي دعا إليها حزب 6 إبريل والتنمية، من مسجد السيدة عائشة بعد صلاة الجمعة إلى مقر الإرشاد، وهناك مسيرتان أخريان الأولى تتجه من ميدان طلعت حرب في تمام الساعة الثانية بعد الظهر، والأخرى في تمام الساعة الرابعة وتضم أعضاء من ألتراس، وتنطلق من طلعت حرب، بالإضافة إلى مجموعات من «البلاك بلوك».
 
وتنطلق مسيرتان أخريان من ميدان النافورة، بالمقطم الأولى فى تمام الساعة الثانية والأخرى لشباب جبهة الإنقاذ وستكون في تمام الساعة الخامسة؛ للمطالبة بحقوق الشباب التي تم الاعتداء عليهم والقصاص العادل لهم، ومنهم الناشطة السياسية ميرفت موسى التي تعرضت لصفعة على يد أحد المنتمين للجماعة.
 
ويذكر أن عددًا من القوى السياسية والائتلافات الثورية وجبهات المعارضة المناوئة للنظام الحاكم، دعت لمسيرات لمكتب الإرشاد بالمقطم، من أجل التديد بالاعتداءات التي وقعت للمتظاهرين والشباب أمام مقر الجماعة.