 تأسيس أول اتحاد للأطباء المصريين بالسعودية  
أعلن د. حازم الشخص رئيس جمعية الأطباء المصريين بالرياض، الليلة الماضية، الإعلان عن تأسيس الاتحاد العام للمصريين بالسعودية الذي يضم في عضويته أكثر من 60 ألف طبيب وطبيبة ينتمون إلى 8 جمعيات للأطباء المصريين في مختلف مناطق المملكة العربية السعودية. 
 
وأقيم حفل بهذه المناسبة تحت رعاية سفير مصر في السعودية عفيفي عبد الوهاب، وبحضور القنصل العام في الرياض السفير حسام عيسى والمستشار الطبي بالسفارة المصرية دكتور هشام شيحة وممثلي جمعيات الأطباء المصريين في مختلف مناطق السعودية والجمعيات المهنية وصندوق رعاية المصريين، ولفيف من الأطباء والإعلاميين وأبناء الجالية المصرية في الرياض.
 
وأكد وزير الصحة دكتور محمد مصطفى حامد، في كلمته التي ألقاها نيابة عنه المستشار الطبي بالسفارة المصرية في الرياض دكتور هشام شيحة، أن العلاقات بين وزارتي الصحة المصرية والسعودية على أعلى مستوى وهناك تنسيق مشترك وتبادل للخبرات والزيارات بين الوزيرين وكبار المسئولين.
 
كما أشار إلى قيام وزير الصحة بزيارة للسعودية مرتين خلال الآونة الأخيرة، بينما قام وزير الصحة السعودي بزيارة مصر ثلاث مرات، مما يؤكد مدى الترابط بين البلدين الشقيقين.
 
وقال دكتور شيحة إن الكفاءات الطبية المصرية التي تعمل في السعودية تشكل حوالي خمس مجموع الأطباء في مصر في مختلف التخصصات، وهم من أغلى ما تملكه مصر.
 
من جانبه، كشف السفير المصري أن الأطباء المصريين يحظون بتقدير عال من جميع المسئولين السعوديين الذين يلتقي بهم.
 
وتعهد السفير عفيفي بنقل هذه التجربة الفريدة من نوعها إلى وزارته وإلى زملائه من السفراء المصريين في مختلف دول العالم، من أجل أن يحذو المصريون هناك حذو الأطباء في لم الشمل وجمع الكلمة وإظهار صورة مثالية لشعب مصر في الخارج.