 مرسي يزور المنطقة المركزية العسكرية.. ويؤدي صلاة الجمعة مع الضباط 
يقوم الرئيس محمد مرسى، اليوم الجمعة، بزيارة قيادة المنطقة المركزية العسكرية، حيث يؤدي صلاة الجمعة مع قادة وضباط وصف وجنود المنطقة العسكرية.
 
يشار إلى أن الرئيس مرسي كان قد أدى صلاة الجمعة الماضية بمقر معسكر الأمن المركزي في منطقة الدراسة، وقال "هذا عبورنا الثالث، فلقد كان العبور الأول والشرطة جزءا منه هو عبور أكتوبر 1973، وكان العبور الثاني والشرطة في القلب منه أيضا هو 25 يناير 2011، وقد أراد الله سبحانه وتعالى أن يكون 25 يناير هو أيضًا عيدا الشرطة، وذكرى ما ضحت به الشرطة ضد الاستعمار وضد المحتل".