سعد الدين إبراهيم: مرسى طغى وأمريكا تعيش حالة من الترقب الحذر مع نظامه
أكد الدكتور سعد الدين إبراهيم المنسق العام للحركة الوطنية المصرية ومدير منظمة بن خلدون الإنمائى أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية طغى وتجبر وأعطى لنفسه سلطات موسعة.
وأشار سعد الدين خلال لقاءه مع الإعلامية شريهان أبو حسن فى برنامجها من جديد على أون تى فى لايف، إلى أنه يجب على النظام الحالى الأ ينسى دور شعب بورسعيد فى الدفاع عن مصر، وأنه ينبغى أن تأخذ بورسعيد حقوقها وعلى رأسها عودتها كمدينة حرة.
وقال سعد الدين، إن الخوف من أخونة الدولة وأخونة مؤسسات الدولة مشروع خصوصا مع وجود العديد من الدلائل على ذلك، وتطرق خلال اللقاء على علاقة جماعة الإخوان المسلمين بالولايات المتحدة الأمريكية، مؤكدا أن العلاقة بينهما لم تنقطع وإنما تشهد اختلافا فى مستوياتها وأن إدارة أوباما تعيش حالة من الترقب الحذر مع نظام مرسى.