"حماية المستهلك" يضبط 12 مخالفة بمحال فى "مول العرب" و"داندى مول"
أعلن اللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك بوزارة التموين والتجارة الداخلية عن تحرير 12 مخالفة لبعض المحلات فى مول العرب وداندى مول، بسبب مخالفتهم قواعد الأوكازيون وقانون حماية المستهلك، لافتا إلى أنه تم تحرير المحاضر بأرقام جنح قسم أول أكتوبر وكرداسة، لاتخاذ الإجراءات القانونية ضد المخالفين.
وأكد يعقوب على استمرار شن حملات ميدانية على الأسواق للتأكد من التزام التجار خلال فترة الأوكازيون الشتوى الذى يمتد حتى أول مارس 2013، لافتا إلى أنه تم تكليف إدارة التحريات بالجهاز والتى تضم عددا من المحققين القانونيين الحاملين لصفة الضبطية القضائية بالقيام بعدد من الحملات على الأسواق وفق خطة محددة تتضمن المرور على عدد من المولات الكبرى والأسواق التجارية المشتركة بالأوكازيون بالمحافظات للتأكد من التزام التجار بالإعلان عن تخفيضات حقيقية خلال فترة الأوكازيون الشتوى والتصدى للإعلانات المضللة عن أية تخفيضات وهمية تؤدى إلى خلق انطباع غير حقيقى لدى جمهور المستهلكين.
وأوضح يعقوب أن الجهاز حريص على تبصير المستهلكين من خلال تبنى سياسة "الوقاية خير من العلاج"، وذلك بانتهاج إجراءات استباقية لتوعية وتنبيه المستهلك بهذه الممارسات الضارة بحقوقه لاتخاذ قراراته السليمة فى معاملاته بالأسواق، لافتا إلى أنه تم ضبط أحد المحلات يعلن عن جوارب طبية لمرضى السكر دون وجود تصريح أو ترخيص من وزارة الصحة محذراً جميع المستهلكين من شراء المنتجات الطبية غير المسجلة بوزارة الصحة ومجهولة المصدر لما فى ذلك من خطر على الصحة العامة.
وأكد يعقوب فى تصريحات اليوم على أهمية استمرار هذه الحملات المكثفة لضبط الأسواق من عمليات الغش والتدليس بما يضر بحقوق المستهلك بالإضافة إلى تنمية ثقافة حماية المستهلك، وتشجيع المستهلكين على التمسك بحقوقهم، مشيراً إلى مواصلة هذه الحملات خلال الفترة المقبلة.
ودعا يعقوب، المستهلكين إلى معاونة الجهاز فى ضبط الأسواق من خلال الاهتمام بالإبلاغ عن أية شكاوى لديهم حتى يتمكن جهاز حماية المستهلك من اتخاذ الإجراءات ضد المخالفين وضبط الأسواق لافتا إلى سهولة إرسال الشكاوى إلى الجهاز من خلال الوسائل المتعددة سواء عن طريق الخط الساخن 19588، أو مكاتب البريد المنتشرة فى جميع أنحاء الجمهورية حيث تم إعداد استمارة مجانية فى هذه المكاتب يمكن للمستهلك إرسال شكواه من خلالها دون تحميله أية أعباء مالية، أو عن طريق جمعيات حماية المستهلك المنتشرة بالمحافظات، أو من خلال الموقع الإلكترونى لجهاز حماية المستهلك.