بالصور .. مجلس كنائس مصر فى بيانه التأسيسى: لا نتدخل فى السياسة
أعلنت اليوم الكنائس المصرية الخمس الأرثوذكسية والكاثوليكية والانجيلية والاثقفية والروم الأرثوذكس عن تأسيس مجلس كنائس مصر بحضور رؤساء الكنائس الخمسة.
وقال مجلس كنائس مصر فى البيان التأسيسى الأول له "لقد ظل لسنوات طويلة يراودنا حلم إنشاء مجلس لكنائس مصر يسعى لتعميق المحبة وحياة الشراكة والتعاون بين الكنائس بكل مذاهبها فى مصر وتدعيم العمل المسيحى، وخدمة الوطن تحت مظلة المواطنة، وهذا الأمل بدا فى عهد البابا شنودة الثالث وتناقش فيه ورؤساء الكنائس وحازت الفكرة رضاه فى 2010 وأعلن عن هذا المشروع فى اللقاء الأسبوعى بالكاتدرائية المرقصة قبل نياحته.
وتابع رؤساء الكنائس الخمسة الحاليون البابا تواضروس الثانى والدكتور صفوت البياضى والأنبا إبراهيم إسحاق بطريارك الاقباط الكاثوليك والبابا تيودوروس الثانى بطرايرك الروم الارثوذوكس والمطران منير حنا رئيس الكنيسة الأسقفية مشروع إإنشاء المجلس.
واضاف البيان "يعتبر هذا المجلس مجلس سلفيا يعمل على خدمة الكنائس ولا يعمل فى السياسة ولا يتدخل فيها ويتعاون مع المجالس المسكونية المسيحية المتفق عليها من الجميع وهى مجلس الكنائس العالمى ومجلس كنائس الشرق الأوسط ومجلس كنائس كل افرقيا واليوم تم الاتفاق بين الكنائس الكنسية القبطية الأرثوذكسية والإنجيلية والكاثوليكية الأرثوذكسية والأسقفية والروم الأرثوذكس على انطواء على المحبة والتعاون المستمر والمسند والتشاور والحوار لخدمة مصر".