أبو حامد على "تويتر": النور والإخوان وجهان لنفس العملة
قال محمد أبو حامد، النائب السابق، إن جماعة الإخوان المسلمين، وحزب النور وجهان لعملة واحدة، متهماً كلاهما بإفساد الدين، وتسميم الحياة السياسية فى مصر.
وعلق أبو حامد، على الخلاف الدائر بين حزب النور وجماعة الإخوان، بعد إقالة خالد علم الدين من الرئاسة، قائلاً فى كلمة على تويتر: "لا تبنوا آمال على أوهام، النور والإخوان وجهان لنفس العملة".
وتساءل أبو حامد: "هل تظن جبهة الإنقاذ أن حزب النور السلفى سيعمل على حصول المدنين على أغلبية على حساب الإخوان و الإسلاميين؟". وتابع: "يجب على من يتعامل مع الجماعات الدينية أن يقرأ تاريخهم ومعتقداتهم حتى لا يخدعوه مرة، أدعوا من يراهن واهما على خناقة النور و الإخوان أن يعيد الاستماع إلى فيديو برهامى الذى يشرح فيه موءامرة النور داخل التأسيسية".