الخارجية" تناشد المصريين فى الخارج بتسجيل بياناتهم استعداد للانتخابات القادمة
أعلنت وزارة الخارجية وصول إجمالى عدد المصريين فى الخارج المسجلين فى جداول الانتخابات وفق آخر تحديث اليوم وصل  656,074، وذلك بعد فتح باب التسجيل من ١٠ يناير السابق وحتى يوم ١٨ فبراير القادم معظمهم فى الخليج العربى.
وأهابت وزارة الخارجية بالمواطنين بسرعة تسجيل بياناتهم قبل الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل اليوم وفق توقيت المحلى لكل بعثة دبلوماسية، وأكدت الخارجية أن فتح باب القيد أو تغيير محل الإقامة بقاعدة بيانات الناخبين المصريين بالخارج ما زال مفتوحا، وذلك حتى منتصف ليل اليوم 18 فبراير الحالى، مشيرة إلى أنها كانت وجهت بعثاتها فى الخارج نحو تقديم المساعدة لمن يرغب من المواطنين فى إجراء عملية القيد أو تعديل القيد إذا لم تتوفر لديه الوسيلة للقيام بذلك مباشرة على موقع اللجنة، وذلك حتى لا يسقط حقهم فى الإدلاء بأصواتهم فى الانتخابات المقبلة.
كما أعلنت سفارات مصر وقنصليتها حول العالم حالة الطوارئ لإنهاء تحديث قاعدة بيانات المصريين فى الخارج قبل أيام من الانتخابات البرلمانية، والتى ستجرى وفق قاعدة بيانات محدثة.
كما توقع المهندس طارق سعد رئيس قاعدة تحديث البيانات وعضو اللجنة العليا للانتخابات مد فترة ااتسجيل والمسئول عن إعلانها اللجنة العليا للانتخابات هذا وسبق، وأكد رئيس قاعدة تحديث البيانات، إنه تم فتح باب التسجيل من خلال موقع اللجنة العليا للانتخابات للمصريين فى الخارج، بدءا من ١٠ يناير وحتى 18 فبراير المقبل، مناشدا المصريين فى الخارج بالاستجابة لهذه الدعوة على مستوى العالم، مشيرا إلى أن هذه الفترة تأتى قبل أيام مع إقرار قانون الانتخابات ودعوة الرئيس للانتخابات والتى يتوقف بعدها التسجيل، مشيرا إلى أن الفترة كافية لكى يتم الانتهاء من تحديث البيانات.
وعن أهم الأوراق المطلوبة من المواطن لكى يتم تسجيل بياناته فى قاعدة البيانات أكد سعد أنه يجب أن يكون صادر له بطاقة الرقم القومى، بالإضافة إلى تسجيل اسم الأم، بالإضافة إلى حصوله على رقم تسجيل من موقع اللجنة العليا للانتخابات، وتحديده مكان التواجد ثم اختيار القنصلية أو السفارة التابع لها محل الإقامة.
ومن جانبه، لفت رئيس قاعدة البيانات إلى ضرورة تحديث الناخبين الذين عادوا إلى مصر لبياناتهم حتى يتم إلغاء وجود أسمائهم فى كشوف ناخبين الخارج، وحتى يستطيعوا أن يدلوا بأصواتهم فى الانتخابات القادمة فى اللجان الانتخابية المصرية.
أما عن تأكد المواطن من تحديث بياناته الانتخابية فأشار سعد إلى أنه بعد الانتهاء من تحديث قاعدة البيانات يتم عرضها قبل غلق باب التسجيل قائلا، إنه بنفس الطريقة التى تم التسجيل بها يمكن التأكد من التحديث.
ويأتى هذا بعد إعلان وزارة الخارجية فتح باب القيد أو تعديل القيد للمصريين المقيمين فى الخارج، خلال الفترة من 8 يناير إلى 18 فبراير 2013، وصرح المستشار نزيه التجارى نائب المتحدث باسم وزارة الخارجية بأنه فى ضوء قرار اللجنة العليا للانتخابات فتح باب القيد أو تعديل القيد للمصريين المقيمين فى الخارج، خلال الفترة من 8 يناير إلى 18 فبراير 2013، أو لحين صدور قرار دعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب أيهما أقرب.
ووجهت الوزارة بعثاتها فى الخارج نحو تقديم المساعدة لمن يرغب من المواطنين فى إجراء عملية القيد، أو تعديل القيد، إذا لم تتوفر لديه الوسيلة للقيام بذلك مباشرة على موقع اللجنة.