مواطن يتظاهر بـ"المزمار البلدى" أمام "الصحفيين" للمطالبة بتنحى مرسى
نظم مواطن يدعى محمد راشد محمد، مؤسس جمعية إصلاح وتأهيل خريجى السجون والقضاء على البطالة، وقفة احتجاجية، أمام نقابة الصحفيين، ثم مسيرة إلى نقابة المحامين، منذ قليل، بالطبل والمزمار البلدى، لمطالبة الدكتور محمد مرسى بالتنحى عن السلطة، وتولى الدكتور حسب الله الكفراوى وزير الإسكان الأسبق، السلطة فى لفترة انتقالية.
ورفع راشد لافتة كبيرة "لا أنتمى لحزب أو حركة، واشتركت بالثورة لأننا لا ننهب ونسرق.. رسالتى للعالم أن الجريمة لا تفيد، والمال الحرام لا ينفع، والحمد لله الذى خلق الموت والحياة وخلق الجنة لناس والنار لناس، الدولة الديمقراطية المحترمه: الله الوطن الشعب القانون الرئيس والحكومة المساواة وتوفير فرص العمل... السادة المسئولين المصلحة العامة هى مصر".
ووجه راشد رسالة إلى الرئيس مرسى مفادها "الكفن ليس له جيوب، والمال لا ينفع".