عمرو حمزاوى: الحكومة والمعارضة فشلتا فى إحداث تغير فى ملف العدالة اﻻجتماعية
قال الدكتور عمرو حمزاوى رئيس حزب مصر الحرية، إنه بعد عامين على ثورة يناير لم يحدث أى تغير فى ملف العدالة اﻻجتماعية سواء من باب التنظير أو تقديم أى بدائل لتغير إحداث أى شىء.
ووصف حمزاوى خلال فعاليات ندوة المجلس القومى للمرأة عن العدالة الاجتماعية بعد الثورة المنعقدة اليوم ضمن اﻻحتفاﻻت باليوم العالمى للعدالة، قائلا: "العدالة الاجتماعية فى مصر مجرد ملف أو يافتة وشعار يرفع ولم تستطع الحكومة أو المعارضة أى تغيير فيه".
وألقى حمزاوى المسئولية بالكامل على عاتق الحكومة مع تحمل كافة الفصائل المعارضة قدرا من المسئولية واختزلوا الأمر فى الحد الأقصى والأدنى للأجور.