"أبو العلا" يطالب بالتشاور مع الأحزاب قبل تعديل قانون الانتخابات
أشاد الدكتور أيمن أبو العلا عضو الهيئة العليا للحزب المصرى الديمقراطى وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى بقرار المحكمة الدستورية بعدم شرعية قانون الانتخابات البرلمانية، لافتا إلى أن جبهة الإنقاذ كثيرا ما طالبت بإعادة تقسيم الدوائر بشكل عادل بالنسبة لتوزيع السكان، إلا أن "الإخوان" أصرت من خلال مجلس الشورى على مخالفة الدستور.
وأشار أبو العلا لـ"اليوم السابع"، إلى أن رغبة الإخوان فى الاستحواذ على مجلس الشعب بسرعة هى التى أوقعتهم فى الخطأ، مطالبا مجلس الشورى بالتشاور مع القوى السياسية المختلفة قبل تعديل نص قانون الانتخابات وتقديمه للدستورية مرة أخرى. وأكد أبو العلا أن القانون الجديد يجب أن يتضمن عدم استخدام دور العبادة فى الدعايا الانتخابية، كما حدث خلال الانتخابات البرلمانية الماضية، كما طالب بوجود ضمانات لنزاهة العملية الانتخابية القادمة أهمها تشكيل حكومة جديدة محايدة تشرف على إجراء الانتخابات البرلمانية القادمة.