ميرفت التلاوى: الإقصاء والتهميش الاجتماعى أهم صور انعدام العدالة الاجتماعية فى مصر
قالت السفيرة ميرفت التلاوى رئيسة المجلس القومى للمرأة، إن من أهم العناصر الضرورية لتحقق العدالة الاجتماعية فى مصر التوزيع العادل لناتج النمو العام، والقضاء على سياسات التمييز والإقصاء والتهميش الاجتماعى والمساواة بين الجنسين.
وأضافت التلاوى، خلال فعاليات ندوة العدالة الاجتماعية، بعد ثورة يناير أنه ﻻبد من إزالة الفوارق بين طبقات المجتمع، والسعى لتوفير الإنصاف والتوزيع العادل للثروة القومية، وتمتع الجميع بثمار التنمية اﻻقتصادية، كما علينا عمل مواجهة شاملة للفقر والحرمان، وﻻبد أن تقوم سياسة الدولة على التكافل والتضامن الاجتماعى.
.
وأشارت التلاوى إلى أنه ﻻيوجد أى مبرر، أو داعى لارتفاع الأسعار، وخاصة مع وجود منظومة للضبط وردع التجار المستغلين، كما طالبت بتضافر الجهود بين شركاء التنمية من حكومة ومجتمع مدنى، والقطاع الخاص، وتشجيع ودعم التعاونيات وتقويتها.