قيادى بـ"الحرية والعدالة" يطلب "توحيد الصف الإسلامى" بحل الأزمة
دعا صابر أبو الفتوح عضو مجلس الشعب السابق عن حزب الحرية والعدالة، والقيادى بالجماعة، لجنة توحيد الصف الإسلامى المنبثقة عن الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح التدخل السريع لحسم الخلافات بين حزبى الحرية والعدالة والنور والتى كانت تصاعدت أثر إقالة الدكتور خالد علم الدين.
وقال أبو الفتوح لـ"اليوم السابع"، إن الذى بين الحرية والعدالة والنور إرث تاريخى وتوافق أيديولوجى لا يمكن أن تغيره الظروف، معربا عن أمله فى أن لا تؤثر حالة الاحتقان السياسى على العلاقة بين الحزبين، وأن تنتهى حالة الصراع والتراشق سريعا.
وأكد أن حسبة المنافسة الانتخابية بينهما سيحكمها الشارع المصرى، ولكن التراشق وتعميق الخلاف لابد أن ينتهى، مطالبا وسائل الإعلام بعدم استغلال الأزمة، وأضاف: أعتقد أن لجنة توحيد الصف الإسلامى ستدخل سريعا لحل الأزمة بشكل فورى.