بالتعاون مع الجيش وحرس الحدود..
الزراعة: كافحنا 71 ألف فدان جراد على الشريط الحدودى
قال المهندس محسن عبده رئيس الإدارة المركزية لمكافحة الآفات الزراعية، التابعة لوزارة الزراعة، فى تصريحات لــ"اليوم السابع" إنه تم مكافحة 13ألفا و20 هكتار من تجمعات حشرات الجراد، وكذلك مكافحة 17 ألفا و146 هكتار من الحوريات، وذلك بمناطق أبوسمبل وتوشكى وشلاتين ودرب الأربعين وأبو منقار ومرسى علم ووادى النقرة، أى ما يقرب من 71 ألف فدان تم مكافحتهم بالتعاون مع القوات المسلحة وحرس الحدود، لافتا إلى أن عمليات مكافحة أسراب الجراد مستمرة، وأن الوضع الآن مطمئن فى جنوب مصر والبحر الأحمر.
ولفت رئيس الإدارة لمكافحة الآفات، استمرار الفرق المتنقلة فى مكافحة الجراد، مؤكدا أن أسراب الجراد عبرت المنطقة الجنوبية بين مصر والسودان فى 7 نوفمبر الماضى، فى منطقة «قسطل» شرق بحيرة ناصر، ومنطقة «أبو سمبل»، غرب البحيرة، مشير إلى أن أعمال المكافحة والمسح والاستكشاف مستمرة بعد ظهور تجمعات للجراد فى ساحل البحر الأحمر، وخاصة حماطة، بالإضافة إلى مكافحة أسراب الجراد عند الكيلو 85 بين سفاجا وقنا، حيث تمت مواجهتها عن طريق فرق المكافحة.
وفى ذات السياق، قال مدير الإدارة العامة لمكافحة الجراد بوزارة الزراعة رجب بكرى، إن الوزارة تنسق مع منظمة «الفاو» العالمية، لمتابعة حالة الجراد الصحراوى، من خلال نشرات وتقارير المنظمة التى تتبع حالة «الجراد» فى عدة دول أفريقية، ومنها مصر، مؤكدا أن أعمال مكافحة الجراد الصحراوى والأفريقى على الحدود السودانية المصرية مستمرة على مدار الساعة، وأن لجان المكافحة تبذل قصارى جهدها لعدم السماح بدخول أى أسراب أثناء هجرة الجراد الصحراوى، لافتا إلى أنه تتم أعمال المتابعة والمكافحة لأى تجمعات فى كل المناطق بأبوسمبل والعلاقى، وأبرق والشيخ الشاذلى، وحلايب، وشلاتين، وساحل البحر الأحمر، ومناطق أشكيت جنوب قسطل وإدندان شرق بحيرة ناصر، وأن أعمال المكافحة والمتابعة تتم بكافة المناطق الحدودية، ومنها بخور جندى بأبو سمبل، وحمراء دوم بالشلاتين، وبئر الجاهلين فى شمال الشلاتين.