بالتعاون مع الميثاق العالمى للأمم المتحدة..
غدًا.. جمعية شباب الأعمال تنظم لقاءً لمكافحة الفساد
تنظم الجمعية المصرية لشباب الأعمال EJB، برئاسة المهندس عُمر حسين صبّور، رئيس مجلس إدارة الجمعية، لقاء غداً الثلاثاء بالقاهرة، فى إطار برنامج مكافحة الفساد، بالتعاون مع الميثاق العالمى للأمم المتحدة، ومبادرة "سيمنس" للسلامة، ومدرسة Humboldt-Viadrina. وسوف يشارك فى اللقاء العديد من أعضاء الجمعية، وعدد من المُهتمين بملف مكافحة الفساد بالقطاع الاقتصادى الوطنى.
ويستهدف اللقاء، وضع دليل للشركات الصغيرة والمتوسطة، باعتبارها شكلاً من أشكال محاربة الفساد، والمساعدة فى تطوير هذا البرنامج لتيسير تطبيقه على المؤسسات المصرية الصغيرة والمتوسطة SMEs، ومن المقرر أن يتم تخصيص الجلسة الأولى للقاء لمناقشة مواد دليل مكافحة الفساد.
ويُشترط على الشركات الراغبة فى المشاركة بهذا اللقاء أن تكون شركات مصرية صغيرة ومتوسطة ترغب فى أن تصبح من الشركات الرائدة، وأن يكون عدد العاملين بالشركة الصغيرة أو المتوسطة أقل من 250 موظفًا، وأن يكون لدى الإدارة العليا الرغبة والإرادة لاتخاذ قرارات لمكافحة الفساد، وأن تكون مُستعدة للتقييم، وتوضيح ردود الأفعال وإبداء الملاحظات من خلال اجتماع شهرى.