سفير الهند: 2.5 مليار دولار حجم استثماراتنا بمصر
قال مافديب سورى السفير الهندى بمصر فى زيارته الأولى لمحافظة قنا: "شعرت فيها بأنها من أنظف المدن، والتى تضاهى مدن العالم فى النظافة وصداقة البيئة"، مشيرا إلى أن الهدف من الزيارة تدعيم برنامج سفارة الهند بالقاهرة، الذى يعمل على دعم العلاقات بين الهند ومحافظات خارج القاهرة، وخاصة محافظات صعيد مصر، حيث تتركز الزيارات فى 4 محاور رئيسية أولها دعم التفاعل الرسمى بين محافظات الجنوب والسفارة والغرف التجارية، وثانيها التواصل مع طلاب الجامعات المصرية لأنهم الكوادر المستقبلية، التى سوف تبنى التعاون المستقبلى بين مصر والهند، حتى تستمر مسيرة الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، التى بدأها مع رئيس الوزراء الهندى نهرو، وثالثا تدعيم الاستثمار بين قطاعى الجنوب فى الهند ومصر، ورابعا التواصل مع رجال الإعلام والصحافة لما يمثله جهدهم من حلقة وصل قوية بين شعب البلدين.
وأضاف سورى أن الهند من الدول النامية مثل مصر، وهى بدأت فى طريق التقدم منذ 10 سنوات لذلك لم تتمكن من تفعيل استثمارات فى دول الوطن العربى أو دول العالم قبل ذلك، حيث بلغت حجم الاستثمارات الهندية فى مصر 2.5 مليار دولار، فضلا عن وجود أكثر من 50 شركة بالتعاون بين الهند ومصر وهو عدد لا يمكن التقليل منه واستنكاره، بل علينا اعتباره نواة لزيادة حجم الاستثمارات الهندية المصرية، وهذا ما تهدف إليه زيارتنا لمحافظة قنا، موضحا أن الهدف من لقاء محافظ قنا هو معرفة معلومات عن الجانب المصرى وطبيعة الاستثمارات فى محافظة قنا، ونقلها للجانب الهندى حتى يتم معرفة نوعية الاستثمارات، التى يمكن تبادلها بين الطرفين.
ومن جانبه قال اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، إن زيارة السفير الهندى لمحافظة قنا غرضها ثقافى واستثمارى، موضحا أن هناك معرضا هنديا بالتعاون مع جامعة جنوب الوادى، بالإضافة إلى لقاء مع المستثمرين بالمحافظة لبحث إمكانية التعاون الاستثمارى والتجارى بمحافظة قنا، وفتح أسواق جديدة لمنح الشباب بقنا فرص للعمل.
جاء ذلك خلال زيارة السفير الهندى بمصر مافديب سورى إلى محافظة قنا لدعم التعاون الاستثمارى والثقافى وخلق سوق جديدة للمستثمرين بمحافظة قنا واستقبله اللواء عادل لبيب، محافظ قنا.