النيابة تستقر على تشكيل لجنة خماسية لإعادة تشريح جثة "الجندي"
مصدر قضائي: تقرير اللجنة سيكون ملزما وستعتمده النيابة
استقرت نيابة قصر النيل، على تشكيل لجنة خماسية، تكون بديلة عن اللجنة السباعية، التي شرعت في تشكيلها النيابة، بعدما تضاربت التقارير الصادرة عن مصلحة الطب الشرعي، حول وفاة الناشط السياسي محمد الجندي عضو التيار الشعبي.
جاء استقرار النيابة على اللجنة الخماسية، بعد اعتذار مصلحة الطب الشرعي، رسميًا عن المشاركة في اللجنة السباعية بحجة أنها أعدت تقريرين سابقين عن حالة الجندي، وتكون مهمة اللجنة الخماسية إعادة فحص العينات التي أخذها الطب الشرعي من جثة الجندي عقب وفاته، ولم يسند إلى اللجنة إعادة تشريح الجثة مرة أخرى.
وشكلت اللجنة الخماسية، برئاسة رئيس قسم الطب الشرعي بطب القاهرة، وعضوية أقدم أستاذ بطب القاهرة، وأستاذ مخ وأعصاب في جامعة القاهرة، وعضوية أقدم أستاذين بقسم الطب الشرعي بكلية طب عين شمس، من أجل ضمان حيادية التقرير الثالث الصادر من الطب الشرعي لبحث سبب وفاة الجندي.
وأوضحت مصلحة الطب الشرعي، في المذكرة التي أرسلتها إلى النيابة، أن المصلحة تعتذر عن المشاركة بحجة أن مصلحة الطب الشرعي شاركت في إعداد تقريرين عن حالة وفاة الجندي بعد وفاته وكان آخرها تقرير اللجنة الثلاثية.
أفادت المذكرة، أن اعتذار الطب الشرعي بسبب الشروط التي وضعت للانضمام الي اللجنة السباعية والتي اشترطت، ضم أقدم 3 أطباء شرعيين، وشارك منهم اثنان في التقرير الأخير الذي أعدته اللجنة الثلاثية.
وقال مصدر قضائي، إن تقرير اللجنة السباعية سيكون التقرير النهائي الذي ستلتزم به النيابة في الاستناد إلى الاختصاص الفني الصادر عن الطب الشرعي بعد تشريح الجثة، مؤكدا أن قرار تشكيل اللجنة الخماسية، جاء بعد أن تضاربت التقارير الصادرة عن الطب الشرعي.