ضبط أسلحة ومخالفات وهاربين من أحكام في حملات أمنية بالجيزة
شنت أجهزة الأمن بالجيزة عدة حملات مكبرة استهدفت عدة مناطق لإعادة الأمن وضبط الخارجين عن القانون وتحقيق الأمن.
وقاد الحملات اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد أول وزير الداخلية لأمن الجيزة، واستهدفت مناطق العمرانية والطالبية.
وأسفرت الحملات عن ضبط 12 بندقية آلية والقبض على 150 من المشتبه فيهم وضبط 50 توك توك بدون تراخيص و16 فرد خرطوش، كما تمكنت المباحث من ضبط 54 متهماً هاربين من عدة أحكام بالحبس في عدة قضايا جنائية سرقات وقتل وشروع في قتل وتم ضبط 38 دارجة بخارية بدون تراخيص وتم سحب 102 تراخيص سيارات لمخالفات مختلفة.
شارك في الحملات 150 ضابطاً من مباحث الجيزة وقوات من العمليات الخاصة و4 تشكيلات أمن مركزي بقيادة اللواءات محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة للمباحث، ومحمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، والمقدم أحمد النواوي، رئيس مباحث الطالبية، والمقدم هشام حجازي، رئيس مباحث العمرانية.
وقال العميد أمين عبد المنعم، مدير إدارة العلاقات والإعلام بمديرية أمن الجيزة، أن تلك الحملات بناءاً على تعليمات وتوجيهات اللواء محمد ابراهيم، وزير الداخلية، وأضاف أن تلك الحملات سوف تستمر عدة أسابيع لإعادة الأمن وضبط الخارجين عن القانون في الشارع المصري.