ضبط الليبي "مرسي محمد مرسي" وبحوزته طلقات نارية بمنفذ السلوم
ألقت مباحث منفذ السلوم البري، القبض على أحد الثوار الليبيين، أثناء قدومة من ليبيا، وبحوزتة 25 طلقة نارية لسلاح متعدد منها طلقات خارقة للمعادن والأجسام الصلبة.
نجحت شرطة منفذ السلوم من ضبط المدعو، مرسي محمد مرسي سنوسي "31 عامًا" "ليبي الجنسية" سائق مقيم جالو بالجماهيرية الليبية أثناء تواجدة بصالة الوصول بالمنفذ، قادمًا من الأراضي الليبية، وبتفتيش السيارةـ قيادتة رقم 1/16/407 جماهيريه ليبية، عثر بداخلها على 25 طلقة سلاح متعدد عيار 7.62×51 ملي من بينهم، 3 طلقة خارقة.
بمواجهتة بما أسفر عنه الضبط، اعترف بالواقعة، وأفاد بأن المضبوطات، عهدته بسبب انضمامة للثوار أثناء قيام الثورة الليبية بالكتيبة الخامسة درع ليبيا السابع، ومقرها جالو وأنه قادم للبلاد لزيارة أعمامه بمدينة سيوة بمحافظة مطروح.
تحفظت شرطة مباحث منفذ السلوم، على الطلقات المضبوطة، والمتهم الليبي، وقيد المحضر برقم 273/9 لسنة 2013 جنايات السلوم، وجاري العرض على النيابة العامة بمطروح التي أخطرت بالقضية.