تقرير النيابة: "شنن" ورفاقه هرّبوا 5 مليارات لتر سولار وبنزين لقطاع غزة بالسعر العالمي
تبين للجنة أن المتهمين كونوا ثروات طائلة من جراء التهريب
كشف تقرير اللجنة المشكلة من النيابة العامة في القضية المتهم فيها المحاسب يحيى شنن رئيس مجلس إدارة شركة مصر للبترول، و6 آخرين لاتهامه بالاستيلاء على كميات كبيرة من الوقود المدعم، بالاشتراك مع أحمد العدوي صاحب محطة وقود بشمال سيناء، عن تهريب المتهمين ما يقرب من 5 مليارات لتر من السولار وبنزين 80 و92 لمدة تصل إلى 39 شهرا.
وأكد التقرير، أن رئيس مجلس الإدارة المتهم الأول بالقضية، منح شركة العدوي للنقل والتجارة، كميات كبيرة من السولار والبنزين لمحطة الوقود التي يمتلكها بشمال سيناء، والتي تبين أنها عبارة عن خرابة وجميع الكميات يتم تهريبها، وذلك من دون إخطار إدارة التسويق بالشركة أو حتى اتباع الشروط والقواعد المعمول بها في هذا الشأن.
في الوقت نفسه، تقاعس مسؤولو إدارة المراقبة بشركة مصر للبترول بفرع القناة، في القيام بواجبهم الوظيفي وشاركوا في الجريمة بتحرير محاضر مراقبة وهمية على المحطة، أكدوا فيها أن كميات الوقود يتم تفريغها بشكل قانوني بمخازن المحطة التي لا وجود لها، وتبين للجنة أن المتهمين كونوا ثروات طائلة من جراء ذلك.
كما تبين أن كميات الوقود يتم تهريبها لقطاع غزة عن طريق الأنفاق بالسعر العالمي.