مجهولون يقتلون سائق "توك توك" بشبرا الخيمة
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية، جهودها لكشف غموض حادث العثور على جثة سائق "توك توك"، عُثر على جثته بشارع البحوث الزراعية دائرة قسم ثاني شبرا الخيمة، حيث عُثر على جثته مقتولاً بعدة طلقات نارية.
تبين من التحريات أن مجهولين، أطلقوا عليه النار أثناء ذهابه بصحبة 4 من زملائه إلى منطقة الجعافرة بشبين القناطر لشراء المخدرات، فأطلق عليهم مجهول الرصاص فلقي المجني عليه مصرعه، وقام زملاؤه بإلقاء جثته في شبرا الخيمة، واستولوا على متعلقاته حتى لا يتم القبض عليهم. تم نقل الجثة إلى مسشتفى ناصر العام، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثاني شبرا الخيمة، بلاغًا من الأهالي بعثورهم على جثة أحمد صبحي أحمد "34 عامًا، مقتولاً وبه عدة طلقات.
تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير الأمن، فكلف اللواءان محمد القصيري، مدير المباحث وهشام خطاب مفتش الأمن العام بسرعة كشف غموض الحادث، وتوصلت التحريات إلى أن المجني عليه توجه بصحبة 4 من زملائه إلى منطقة الجعافرة بشبين القناطر لشراء المخدرات، وفي الطريق، اعترض طريقهم بعض الأشخاص، وطلبوا منهم الرجوع إلا أنهم لم يمتثلوا لكلامهم فقاموا بإطلاق الرصاص عليهم، فلقي المجني عليه مصرعه، فقرر زملاؤه حمله والعودة به إلى منطقة شبرا الخيمة مرة أخرى وألقوه في شارع البحوث الزراعيه دائرة قسم ثاني شبرا، واستولوا على تليفونه المحمول، ومتعلقاته حتى لا يتعرف عليه أحد ولا يتم القبض عليه.
ألقت أجهزة الأمن، القبض على زملائه، واعترفوا بصحة التحريات، وهم خالد.س، وعبد المنعم.م، وعبدالحميد.ل، ومحرم .ع، وتولت النيابة التحقيق.