مقدم بلاغ تمويلات الإخوان يطلب ندب قاضٍ "غير إخواني" لاستكمال التحقيقات
طلب ياسر سيد أحمد، المحامي، والذي تقدم ببلاغ، اتهم فيه جماعة الإخوان المسلمين بالحصول على تمويل قدره مليار و400 مليون دولار من الولايات المتحدة الأمريكية، من النائب العام، ندب قاضٍ لاستكمال التحقيقات في البلاغ والاتهامات موضوع بلاغه، والتي تباشرها نيابة أمن الدولة.
وقال سيد أحمد لـ"الوطن" "تقدمت بطلب حمل رقم 777 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، وقلت فيه إنني أريد ندب قاضي تحقيق غير إخواني، على حد وصفه؛ لاستكمال التحقيقات التي تباشرها نيابة أمن الدولة.
وأضاف أحمد: "أنه تقدم ببلاغه للنائب العام بشأن بقاء الإخوان جماعة غير شرعية حتى الآن بالإضافة إلى تكوينها ميليشيات مسلحة للاعتداء على المعارضين والمتظاهرين، كما أنها تلقت من الولايات المتحدة تمويلات قدرها مليار و400 مليون دولار.
وأوضح "أن أمن الدولة، استمع لأقواله هو وزميله محمد عبدالوهاب مقدم البلاغ، وطلبا استدعاء سعدالدين إبراهيم، وقيادات الإخوان لسماع أقوالهم، وطلبت النيابة تحريات الأمن الوطني حول البلاغ ولم يتم استدعاء إبراهيم أو أي من قيادات الإخوان حتي الآن".
كان النائب العام، تلقى بلاغًا من المحاميين ياسر سيد أحمد، ومحمد عبدالوهاب، طالبا فيه بالتحقيق مع قيادات جماعة الإخوان، وقالا فيه إن الجماعة كونت ميليشيات مسلحة تعتدي على المعارضين للإخوان، كما أنها حتى الآن جماعة محظورة وتمارس أعمالها بشكل غير شرعي بالإضافة لتلقي تمويلات خارجية من الولايات المتحدة.
أحيل البلاغ إلى نيابة أمن الدولة التي تحقق فيه منذ قرابة شهرين، واستدعت مقدمي البلاغ، واستمعت لأقوالهما وطالبا باستدعاء سعد الدين إبراهيم الذي صرح بوجود تلك التمويلات لسماع أقواله.