ضبط كمية كبيرة من البانجو وأسلحة نارية وبيضاء في حملة أمنية بالشرقية
شنت مديرية أمن الشرقية حملة أمنية لضبط مرتكبي الجرائم وإعادة الانضباط إلى الشارع أسفرت عن ضبط 23.700 كيلو بانجو و25 قرص مخدر و10 قطع أسلحة وطلقات نارية.
حيث تم ضبط كلا من أنور أحمد منصور عبد السميع، 22 سنة، عاطل، مقيم حوض الطرفة مركز الزقازيق، والسابق اتهامه في عدد 6 قضايا بلطجة ومخدرات، وبحوزته سلاح ناري بندقية آلية عيار 7.62 × 39 وخزينة بداخلها 66 طلقة، وعشماوي السيد حسين دسوقي، 37 سنة، سائق، مقيم السعادات بمركز بلبيس وبحوزته سلاح ناري بندقية آلية عيار 7.62 × 39 ولا تحمل أرقام وخزينة بداخلها طلقات لذات العيار نارية.
وعلي محمد محمد إسماعيل، 37 سنة، عاطل، مقيم مساكن الزراعة، وبحوزته سلاح ناري "طبنجة" ماركة برتا 9 مم طويل تحمل أرقام 03976 E، وعدد 2 طلقه نارية.
وأيمن أحمد عبد العزيز مرسي، 32 سنة، بائع أسماك، مقيم النحال قسم أول الزقازيق وبحوزته سلاح ناري "فرد خرطوش" محلي الصنع وعدد 4 طلقات نارية
وأحمد عبد الحميد فتحي، 18 سنة، عاطل، مقيم حي مبارك مركز الزقازيق وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" محلي الصنع، وياسر بيومي عبد الغني بيومي 28 سنة، فلاح، مقيم الزنكلون، ووائل عبد الغفار محمد، وشهرته "وائل فنية"، 33 سنة، عاطل، مقيم شلشلمون مركز منيا القمح وبحوزته سلاح ناري "فرد خرطوش" محلي الصنع وجاري تحرير المحضر اللازم.
ومصطفى محمود حسن سليم، وشهرته "حمادة العرباوي" مسجل "شقي خطر" تحت فئة "سرقات عامة"، مقيم شارع عبدالعزيز قسم ثان الزقازيق والمطلوب ضبطه في الحكم رقم 1363 لسنة 2012، وبحوزته سلاح ناري "فرد خرطوش" محلي الصنع وطلقه لذات العيار وكذا عدد 15 لفافة ورقية بداخلها نبات البانجو المخدر تزن حوالي 1 كيلو جرام.
وأشرف خضر عبد الرحمن، 29 سنة، عاطل، مقيم أبو نجاح، مركز الزقازيق، والهارب في الجناية رقم 25084 لسنة 2012 "مخدرات / مؤبد "، وبحوزته سلاح ناري "فرد خرطوش" محلي الصنع، وعدد 2 طلقة لذات العيار وقيم أبو نجاح مركز الزقازيق.
كما تم ضبط 23.700 كيلو بانجو بحوزة عاطلين ومسجلين قبل القيام بترويجهم على متعاطي المخدرات بخلاف ضبط 25 قرض مخدر.