مهرجان موسيقي لأعمال الموسيقار الفرنسي كلود دوبوسي بأوبرا برلين
يقام حاليا بدار أوبرا «برلين مهرجان موسيقي لاعمال الموسيقار الفرنسى كلود دوبوسى أبرز روادالتأليف الموسيقى الكلاسيكى خلال القرن العشرين .
ويلقى المهرجان الضوء على نخبة ثرية من المقطوعات الموسيقية المتميزة التى تميز فى تأليفهاالموسيقار الفرنسى بوصفه أحد الالوان الموسيقية الهامة التى نجح في تقديمها على مدار مشواره الفنى الطويل.
كما يقدم المهرجان بعضا من مقطوعات الكونشرتو وخاصة الكمان والبيانو الذى برع فى تقديمهماالفنان وتستمر فعاليات المهرجان حتى الاول من مارس القادم.
ويعتبر «كلود دو بوسى» 1862- 1910 واحدا من أشهر وأهم مؤلفى الموسيقى فى فرنسا، ومن أهم المؤلفين فى القرن العشرين.