النيابة العامة بسوهاج تحبس 3 مواطنين وتأمر بضبط وإحضار 11 آخرين في مشاجرات بين العرب والهوارة
قررت النيابة العامة بسوهاج حبس كلاً من محمد كمال الدين وشهرته الديب  27 سنة عامل، محمود كمال الدين وشهرته «أحمد  23 سنة عامل، أربعة أيام احتياطياً علي ذمة التحقيق، كما أمرت النيابة العامة بضبط وأحضار كلا من حسام زكريا وحيد، عبد الرازق حسين، معاذ أحمد سليمان ، طارق علي أحمد، كمال الدين حسين، زكريا وحيد، ينتمون لقرية أولاد يحي قبلي .
قررت النيابة حبس أحمد رفعت إبراهيم 20 سنة عامل 4 أيام أحتياطياً علي ذمة التحقيق، وضبط وأحضار كلا من علاء رشدي أحمد، أحمد محفوظ إبراهيم، عباس السيد مرعي، جمال محمد حسن، عمار علي أحمد ، وينتمون لقرية أولاد خليفة.
ترجع أحداث الواقعة عندما وقعت أمس معركة بين أهالي قريتين بمركز دار السلام استمرت لعدة ساعات اصيب خلالها 3 اشقاء من الطرفين وتم خطف 2 مواطنين، نظرا لوجود خصومة ثأرية بين الطرفين حيث تبلغ إلى اللواء محسن الجندي مدير أمن سوهاج بنشوب معركة بين أهالي قريتي أولاد خليفة واولاد يحيي بمركز دار السلام وعلي الفور انتقلت قوة أمنية معززة بتشكيل امن مركزي برئاسة ضباطهم الي موقع المعركة.
وبالفحص، تبين ان الاشتباكات بين طرف اول اولاد خليفة محمد محمد عبد الرحمن سن 20 طالب مصاب بجرح قطعي وجروح متفرقة بالوجه والقدمين وعبد الوهاب محمد عبد الرحمن سن 23 طالب مصاب بجرح قطعي بابهام اليد اليسري وشمس الدين محمد عبد الرحمن سن 27 مدرس مصاب بجرح قطعي بفروة الرأس وتم حجزهما بمستشفي دار السلام المركزي .
حيث وقعت الاشتباكات بمنطقة الزراعات الفاصلة بين زمام القريتين فوجئوا بقيام طرف ثاني قرية اولاد يحيي قبلي محمد كمال الدين حسين وشهرته الديب وحسام زكريا وحيد واحمد كمال الدين حسين شقيق الاول وعبد الرازق حسين مصطفي ومعاذ احمد سليمان بالتعدي عليهم بالضرب واحداث اصابت بهم وبسؤال الثاني والثالث من الطرف الاول ايدا ما جاء بالفحص واتهما الطرف الثاني بحجز شقيقهم الاول المذكور بالمنطقة المجاورة لقرية اولاد يحيي الحاجر وبتكثيف الجهود الامنية والاستعانة بكبار العائلات والمؤثرين بالمنطقة والقيادات الشعبية تم إطلاق سراح المحتجز وتحرر محضر بذلك .
وفي وقت لاحق، قام مجموعة من أهالي قرية أولاد خليفة باستيقاف رجب علي أحمد سن 15 طالب مقيم بناحية أولاد الحاجر، وقاموا باصطحابه لأحد المنازل بقرية أولاد خليفة واحتجازه لفترة وجيزة وحال علمهم باطلاق سراح الاول قاموا ايضا باطلاق سراحه وبسؤال المذكور اتهم كلا من علاء رشدي احمد واحمد محفوظ ابراهيم وعباس السيد مرعي واحمد رفعت ابراهيم مقيمين اولاد خليفة بالتعدي عليه بالضرب دون حدوث ثمة اصابات واحتجازه وكلفت ادارة البحث الجنائي بالتحري في الواقعتين وضبط المتهمين وتحرر محضر بالواقعة الاخيرة، وبعرض المحضرين علي النيابة العامة أصدرت قررها السابق ذكره.