جلسة صلح بين عائلتي الخطيب ورمزي بديوان مركز نقادة
تشهد قرية بنى حمل بمركز البلينا عقد جلسة صلح  وتقديم قودة بين عائلتى « الخطيب » و رمزى  حيث  حضر لديوان مركز نقادة  المحامي عبده حسن محمد العارف سن 35 وكيلاً عن عائلة رمزي « عائلة المتهمين » بقرية الزوايدة وأفاد بأنه تم الاتفاق بين موكليه وعائلة المجني عليه من عائلة الخطيب بقرية بني حميل بمركز البلينا التابع لمحافظة سوهاج
حيث يتم عقد جلسة صلح  بين العائلتين باكر الاثنين علي أن يقوم كبير عائلة رمزي بتقديم القودة  لعائلة الخطيب بمحل إقامة العائلة الأخيرة وأضاف بأنه تم إخطار مركز شرطة البلينا بسوهاج بجلسة الصلح وتم التنسيق و مديرية امن سوهاج .
تعود الواقعة التى تحمل المحضر رقم 1726 /2012 م إداري مركز شرطة نقادة  إلى حدوث مشاجرة خارج سراي محكمة نقادة الابتدائية بتاريخ 21/7/2012م  بين عدد من أهلية محمد يوسف أحمد عبد الفتاح  26  سنة صاحب محل زيوت من  سوهاج .
أثناء جلسة النظر في تجديد حبس المذكور الذي كان محبوساً علي ذمة القضية
رقم 2091/2012م جنايات « مركز نقاده » خطف صابرين عبد الخير ضيفي رمزي  سن 1طالبة ومقيمة بقرية حاجر جبل الزوايدة - دائرة مركز نقادة " .. وتربص عدد من أهلية المجني عليها في تلك الواقعة ببعض أهلية المتهم عقب انتهاء الجلسة
أثناء استقلالهم سيارة ميكروباص في طريق عودتهم لمحل إقامتهم البلينا - سوهاج .. وإطلاق الأعيرة النارية صوبهم مما نتج عنها مقتل أحدهم وإصابة أربعة آخرين وما أسفرت عنه جهود البحث من ضبط مرتكبي الواقعة والسلاح المستخدم