اضراب اطباء بني سويف العام لاحتجاز زميلين لهما بتهمة التسبب في وفاة مريض
هدد أطباء مستشفي بني سويف العام الاضراب عن العمل غدا إذا لم يتم  الافراج عن زميليهما المحتجزين علي ذمة التحقيق في بلاغ من احد المواطنين ،  ويتهمهما بالتسبب فى وفاة نجله على أكرام على الروبى عن طريق الاهمال وسوء  تقدير الحالة، وفور تقديم بلاغ أكرم الروبى إلى النيابة التى حققت مع  المتهمين  واصدرت قرارا بالحبس لمدة 4ايام.
كان المواطن  أكرام على  الروبى ويعمل حاجب بالمحكمة  تقدم ببلاغ إلى النيابة العامة يتهم فيه  الطبيب «وائل م. ع. » وهو أخصائى بالمستشفى ، وطبيب أخر يدعى «خ. م » نائب  أطفال بمستشفى سمسطا المركزي ، وكانت النيابة العامة ببنى سويف قد أصدرت  قرارا بحبس الطبيب بتهمة الإهمال فى علاج طفل توفى أثناء نقله  من مستشفى  سمسطا المركزى إلى مستشفى بنى سويف العام، بعد قيام والده بتقديم بلاغ،  تتهم فيه الطبيب بعدم الرعاية الكافية للطفل أثناء الأزمة التى تعرض لها،  وبعد أن ساءت حالته بالمستشفى سارع بالعمل على نقله إلى مستشفى بنى سويف .