شرطة لوس انجلوس ترصد مليون دولار مكافأة لمن يرشد عن شرطي هارب
جرى رصد مليون دولار مكافأة لمن يدلي بمعلومات تؤدي إلى القبض على شرطي سابق من شرطة لوس انجلوس هارب ويشتبه في استهدافه رجال الشرطة وعائلاتهم بعد أن قتل ثلاثة أشخاص ثأرا لقرار فصله من الخدمة عام 2008 .
وقال تشارلي بيك قائد شرطة لوس انجلوس أمس الأحد إن المكافأة جمعت من تبرعات خاصة واتحادات الشرطة ورجال أعمال وسلطات المدينة وهي أكبر مكافأة تعرضها شرطة جنوب كاليفورنيا في أي تحقيق جنائي.
وكان الشرطي كريستوفر دورنر «33 عاما» فصل من الخدمة عام 2008 بعد أن اكتشف مسؤولون إنه قدم افادات كاذبة متهما شرطيا آخر باستخدام القوة المفرطة.
ومن الأشخاص الثلاثة المتهم دورنر بقتلهم الأسبوع الماضي ابنة ضابط شرطة متقاعد مثله في مجلس تأديب أدى إلى فصله.
ودورنر مطلوب القبض عليه أيضا بتهمة قتل خطيب الشابة التي كانت تبلغ من العمر 28 عاما وضابط من بلدة ريفرسايد.
وكان دورنر نشر على الانترنت بيانا الأسبوع الماضي أعلن فيه الحرب على ضباط إنفاذ القانون وشكا من فصله من الخدمة عام 2008 .
وقال بيك في مؤتمر صحفي أمس إن المحققين يحرزون تقدما إلا أنه رفض ذكر المزيد من التفاصيل مضيفا أنه من المعتقد إذا كان دورنر ما زال على قيد الحياة فانه يتابع التغطية الاعلامية لعملية البحث عنه عن كثب.