الحملة الشعبية لكشف الفساد ترفض طرح الحدائق العامة بالدقهلية للبيع
رفضت الحملة الشعبية لكشف الفساد، رفضها لعرض الحدائق العامة للبيع، وهذا الامر الذي نفاه محافظ الدقهلية في بيان له، مضيفة «عقدت جلسة لبعض مسئولى المحافظة، الذين يتحاورون مع أنفسهم، فلم يحضر النقاش ممثلي التيارات المعارضة لفكرة الطرح بعقود طويلة».
وأضافت في بيان لها «فوجئنا بعرض تصور كامل تطوير حديقة الحيوان والذي سيتم إعداد كراسة الشروط على ضوئها لعرضها للاستغلال بحق الانتفاع 10 سنوات، وهذا يعارض ما نفاه بالأمس السيد محافظ الدقهليه، ويؤكد ما نشرته الحملة الشعبية ».
واستطردت الحملة الشعبية في بيانها قائلة: «ونظرا لرفض القوى الشعبية والسياسيه لفكرة طرح الحدائق بعقود طويلة الأمد فى ظل هذه الفتره الزمنية العصيبة التى يعيشها الوطن والتى يمكن أن نطلق عليها بفترة «الريبه»، اى التي لا يجوز فيها اتخاذ قرارات مصيرية او تقييد الإدارات القادمة بعقود طويلة الأجل».
منوهة ان الادارة الحاليه لمحافظة الدقهليه هى «انتقاليه» وجميع المستشارين القائمين على فكرة مشاريع عرض الحدائق «مرفوضين شعبيا».
وتابعت «لذلك نعلن رفضنا لعرض الحدائق العامه فى هذا الفتره الانتقاليه وفى ظل هذه الاداره التى تسعى ظاهريا لزيادة موارد المحافظة، ولكنها لم تفعل شئ فى مشاريع النظافه او المرور او التعديات على النيل او المشاية او على الطرق العامه ».
وطالبت الحملة الشعبية، مسؤولى الاداره المحلية بانتظار انتخاب المجالس الشعبية واستقرار الأمور حتى يتم اتخاذ القرار السليم .