ياسر علي: الرئيس لم يتخذ قرار بشأن بقاء الحكومة
أكد ياسر علي، المتحدث باسم الرئاسة، أنها رحبت بمناقشة مبادرة حزب النور لحل الأزمة السياسية مع المعارضة بجلسات الحوار الوطني ولكنه شدد على أن الرئيس محمد مرسي «لم يوافق أو يرفض إعادة تشكيل الحكومة»، وهو بند رئيسي بالمبادرة ومطلب للمعارضة.
جاء ذلك ردًا على تقارير صحفية اليوم الإثنين ذكرت أن حزب النور الذي أسسته الدعوة السلفية عقب ثورة 25 يناير، قال إنه تمكن من انتزاع موافقة الرئيس على إقالة رئيس الحكومة الحالية هشام قنديل.
وأضاف علي، في تصريحات لوكالة الأناضول للأنباء إن «الرئيس رحب بمبادرة حزب النور ووافق على طرحها على مائدة الحوار خلال الجلسة التالية المقرر لها الأربعاء القادم».
وأوضح ياسر علي «أن الرئيس لم يوافق أو يرفض إعادة تشكيل الحكومة ورأى طرح الأمر لمناقشة الأحزاب لدراسة الأمر والتباحث حوله»
وشدد على أن «الرئيس ملتزم بما أكده في جلسة الحوار الماضية من أنه لا خطوط حمراء أمام مناقشة أي موضوع وكذلك فإن الرئاسة ملتزمة بما ينتهي إليه اتفاق الأحزاب».