بعد فشل نتنياهو فى تشكيل الحكومة
الانتخابات المبكرة تنتظر "إسرائيل"
تعيش "إسرائيل" لأول مرة منذ فترة طويلة، أجواء أزمة سياسية معقدة قد تفضى إلى إجراء انتخابات حكومية مبكرة، بعد أن فشل رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو فى تشكيل الحكومة الإسرائيلية رقم 19 خلال الفترة التى حددها القانون واضطراره لطلب مهلة إضافية من رئيس الدولة شيمون بيريز، نتيجة لخلافات عميقة ومتباينة مع رؤساء الكتل الانتخابية الفائزة فى الانتخابات الأخيرة.
غير أن تلك الكتل تضع شروطا قاسية نظير موافقتها على المشاركة فى الحكومة الجديدة، تتعلق بتقليل الامتيازات التى يحصل عليها المتدينون اليهود، والحصول على امتياز قيادة عملية السلام وإجراء المفاوضات خلال المرحلة المقبلة مع الشركاء الإقليميين والدوليين، وهو ما يمثل ضغطا كبيرا على رئيس الوزراء الإسرائيلى قد يدفعه لتقديم تنازلات مؤلمة خوفا من اللجوء لانتخابات مبكرة.
أسباب الخلاف
مثلت نتائج الانتخابات الإسرائيلية صدمة كبيرة للكتل والائتلافات المشاركة فى الانتخابات، خاصة كتلة "الليكود بيتنا" التى يترأسها بنيامين نتنياهو؛ إذ لم يكن يتوقع أن يحصل على أقل من ثلث مقاعد الكنيست الإسرائيلى 31 مقعدا من إجمالى 120، ليصبح فى موقف لا يحسد عليه.
إذ يعجز لأول مرة فى أن يشكل ائتلاف حكومى متماسك يمكنه من قضاء فترته الانتخابية بسلام، بعد أن صعدت أحزاب وكتل على عداء شديد معه، مثل أحزاب "هناك مستقبل" الذى حصل على 12 مقعدا و"البيت اليهودى" الذى حصل على 19 مقعدا.
إذ يتعين على رئيس الوزراء المكلف أن يعقد تحالفا مع تلك الأحزاب على الرغم من خلافه الشديد معها، حتى يتمكن من تشكيل الحكومة الجديدة، وإلا سيضطر الرئيس الإسرائيلى شيمون بيريز أن يكلف رئيس الائتلاف الثانى الحاصل على الأغلبية بتشكيل الحكومة، وفى حال فشله هو الآخر تتم دعوة الناخبين لانتخابات جديدة، الأمر الذى يحتم على نتنياهو تقديم تنازلات مؤلمة وقاسية لرؤساء تلك الكتل حتى يشاركوا فى الائتلاف الحكومى الجديد.
وتتمثل المشكلة الكبرى بالنسبة لنتنياهو ليس فقط فى الضغوط التى تفرضها عليه تلك الأحزاب، والمطالب التى قد تجعله عاجزا عن قيادة الحكومة الجديدة وتحقيق رؤيته وبرنامجه الانتخابى، ولكن بالأساس فى الاختلافات الأيديولوجية الكبيرة بين تلك الكتل، والتى ستجعل من الصعب عليها أن تتعايش مع بعضها البعض؛ فالأحزاب الدينية ترفض العمل مع العلمانيين والقبول بالحلول الوسطية فى المفاوضات مع الفلسطينيين على سبيل المثال.
بل من شأن قبول نتنياهو لشروط الأحزاب الأخرى التى تفرض شروطا اقتصادية واجتماعية وسياسية، بعضها يتناقض مع طروحات أحزاب "الحريديم" -الذين يعتبرون حليفا إستراتيجيا لنتنياهو منذ سنوات- أن يؤدى لخسارته حلفاءه الأساسيين، وهو الأمر الذى يرفضه ويحاول أن يجد مخرجا منه دون جدوى، خاصة أن "الحريديم" يرفضون فكرة التجنيد الإلزامى للجميع التى يتمسّك بها حزب "هناك مستقبل".
ومن جهة أخرى، لا يمكن أن يجازف نتنياهو بإفشال تشكيل الحكومة واللجوء إلى إجراء انتخابات مبكرة، لأنه سيخسر فيها الكثير، وقد لا يتمكن من حصد نصف المقاعد التى حصل عليها فى الانتخابات الحالية.
الأمر الذى يزيد من تعقيدات المشهد بالنسبة له وتجعله يقدم على تقديم تنازلات قاسية فى نهاية المطاف، لذلك يسعى وقادة الأحزاب اليمينية لشق صف الأحزاب العلمانية والقومية، حتى يتمكنوا من ضم أحدهما لصف الائتلاف الحكومى، وينجحوا فى تشكيل حكومة مستقرة.
أربعة خيارات
وفى هذا الصدد، يشير الكاتب فى صحيفة هاآرتس الإسرائيلية "ألوف بن" أنه إزاء هذا المشهد المعقد أمام نتنياهو أربعة خيارات لتشكيل ائتلاف حكومته القادمة:
الخيار الأول: ائتلاف يمين من "الليكود- إسرائيل بيتنا" و"البيت اليهودى" و"شاس" و"يهدوتهتوراة" يؤمن له 61 مقعدا.
الخيار الثانى: ائتلاف يمين وسط -دون أصوليين من "الليكود- إسرائيل بيتنا" و"هناك مستقبل" و"إسرائيل بيتنا" و"الحركة" و"كاديما"، يؤمن له 60 مقعدا.
الخيار الثالث: حكومة يمين وأصوليين ووسط من "الليكود- إسرائيل بيتنا" و"شاس" و"يهدوتهتوراة" وهناك مستقبل" دون مشاركة بينيت أو ليفنى أو "كاديما"، يؤمن له 66 مقعدا.
الخيار الرابع: حكومة يمين وأصوليين ووسط بمشاركة المستثنيين فى الخيار الثالث، يؤمن له 78 مقعدا.
وهى خيارات بين ائتلاف يمينى ضيق أو ائتلاف ضيق بين اليمين والوسط، أو ائتلاف موسع يضم اليمين والوسط.
مخاطر مستقبلية
وأيا كان شكل الحكومة القادمة فإن المتوقع ألا تحظى بالاستقرار السياسى، نظرا للاختلافات السياسية والأيديولوجية الكبيرة بين الكتل الانتخابية، والتى من شانها أن تدخل هذه الحكومة فى معارك جانبية تجعلها عاجزة عن تقديم شىء ملموس على الصعيدين الداخلى والخارجى، بشكل قد يعجل بقرب سقوطها، والاحتكام مرة ثانية لصناديق الاقتراع، وهو ما يعنى أن احتمالية إجراء انتخابات مبكرة الآن أو فى المستقبل احتمال كبير.
فالأحزاب اليمينية لن تتوافق بأى شكل من الأشكال مع الأحزاب العلمانية، وهذا ما سينعكس بشكل واضح على السياسة الداخلية التى تشهد خلافا متصاعدا مع تلك الأحزاب، فأحد أهم أسباب نجاح الأحزاب العلمانية وحصولها على نسب معقولة فى الانتخابات الأخيرة، هو تبنيها لأجندة تضر بمصالح ومستقبل الأحزاب الدينية، وتحد من المزايا التى تحصل عليها داخليا.
وما يدلل على ذلك تصريحات زعيم حركة "شاس"، أرية درعى، الذى تخلى عنه نتنياهو من أجل تشكيل حكومة مع رؤساء أحزاب البيت اليهودى وهناك مستقبل، من أن حزبه متجه نحو المعارضة، قائلا: "سنكون معارضة "مقاتلة"، لا سيما فيما يتعلق بتقليص الميزانيات للطبقات الضعيفة"، ليس هذا فحسب، بل سنعمل على إسقاط نتنياهو من خلال المعارضة.
مفاوضات فى مهب الريح
صرح رئيس الوزراء الإسرائيلى نتنياهو عقب قبوله التكليف: "إن المهمة الأساسية للحكومة التى سوف يشكلها ستكون منع إيران من الحصول على الأسلحة النووية. ومواجهة المخاطر الأمنية التى قال إنها تحيق بإسرائيل جراء نقل الأسلحة السورية المتطورة إلى حزب الله اللبنانى، والأسلحة الكيمائية السورية، والتعامل مع الأسلحة الخطرة المحشودة حولنا والتى تهدد مدننا ومواطنينا، والتى يقصد بها المقاومة الفلسطينية فى قطاع غزة.
ويعنى ذلك أن الفترة المقبلة قد لا تشهد أى تحرك جدى لا من قبل إسرائيل ولا الولايات المتحدة تجاه عملية السلام، نظرا لأن التركيز الأكبر للحكومة الجديدة سيتعلق بتأمين الأوضاع الداخلية، ومواجهة التحديدات الخارجية المتصاعدة المحدقة بها، والتى قد تشكل خطورة -من وجهة نظر إسرائيل- على أمنها القومى، خاصة بعد الربيع العربى، وسقوط الأنظمة الداعمة لأمن الكيان والتى كان يعتبرها الشعب الإسرائيلى بمنزلة كنز إستراتيجى له.
وعلى أية حال، فإن المشهد السياسى الإسرائيلى المعقد يعكس حالة من عدم الاستقرار الشديد، قد تستمر لعام أو عامين على أكثر تقدير، تنتهى بإجراء انتخابات مبكرة، وهذه الفترة قد تشهد العديد من الاضطرابات الداخلية، التى قد تدفع نتنياهو -وكعادته فى مواجهة التهديدات الداخلية- لنقل المعركة للخارج من أجل توحيد الصفوف الداخلية، والحفاظ على حكومته من الانهيار.