إعادة اكتشاف "ماسبيرو" فى 200 يوم
 
* 
خبراء: تحويل الإعلام من الرسمى إلى إعلام الدولة والشعب
* 
إعداد ميثاق الشرف الإعلامى.. وتشكيل لجان لمتابعة الجودة
* 
عبد المقصود يتنازل عن مخصصاته ويسلم الهدايا إلى خزينة الدولة
* 
التعاون مع مؤسسات عربية ودولية للتدريب والإنتاج
* 
التطوير فى خريطة البرامج.. وافتتاح أستوديوهات جديدة
 
أصدرت وزارة الإعلام تقريرا بإنجازاتها خلال 200 يوم منذ تولى وزيرها صلاح عبد المقصود مهام منصبه رسميا، وذلك فى 5 محاور هى: تفعيل مصادر إيرادات جديدة لتمويل ميزانية اتحاد الإذاعة والتليفزيون، إعادة هيكلة الإعلام الرسمى بما يتناسب مع تطوير الرسالة الإعلامية، التدريب والتنمية البشرية والتعاون الإعلامى، تطوير المحتوى الإعلامى والتكنولوجيا المستخدمة، التعاون مع الوزارات والهيئات ومنظمات المجتمع المدنى.
وأوضحت الوزارة أن تقرير الإنجازات جاء إيمانا بحق المواطن المصرى فى المعرفة بعرض إنجازات الوزارات والجهات الحكومية أولاً بأول على الشعب.
إيرادات جديدة
فيما يخص المحور الأول "تفعيل مصادر إيرادات جديدة لتمويل ميزانية اتحاد الإذاعة والتليفزيون"، قامت الوزارة بتوفير 170 مليون جنيه من التمويل الوارد من وزارة المالية، مع تحقيق عائد من الإعلانات والتسويق بمبلغ قدره 89 مليون جنيه مباشرة من القطاع الاقتصادى، واستكمال مركز الأرشيف الإذاعى، الذى يخدم كل الإذاعات ويحفظ التراث الإذاعى بسعة قدرها 250 ألف ساعة، وتم افتتاحه فى 11 فبراير 2013.
واستغنت الوزارة عن بعض الأماكن المستأجرة بمدينة الإنتاج الإعلامى تقليلاً للنفقات بلغت قيمتها السنوية حوالى 31.3 مليون جنيه؛ حيث قام الاتحاد بتوفير أستوديوهات بأماكن بديلة بماسبيرو، ومتبق لدى الاتحاد أماكن أخرى مستأجرة قيمتها الإيجارية السنوية حوالى 13 مليون جنيه، جار إنشاء أماكن بديلة لها فى الأراضى المملوكة للاتحاد بمنطقة 6 أكتوبر وأبو زعبل، وسيتم الانتقال إليها فى غضون أسابيع توفيرا للنفقات.
واستخدمت الوزارة هذه العوائد والمبالغ المتوفرة، لسداد جزء من مكافآت نهاية الخدمة للعاملين، وديون الاتحاد للشركات الأجنبية ووكالات الأنباء وشركات الإنتاج وشركات الأقمار الصناعية، وتمويل قطاعات الباب الثانى، كما تمت إضافة موارد إلى الاتحاد من خلال مباشرة بعض القضايا المقامة ضد بعض الشركاء للحفاظ على أموال الاتحاد.
وقام وزير الإعلام بالتنازل عن مخصصاته بالوزارة، وسلم الهدايا التى تلقاها إلى خزينة الدولة، بالإضافة إلى سير الوزارة نحو إجراء التعاقد بشأن تحميل القنوات والشبكات الإذاعية على مواقع "جوجل" على الإنترنت، كما تعكف الوزارة حاليا على تسوية مديونيات الاتحاد مع الشركة المصرية للاتصالات مقابل خدمات إعلانية للشركة.
وقامت الوزارة خلال الـ200 يوم الماضية بتطبيق القانون وإلغاء الاستثناءات الخاصة بالقنوات الفضائية، وقيامها بالبث من خارج المنطقة الإعلامية الحرة، وبحث سبل تفعيل حقوق الملكية الفكرية وحقوق البث لحماية المحتوى الخاص بالقطاعات البرامجية بالاتحاد والاستفادة منه اقتصاديا.
إعادة هيكلة
وشمل المحور الثانى الخاص بإعادة هيكلة الإعلام الرسمى بما يتناسب مع تطوير الرسالة الإعلامية عدة إنجازات منها: ضم هيئة الاستعلامات إلى رئاسة الجمهورية، وتشكيل لجنة موحدة بالاتحاد لاختبارات إعادة التصنيف وبحث طلبات النقل من قناة إلى أخرى عند الاحتياج، والبدء فى تطبيق قواعد النظام المالى بكل دقة وربطه بمستويات الأداء والعمل.
كما قامت الوزارة بتغيير بعض القيادات لتطوير العمل والأداء، ومنع ازدواج العمل للعاملين باتحاد الإذاعة والتليفزيون والفضائيات الخاصة على كل المستويات الوظيفية، والبدء فى إعداد ميثاق شرف إعلامى جديد يحقق التوازن بين مصالح العاملين فى مجال الإعلام ومصالح متلقى الخدمة الإعلامية ويجسد المعايير المهنية.
كما بدأت الوزارة فى إجراءات إنشاء مركز التراث الإذاعى والتليفزيونى للحفاظ على المواد التراثية وصيانتها ووضعها فى صورة رقمية غير قابلة للتهالك، والاستغلال الأمثل لهذا التراث، بما يعظم عوائد الاتحاد، بالإضافة إلى الإعداد لاحتفالية صوت العرب بمناسبة الذكرى الستين لتأسيسها فى يوليو المقبل، وتشكيل لجنة من رواد وشباب إذاعة صوت العرب للقيام بهذه المهمة.
وأنشأت الوزارة مؤسسة أهلية وفقا للقانون قيدت بوزارة الشئون الاجتماعية باسم "مؤسسة رعاية وخدمات العاملين بوزارة الإعلام واتحاد الإذاعة والتليفزيون وأسرهم"، تقدم خدمات الرعاية الصحية والاجتماعية للعاملين الحاليين والمحالين على المعاش وأسرهم، بجانب إنشاء المرحلة الأولى من مبنى الخدمات التابع للاتحاد فى مدينة 6 أكتوبر بإجمالى تكلفة مالية قدرها 32 مليون جنيه.
التدريب والتنمية
وفيما يخص محور التدريب والتنمية البشرية والتعاون الإعلامى، أعلنت الوزارة بدء التعاون مع بعض المؤسسات الإعلامية العربية والأجنبية فى مجالات التدريب والتنمية البشرية والإنتاج المشترك (
BBC
- مؤسسة دبى للإعلام – التليفزيون التركى – مركز الأمم المتحدة للإعلام – روتانا -
MBC
 - مؤسسة فريدريش ناومان – المؤسسة اليابانية "جايكا"...)، وتفعيل أوجه التعاون المشترك مع سفراء بعض الدول بالقاهرة، خاصة التعاون فى مجال الإنتاج الدرامى والبرامجى والتليفزيونى والإذاعى وتفعيل هذا التعاون فى المرحلة المقبلة (البحرين، فلسطين، تركيا، عمان، اليمن، السعودية، الإمارات).
واستضافت الوزارة الدورة الـ88 لاتحاد إذاعات الدول العربية فى ديسمبر 2012، واجتماعات المجلس التنفيذى والجمعية العمومية للاتحاد والأنشطة المصاحبة مع اتحاد الإذاعات الأوروبية والاتحاد الأسيوى للإذاعات، بجانب تخريج الدورة السابعة والثلاثين للإذاعيين الأفارقة الناطقين باللغة الإنجليزية بحضور 42 دارسا من 16 دولة إفريقية، والدورة الأساسية للإذاعيين الناطقين بالإنجليزية رقم (38) بحضور 37 دارسا من 13 دولة، والدورة المتقدمة للإذاعيين الناطقين بالإنجليزية رقم (4) بحضور 23 دارسا من 12 دولة، ودورة شباب الصحفيين الأفارقة رقم (40) بحضور 20 دارسا من 15 دولة، والدورة الأساسية للإذاعيين الناطقين بالفرنسية رقم (28)، بحضور 30 دارسا من 11 دولة.
وشاركت الوزارة فى الدورة 44 لاجتماع وزراء الإعلام العرب فى 15 يناير 2013، التى عقدت بمقر الجماعة العربية، وبحث التعاون فى مجال الإنتاج الدرامى والبرامجى والتليفزيونى والإذاعى، وتفعيل هذا التعاون مع وزراء الإعلام العرب.
المحتوى الإعلامى
ومن خلال محور تطوير المحتوى الإعلامى والتكنولوجيا المستخدمة، قامت الوزارة بإطلاق "قناة النيل للأخبار" فى ثوبها الجديد بعد تطويرها من أكبر أستوديو إخبارى فى المنطقة العربية (استوديو 5) بإجمالى تكلفة مالية قدرها 178 مليون جنيه، وافتتاح أستوديو الفضائية المصرية (أستوديو 21) بعد تطويره بالكامل، وتزويده بأحدث التقنية عالية الجودة
HD
بإجمالى تكلفة مالية قدرها 16 مليون جنيه، وافتتاح غرفة المراقبة الرئيسية للإذاعة بعد تطويرها واستخدام نظام الأتوميشن والأرشيف الإلكترونى بإجمالى تكلفة مالية قدرها 15 مليون جنيه.
وقامت الوزارة بالتطوير فى الخريطة البرامجية الجديدة فى البرامج والمنوعات والثقافية والمرأة والصحة والطفل، واستحداث برامج جديدة وتقديم محتوى إعلامى جيد ومتوازن للمشاهد المصرى، بخلاف الانتهاء من تركيب وإحلال 30 محطة
FM
فى المحافظات المختلفة، وجار حاليا العمل فى 5 محطات أخرى، والانتهاء من إحلال لشبكات الميكرويف من النظام التماثلى إلى النظام الرقمى لعدد 50 موقعا على مستوى الجمهورية مع تركيب أجهزة الضغط الرقمى لها، وجار العمل على إحلال شبكات الميكرويف للوجه البحرى والانتهاء منه فى نهاية مارس 2013.
ونجحت الوزارة فى إحلال وتجديد عدد من أستوديوهات الهواء والتسجيلات بالإذاعة، وتشكيل لجان لمتابعة الجودة؛ بهدف تطبيق الضوابط المهنية لتنظيم الرسالة الإعلامية، لحين إصدار وثيقة للبث أو تشكيل المجلس الوطنى للإعلام، وتفعيل نظام متابعة ورصد المحتوى من خلال الجهات المختصة داخل الاتحاد، وتحقيق التوازن فى المعالجات الإعلامية لكل فئات الشعب المصرى ولكل المحافظات، خاصة المناطق الحدودية.
وتناول تقرير إنجازات الوزارة: إتاحة الفرص لآراء كل المواطنين والأحزاب والقوى السياسية للتعبير عن آرائها تجاه قضايا الوطن بكل حرية، ودراسة تطوير الإنتاج الدرامى، وتجويده، والتنسيق بين جهات الإنتاج حتى يمكن تسويقه، ومعالجة القضايا المجتمعية وإجراء حوار مجتمعى حولها فى القنوات التليفزيونية والمحطات الإذاعية، وتكثيف خدمات المرور بالإذاعة من خلال بث برامج إذاعية عن حالة المرور وإرشاد السائقين على الطرق الداخلية والسريعة، تمهيداً لإنشاء إذاعة متخصصة للمرور.
وتطرق التقرير أيضا إلى إعادة إطلاق قناة "صوت الشعب"، والبدء فى إجراءات إنشاء قناة للطفل، وجار العمل فى إنشاء 3 استوديوهات جديدة، وجار دراسة إنشاء عدة استوديوهات أخرى، والبدء فى إجراءات إنشاء مركز تقوية للإرسال الإذاعى والتليفزيونى فى أقصى جنوب مصر (وادى كركر)، وقد تم بالفعل الموافقة على تدبير مبلغ 7 ملايين جنيه للتنفيذ.
بروتوكولات تعاون
وفى محورها الخامس الخاص بالتعاون مع الوزارات والهيئات ومنظمات المجتمع المدنى، أوضحت الوزارة أنها قامت بمتابعة الإنجاز الذى تم فى المهام والملفات التى حددها الرئيس لنفسه وللحكومة، وعلى رأسها استعادة الأمن وحل مشكلات المرور ورغيف العيش والوقود والنظافة وتوفير فرص العمل، فضلاً عن المساهمة فى إدارة حوار مجتمعى حول الدستور الجديد، ونقل جميع جلسات الجمعية التأسيسية ولجانها على الهواء، وتغطية اللقاءات النقاشية للتعريف بمسودة الدستور، وإذاعة تنويهات للتوعية، وحث المواطنين على المشاركة الفعالة فى الاستفتاء.
وتبنت الوزارة الحملات القومية الخاصة بتوعية المواطنين (وطن نظيف – النهوض بالسياحة – إعادة الأمن والاستقرار للشارع المصرى – الأمن فى سيناء – ترشيد استهلاك الطاقة – ترشيد استهلاك واستخدام المياه – الباعة الجائلين وإشغالات الأرصفة – البيئة – الإدمان وغيرهم)، بالإضافة إلى بحث سبل تفعيل دور الإعلام المصرى وتحويله من إعلام الحكومة والنظام إلى إعلام الدولة والشعب مع رؤساء وممثلى الأحزاب المصرية، والتواصل الدائم مع قياداتها.
كما التقت الوزارة رؤساء تحرير الصحف ووكالة أنباء الشرق الأوسط وكبار مقدمى البرامج على الشاشات الفضائية المصرية والخاصة وكوكبة من رجال الإعلام والصحافة القومية والحزبية؛ لتأكيد حرص الحكومة على حرية الرأى والتعبير وحرية النقد وحرية الصحافة وحرية الإعلام بلا حدود؛ شريطة الالتزام بالمسئولية الاجتماعية، بعيدا عن السب والقذف أو التحريض على الفتنة والقتل.
كما عملت الوزارة على تفعيل التعاون مع مؤسسات المجتمع المدنى لدعم دورها فى التنمية، ودعم قضايا المرأة من خلال اتفاق تعاون يجرى إعداده مع المجلس القومى للمرأة، والاتفاق مع وزيرى الرياضة والشباب على دعم الشباب والرياضة إعلاميا فى الفترة المقبلة، وحل أزمة البث الفضائى لبطولة الدورى العام المصرى لكرة القدم.
ووقعت الوزارة بروتوكول تعاون مع وزارة التربية والتعليم لإطلاق قناة تعليمية جديدة، وتطوير محتوى وشكل البرامج التعليمية، والتقت وفد مشايخ وشباب قبائل سيناء فى إطار حرص وزارة الإعلام على التواصل والتعاون مع أبناء سيناء ضمن إطار سياسة الدولة لتحقيق التنمية لسيناء، وكذلك وفد ائتلاف القبائل العربية واستحداث برامج إذاعية تُلبى اهتماماتهم وطموحاتهم وتعالج مشاكلهم. 