حلمي: اختيار بيت الخبرة لتسعير خدمات الاتصالات المتكاملة 27 مارس
 
كشف المهندس عاطف حلمى، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، أنه من المقرر يوم 27 مارس الجارى تحديد "بيت الخبرة" الذى يتولى تسعير خدمات الاتصالات المتكاملة، وذلك من إجمالى 7 شركات تقدمت للوزارة لتسعير تلك الخدمات
.
وأضاف حلمى أن الوزارة تسير على خطوات محددة بشأن الخطة الرقمية للإنترنت فائق السرعة "البرودباند"، حيث سيتم خلال 4 شهور دراسة المشروع للوصول للنتائج، وبداية تنفيذ المشروعات وذلك خلال عامين بعد الانتهاء من تلك الدراسة
.
وفيما يتعلق بنتائج معرض برشلونة الدولى للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات الذى أقيمت فعالياته الأسبوع الماضى قال حلمى: إن المعرض تميز بعقد لقاءات على مستوى وزارات الاتصالات بعدد كبير من الدول أبرزها إسبانيا والصين وتونس، وتم عمل اتفاقيات فى هذا المجال مع دولة إستونيا لتبادل الخبرات فى هذا المجال.