أمين البناء والتنمية: الفلول يدعمون أحداث التخريب تحت غطاء من التيار الشعبي
أكد علاء أبو النصر، أمين عام حزب البناء والتنمية، أن الجميع يدعم التظاهر السلمي بكل أشكاله، منتقدا ما يحدث من أعمال عنف وتخريب للممتلكات العامة والخاصة في عدد من المحافظات.
 
وأضاف أبو النصر، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "صفحة جديدة" على فضائية النيل لايف، أن بقايا النظام السابق تسعى بكل قوة لإشاعة الفوضى والتخريب في البلاد، متهما التيار الشعبي بقيادة حمدين صباحي بإعطاء غطاء سياسي للعنف والتخريب.
 
وأشار إلى أن الثورة المضادة تعمل بقوة في ذلك التوقيت، منتقدا أي اعتداء على التظاهر السلمي أو أي مواطن من جانب رجال الشرطة.
 