"افطري معانا".. فريتاتا البيض المخبوز
المكونات:
8 بيضات كبيرة
ملعقة و½ بقدونس مفروم
½ ملعقة صغيرة ملح
½ ملعقة صغيرة فلفل أسود
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون
2 ملعقة كبيرة كراث أبيض وأخضر مقطع مكعبات
¼ كوب سبانخ مفرومة
½ كوب لحم مدخن مقطع شرائح صغيرة
½ كوب جبن بارميزان مبشور
الطريقة:
1- يخفق البيض والبقدونس والملح والفلفل في وعاء.
2- يحمى الزيت في مقلاة تيفال على نار متوسطة، ويضاف له مكعبات الكراث وتطهى حتى تلين لمدة 4 دقائق.
3- يضاف لها السبانخ واللحم وتطهى لمدة 3 دقائق حتى النضج.
4- يصب خليط البيض على الخضار ويطهى لمدة 2-3 دقائق، ويرش الجبن من أعلى، وتوضع في الفرن على 450 درجة لمدة 6-8 دقائق.
5- تترك بعدها تبرد لمدة 3 دقائق، وتقدم للإفطار.