«لغة الحذاء» تعود إلى منتديات الحوار.. هكذا يعبر المصريون عن غضبهم
عادت لغة «الضرب بالحذاء» إلى المشهد السياسى، بعد أن اختفت لفترة طويلة، وأصبحت الطريقة الأسهل للنيل من الخصوم والتعبير عن الغضب.
وضع الشيخ «أبو إسلام» الحذاء الخاص به على منضدة الحوار، فى برنامج «العاشرة مساء»، اعتراضاً على حديث الناشط السياسى أحمد دومة، هو آخر مشاهد الحذاء التى انتشرت مؤخراً، بدءاً من ضرب صور الرئيس السابق مبارك به، مروراً بضرب الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسى السابق، بنفس الوسيلة أكثر من مرة، وتعرض هشام قنديل، رئيس الوزراء، لنفس المصير فى جنازة شهداء رفح، وأخيراً ضرب صور رموز النظام الحالى بالحذاء فى الشوارع، وخلال «المليونيات» المختلفة.
الضرب بالحذاء فى مصر، لم يكن من نصيب المصريين فقط، فقد نال الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد، ضربة حذاء وجهت إليه مباشرة من أحد المنتمين إلى التيار السلفى المعادى للمذهب الشيعى.
تفسير مشهد الضرب بالحذاء من المنظور الاجتماعى، يرتبط بالإجابة عن سؤال ما الذى يمثله الحذاء فى الثقافة المجتمعية؟ فالحذاء هو رمز للمهانة فى الثقافة الشرقية، وفقاً لرأى الدكتورة هدى زكريا، أستاذة علم الاجتماع بجامعة الزقازيق، باعتباره الجزء الملتصق بالأرض، وقد استخدمته النساء قديماً، عقاباً لكل من يتحرش بهن، وإهانة له فى الوقت نفسه، وانتقل هذا السلوك للرجال حديثاً، خاصة بعد قذف الصحفى العراقى «منتظر الزيدى» حذاءه فى وجه الرئيس الأمريكى السابق جورج بوش، فى العراق.
«لعبة الضرب بالحذاء»، كانت أحد تداعيات انتشار ذلك السلوك، حيث ظهرت لعبة إلكترونية لاختبار قدرة المُستخدم على تصويب الحذاء على الهدف متمثلاً فى الرئيس بوش، ومن بعده تم تطبيقها على الرئيس الليبى معمر القذافى، حتى ظهرت النسخة المصرية لها، وكان بطلها الفريق أحمد شفيق.
السلوك الذى بدا أنه يروق لقطاع كبير من الشعب، ترفضه مبادئ حقوق الإنسان، وهو ما أكده لنا نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان، فالتعبير له وسائل عدة، لكن يحظر أن تصل لحد إهانة الإنسان، حيث إنه من أولويات حقوق الإنسان احترام الكرامة الإنسانية، وبالتأكيد فإن «الحذاء» هو لغة العاجزين، من لا يملكون الحجة للإقناع.