"الأوسكار"ينتظر نجومه في ليلة"الفرح والدموع"
اليوم.. حفل توزيع جوائز الأوسكار الـ85
يشهد مساء اليوم على مسرح دولبى فى هوليوود بلوس أنجلوس حفل توزيع جوائز الأوسكار فى دورته الـ85. وتعد جائزة الأوسكار هى الأعرق وهى الاسم الذى يترقبه الملايين ويحلم به النجوم.
إنها ليلة العمر، والليلة التى تشهد أكبر تجمع للنجوم، ليلة الفرح والدموع، لأن جائزة الأوسكار هى الجائزة الأرفع سينمائياً والحصول عليها يظل دائماً حلماً لكل السينمائيين.
وتشهد هذه الدورة تنافسا كبيرا بين الأفلام والممثلين والممثلات المرشحين للجوائز، حيث رشح أحدث أفلام المخرج الكبير ستيفن سبيلبرج «لينكولن»، لـ12 جائزة ليصبح الفيلم الأعلى حظا فى حفل الأوسكار الـ85.
وبفارق بسيط فى الجوائز رشح فيلم «Life of Pi» أو «حياة باى» إلى 11 جائزة، بينما كانت المفاجأة هى حصول فيلم «Silver Linings Playbook» أو «كتيب الجانب المضىء» على ثمانية ترشيحات، وينافسه أيضاً فيلم «Les miserables» أو «البؤساء» على 8 ترشيحات، وفيلم «أرجو» بسبعة ترشيحات.
وسيتنافس فيلم «لينكولن» والأفلام الأربعة الأخرى على جائزة أفضل فيلم لعام 2012، إلى جانب «Beasts of the southern Wild» أو «وحوش الغابة الجنوبية» و«Django Unchained» أو «دجانجو بلا قيود» و«Amour آمور» أو «حب» و«Zero Dark Thirty» أو «نصف ساعة بعد منتصف الليل».
أما جوائز التمثيل الرئيسية فتتنافس على جائزة أحسن ممثلة دور أول الممثلة البريطانية ناعومى واتس عن فيلم «The Impossible» أو «المستحيل»، مع كل من جيسيكا شاستين عن «نصف ساعة بعد منتصف الليل»، وجنيفر لورانس عن «كتيب الجانب المضىء»، وإيمانويل ريفا عن «آمور»، وكوفينزانا واليس عن «وحوش الغابة الجنوبية».
بينما يتنافس على جائزة أحسن ممثل كل من دانيال داى لويس عن فيلم «لينكولن»، ودينزل واشنطن عن «Flight» أو «رحلة جوية»، وهما يبدوان الأقرب للجائزة رغم المنافسة القوية من جانب كل من هيو جاكمان عن «البؤساء»، وبرادلى كوبر عن «كتيب الجانب المضىء»، وخواكين فوينكس عن «The Master» أو «السيد».
أما جائزة أحسن إخراج فيتألق «سبيلبرج» بترشيح سابع عن فيلمه «لينكولن»، حيث فاز بها من قبل مرتين عن «Saving Private Ryan» أو «إنقاذ الجندى راين» و«Schindler›s List» أو «قائمة شندلر». وينافس المخرج إنج لى فى فئة أفضل مخرج بفيلمه «حياة باى»، وكان قد حصل من قبل على الجائزة عن إخراجه لفيلم «Brokeback Mountain» أو «جبل بروكباك»، من بطولة النجم الراحل هيث ليدجر.
وينافس «سبيلبرج» و«لى» على الجائزة كل من ديفيد أو راسل عن فيلم «كتيب الجانب المضىء»، ومايكل هانيكى عن «آمور»، وبن زيتلين عن «وحوش الغابة الجنوبية».
أما جائزة أفضل ممثل دور ثانٍ فترشح لها آلان أركين عن فيلم «أرجو»، وروبرت دى نيرو عن فيلم «كتيب الجانب المضىء»، وفيليب سيامور هوفمان عن فيلم أو «The Master» أو «السيد»، وتومى لى جونز عن «لينكولن»، وكريستوف والتز عن «Django Unchained» أو «تحرير ديانجو».
أما ترشيحات فئة أفضل ممثلة دور ثانٍ فجاءت كالتالى إيمى أدامز عن فيلم «The Master» أو «السيد»، وسالى فيلد عن فيلم «لينكولن»، وآن هاثاواى عن فيلم «Les miserables» أو «البؤساء»، وهيلين هانت عن فيلم «The Sessions» أو «الجلسات»، وأخيراً جاكى ويفر عن فيلم «Silver Linings Playbook» أو«كتيب الجانب المضىء».
أما ترشيحات جائزة أفضل سيناريو مأخوذ عن نص أدبى، فتم ترشيح كريس تيريو عن فيلم «أرجو»، ولوسى أليبار وبينه زيتلين عن فيلم Beasts of the Southern Wild أو «وحوش البرية الجنوبية»، وديفيد ماجى عن فيلم «حياة باى»، وترشح تونى كوشنر عن فيلم «لينكولن»، وترشح ديفيد أو راسل عن «كتيب الجانب المضىء».
بينما جاءت ترشيحات أفضل سيناريو وأفضل قصة كالتالى: مايكل هانيكى عن فيلم «حب»، وكوينتن تارانتينو عن «تحرير ديانجو»، وجون جاتينز عن «رحلة جوية»، ويس أندرسون ورومان كوبولا عن «مملكة بزوغ القمر»، ومارك بوال عن «30 دقيقة بعد منتصف الليل».
وضمت فئة أفضل فيلم ناطق بلغة أجنبية ترشيح من النمسا لفيلم «Amour» ومن النرويج «Kon-Tiki»، ومن تشيلى «No»، والدنمارك «A Royal Affair»، وكندا «War Witch».
وعن فئة أفضل فيلم طويل بالرسوم المتحركة ترشح كل من الأفلام «شجاع»، و«فرانكنوينى»، و«بارانورمن»، و«قراصنة عصابة من اللامنتمين»، و«حطمه يا رالف».
أما أفضل مؤثرات فترشح لها «الهوبيت رحلة غير متوقعة»، و«حياة باى»، و«المنتقمون»، و«بروميثيوس»، و«سنو وايت والصياد».
فى حين ترشح لأفضل موسيقى تصويرية كل من «آنا كارنينا»، و«حياة باى»، و«لينكولن»، «وسكايفول».
ويقدم الحفل الممثل والمخرج الأمريكى سيث ماكفارلين، والمرشح أيضاً للحصول على جائزة الأوسكار فى الوقت نفسه، وتعد هذه هى المرة الأولى التى يكون فيها مقدم الحفل أحد المرشحين للجائزة.