«التزوير» يطارد الزمالك فى صفقة «شيكابالا».. و650 ألف دولار تنقذه
العقد الجديد للاعب يبدأ بـ5 آلاف جنيه وينتهى بـ10 ملايين.. المجلس يقرر زيادة قيمة التجديد لـ«رحيل».. و«فييرا» يفكر فى شكوى النادى لـ«فيفا»
اشترطت إدارة نادى الوصل الإماراتى الحصول على 650 ألف دولار نظير تعديل موعد فسخ تعاقدها مع محمود عبدالرازق «شيكابالا» صانع ألعاب الزمالك، الذى تم إعارته إلى الوصل لمدة عام، بما يمثل نصف قيمة العقد الذى انتقل به شيكابالا إلى النادى الإماراتى.
ورفضت إدارة الزمالك طلب نادى الوصل، لتطارد النادى الأبيض تهمة «التزوير» بعدما حددت إدارته فى طلبها من «فيفا» للحصول على البطاقة الدولية للاعب 31 يناير موعداً لفسخ تعاقده مع ناديه السابق على خلاف الحقيقة، حيث إن إدارة «الوصل» فسخت تعاقدها مع شيكابالا يوم 9 فبراير وبالتالى عدم أحقية الزمالك فى قيده حتى فترة الانتقالات المقبلة.
كان الزمالك أرسل خطاباً لاتحاد الكرة لمخاطبة «فيفا» للحصول على البطاقة الدولية لشيكابالا، وقام مسئولو الجبلاية بتحويل المذكرة الموقعة من قبل نادى الزمالك إلى الاتحاد الدولى، فقام برفضها، مؤكداً أنه لا يتعامل مع الأندية، ليقوم اتحاد الكرة بطلب الأوراق مجدداً من النادى، وهوما يهدد اتهام النادى بالتزوير فى حالة إرفاق عقد فسخ التعاقد بتاريخ 9 فبراير، فى حين أن العقد المسجل على نظام «TMS» بتاريخ 31 يناير.
علمت «الوطن» تفاصيل عقد شيكابالا الجديد الذى تم اعتماده فى مجلس الإدارة يوم الأربعاء الماضى، ويمتد لأربع سنوات منذ بداية العام الجارى، وينص على حصول اللاعب على 5 آلاف جنيه فى الموسم الحالى الذى تم إعارته فيه، فى حين يحصل على 8 ملايين جنيه فى الموسم الثانى، تزيد بقيمة مليون جنيه حتى نهاية عقده لتصل إلى 10 ملايين جنيه، ويأتى تحديد قيمة 5 آلاف جنيه للعقد عن العام الحالى لضمان عمولة الوكيل الذى أتم الصفقة عن العام الحالى.
فى شأن مختلف، قرر مجلس إدارة نادى الزمالك مكافأة الظهير الأيسر لفريق الكرة صبرى رحيل بتجديد عقده خلال الفترة المقبلة عقب تألقه اللافت للنظر فى المباريات الأخيرة للفريق وتقدمه لأفضل أداء على الإطلاق.
وعلمت «الوطن» أن مسئولى المجلس استقروا على ضرورة التجديد لصبرى رحيل عقب تألقه الكبير حيث ينتهى عقده بنهاية الموسم الحالى، وتقرر زيادة القيمة المالية الخاصة باللاعب لتجديد عقده حيث رفض من قبل فكرة التجديد بقيمة 750 ألف جنيه وهى القيمة التى حددها النادى ولجنة الكرة من قبل ورفضها اللاعب وطلب تأجيل مفاوضات التجديد لنهاية الموسم.
وأوصى ممدوح عباس، رئيس النادى، مسئولى التعاقدات بناديه بزيادة القيمة المالية لرحيل بشكل مرضٍ والحصول على توقيعه خوفاً من رحيله عقب تألقه فى الفترة الحالية.
من ناحية أخرى، كشف البرتغالى جورفان فييرا المدير الفنى للزمالك للمقربين منه أنه فى حالة استمرار تجاهل مجلس الإدارة لصرف راتبه الشهرى سيضطر للجوء إلى الاتحاد الدولى لكرة القدم «فيفا» ليطالب بالحصول عليها خاصة أن الإدارة تتجاهله بشكل غير مقبول على الرغم من النتائج المذهلة التى يحققها مع الفريق الأبيض فى الوقت الحالى سواء محلياً أو أفريقياً.
وأوضح فييرا لمصادر أنه سينتظر بعض الوقت وفى حالة عدم استجابة المجلس لطلباته، سيقوم بتصعيد الأمر رسمياً، حيث لم يحصل المدير الفنى على راتبه منذ شهرين ويستحق يوم 10 مارس المقبل الحصول على الشهر الثالث.
على صعيد فريق الكرة، يؤدى الفريق تدريبه الأخير اليوم «الأحد» بملعب الدفاع الجوى بالتجمع الخامس قبل مواجهة المقاولون العرب غداً فى الأسبوع الخامس للدورى الممتاز، وطلب البرتغالى فييرا من لاعبيه ضرورة التركيز فى المرحلة المقبلة، وتقديم أداء أفضل أمام المقاولون عقب الأداء المتواضع الذى قدمه الفريق أمام بتروجت بالرغم من الفوز بثلاثية نظيفة.