مصدر: اتحاد الكرة «متورط» فى رفع الإيقاف عن «طلبة».. و«الزمالك» مهدد بخصم نقاط فوزه على «الداخلية»
«شئون اللاعبين» تعترف باستئناف اللاعب أمام «مركز القاهرة للتحكيم المدنى».. ومسئول: القرار مخالفة.. و«الجبلاية» فتحت على نفسها «باب جنهم»
كشف مصدر داخل اتحاد الكرة عن عدم أحقية لاعب الزمالك حمادة طلبة فى المشاركة مع ناديه فى مباريات الدورى، وأن الاتحاد ورط نفسه بالموافقة على مشاركة مدافع الزمالك فى المباريات استناداً إلى استئناف «طلبة» أمام مركز القاهرة للتحكيم المدنى على قرار لجنة شئون اللاعبين بإيقافه لعدم سداده لمستحقات وكيله نبيل أبوزيد والبالغة 70 ألف جنيه.
وأشار المصدر إلى أن هناك أكثر من شق يدفع ببطلان وجود حمادة طلبة فى قائمة الزمالك لأى مباراة محلية، منها أن قرار إيقاف اللاعب كان من قِبل مجلس إدارة النادى، فيما كان رفع الإيقاف بقرار من لجنة شئون اللاعبين، مما يعد وفق كلام المصدر مخالفة صريحة للوائح التى تنص على أن اللجنة ترفع توصياتها إلى مجلس الإدارة لاعتمادها، وأن اللجنة التى هى فرع لا يحق لها إلغاء قرار للأصل وهو مجلس الاتحاد.
وقال المصدر إن المخالفة الأساسية الثانية فى الموضوع قبول اللجنة لاستئناف لدى محاكم التحكيم المدنى، فى الوقت الذى يرفض فيه الاتحاد عدم الاعتراف بقضايا أخرى تم تداولها فى محاكم أعلى من «مركز القاهرة للتحكيم المدنى» مثل قضيتى إيهاب صالح المدير التنفيذى السابق الحاصل على حكم بحقه فى إدارة الاتحاد بعد استقالة مجلس سمير زاهر عقب أحداث بورسعيد ومباراة المجزرة الشهيرة بين الأهلى والمصرى مطلع فبراير الماضى لكونه لم يُقَل من منصبه كمدير تنفيذى، فضلاً عن الحكم الذى حصل عليه محمد عبدالسلام الخاص بعدم استبعاده من الترشح لانتخابات اتحاد الكرة الماضية.
وواصل المصدر، أن اتحاد الكرة فتح على نفسه «باب جهنم» خصوصاً أن حسين على لاعب تليفونات بنى سويف استغل هو الآخر استئنافه ضد قرار لجنة شئون اللاعبين وطلب مساواته بـ«حمادة طلبة».
وأكد مصدر بـ«شئون اللاعبين» أن نادى الداخلية من حقه التقدم بشكوى للحصول على نقاط مبارياته مع الزمالك، لوجود حمادة طلبة ضمن قائمة الـ18 للفريق الأبيض، على اعتبار أن رفع الإيقاف عنه غير صحيح لائحياً.
واعترف المصدر، الذى فضل عدم ذكر اسمه، بأن الإشكالية أن نادى الزمالك يمتلك خطاباً من لجنة شئون اللاعبين يمنحه الحق فى مشاركة اللاعب، وبالقطع سيؤمِّن نفسه بالخطاب، وهذا حقه، ويعد عدم مخالفة منه، إلا أن هذا لن يمنع أن القضية ستأخذ أبعاداً أخرى وستخلق حالة جدل فى حالة تقدم نادى الداخلية باعتراض رسمى على وجود «طلبة» فى قائمة الزمالك، ومطالبته بالحصول على نقاط المباراة التى أقيمت فى الأسبوع الثالث للدورى، واعتبار الزمالك مهزوماً بهدفين بدلاً من فوزه بالهدف الذى سجله حازم إمام.
وقال المصدر إن ما يزيد من صعوبة موقف «الجبلاية» أن حالات أخرى تنوى التصعيد على خلفية موقف «طلبة» ومنهم حلمى طولان المدير الفنى لحرس الحدود الذى حصل على حكم بتقاضيه مستحقات مالية عن فترة قيادته لنادى بتروجت، كما أن «الاتحاد» فتح أمام اللاعبين باب التقاضى المدنى، خصوصاً أن التحكيم الرياضى بالمحكمة الرياضية الدولية يكلف اللاعب أموالاً طائلة باليورو.
وعلمت «الوطن» أن مسئولى نادى الداخلية يدرسون بالفعل التقدم بشكوى إلى اتحاد الكرة للمطالبة بنقاط مباراته مع الزمالك، مع اتجاهم للتصعيد لمستويات أعلى فى حال عدم حصولهم على ما يرونه حقاً لهم من قِبل اتحاد اللعبة المتورط الأول بإرساله خطاباً للزمالك بحق اللاعب فى المشاركة بمبرر استئناف قرار إيقاف اللاعب.