«الوطن» تجرى مواجهة بين المتنافسين على كرسى نقيب الصحفيين
تُجرى نقابة الصحفيين انتخابات التجديد النصفى مطلع مارس المقبل، على منصب النقيب و6 مقاعد للمجلس، وذلك بعد ترشح 46 على مقاعد العضوية، فيما يتنافس 5 على منصب النقيب، أبرزهم: «الدكتور ضياء رشوان، مدير مركز الأهرام للدراسات، والكاتب الصحفى عبدالمحسن سلامة، عضو مجلس إدارة الأهرام».
«الوطن» أجرت مواجهة بين المرشحين حول رؤيتهما للهجمة التى تتعرض لها المهنة، والأزمات المالية والتشريعية التى تواجهها النقابة وكيفية الخروج منها.
وأكد عبدالمحسن سلامة أنه لن يتنازل عن زيادة البدل لـ1200 جنيه، مع ضرورة تحقيق الاكتفاء الذاتى بعيداً عن الدولة، مُرحباً فى الوقت ذاته بإنشاء شعبة للصحافة الإلكترونية.
فى المقابل، تحدى «رشوان» وزير المالية بتنفيذ تصريحاته بزيادة البدل لـ1200، مشيراً إلى أن الشواهد الحالية تؤكد إلغاءه، مضيفاً أن ذلك قد يكون صادماً، إلا أنه لا يريد أن يخدع الصحفيين، واستبعد إمكانية ضم الصحفيين الإلكترونيين لعضوية النقابة، وطالبهم بإنشاء نقابة خاصة بهم وإلا «هيتاكلوا» - حسب تعبيره.
أخبار متعلقة:
ضياء رشوان: النقابة «محلك سر» منذ 2009.. وأتوقع إلغاء الدولة لـ«بدل التدريب»
عبدالمحسن سلامة: الخلاف وصل بالنقابة لمرحلة رفع الأحذية.. ولن أتنازل عن زيادة البدل لـ1200