مرسي يستعرض مشروع قانون التأمين الصحي مع وزير الصحة
التقى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، اليوم بقصر القبة الرئاسي، الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة، وأحد مساعديه، وشارك في اللقاء يحيى حامد، مستشار الرئيس للمتابعة.
وقالت رئاسة الجمهورية إن اللقاء استعرض المنظومة الصحية وخطة الوزارة في رفع مستوى أدائها بكل أبعاده؛ القوى البشرية والخدمة الصحية المقدمة.
وأضافت الرئاسة، في بيان لها، أن مرسي استعرض معه الوزير ومساعده أيضا مشروع القانون المعروض على مجلس الوزراء بشأن التأمين الصحي.
وحسب بيان الرئاسة، فإن مرسي وجه بإعطاء كل الاهتمام للمرضى، ووعد بتقديم كل الدعم لتحقيق المستوى المنشود في هذا القطاع الذي أهمل طويلا.