الحرية والعدالة يقرر بدء الحملة الدعائية للانتخابات البرلمانية والحوار مع الأحزاب
البيان الختامي يوصي باستكمال مؤسسات الدولة ووقف العنف وتقديم الدعم للسلطة
أوصى المؤتمر السنوى الثاني لحزب الحرية والعدالة، الذي انتهى، مساء اليوم، بالمدينة التعليمية بـ6 أكتوبر، بالتأكيد على ضرورة استكمال بناء مؤسسات الدولة بانتخاب مجلس نواب يعبر عن آمال الشعب المصري ويدعم الشرعية التي استقرت مع إقرار الشعب المصري لدستوره ومع انتخابه أول رئيس مدني انتخاباً حراً ونزيهاً.
وقال الحزب في بيانه الختامي، مساء اليوم: "إن المؤتمر أوصى بالبدء الفوري في إعداد الحملة الانتخابية مع الأخذ في الاعتبار التنسيق والتحالفات الانتخابية التي يقرها المكتب التنفيذي للحزب بما يضمن تحقيق الأغلبية للحزب في مجلس النواب المقبل، والترحيب بالحوار والتواصل مع جميع القوى والأحزاب السياسية والتأكيد على قبول الحزب لطرح كافة المواضيع للحوار بدون شروط مسبقة، ودعم كافة الجهود التي تسعى لوقف العنف ومحاولات نشر الفوضى".
وأضاف البيان: "إنه سيتم استكمال بناء مؤسسات الحزب وأماناته لتوسيع قاعدة المشاركة مع الاهتمام بتمكين الشباب وتشجيع القيادات النسائية للقيام بأدوار قيادية والتواصل الفعال مع الإعلاميين والصحفيين وقادة الرأي لشرح رؤية الحزب وتفعيل وسائل تضمن الشفافية مع وسائل الإعلام المختلفة".
وتابع: "إن المؤتمر أوصى بالعمل الجاد للتخفيف عن كاهل المواطن البسيط ومساعدة فئات الشعب في تحسين الأحوال المعيشية من خلال تقديم الدعم الفني لمؤسسات السلطة التنفيذية والتعاون مع كل قوى المجتمع الأهلي كقطب من أقطاب التنمية والعمل على دعم الإستقرار السياسي كقاعدة أساسية في بناء الاقتصاد لدولة تواجه الكثير من التحديات".
وشدد البيان على ضرورة إعطاء الأولوية للتواصل مع الجماهير في مختلف المحافظات وتفعيل أمانة الاتصال السياسي والإعلام لتوضيح رؤية الحزب ومنهجه لكافة شرائح المجتمع مع الاستعانة ببيوت الخبرة المتخصصة في ذلك ومتابعة الخطة التنفيذية لحملة "معا نبني مصر" والاتفاق علي طرح مشروعات جديدة لتوسيع قاعدة استفادة المواطنين من مشروعات الحملة لتصل إلى كل شرائح المجتمع.
وطالب البيان بإعطاء الأولوية لتطبيق استراتيجية النهوض بالشباب التي تم استعراضها خلال المؤتمر والتي تستهدف تمكين الشباب في بناء وطنه وتضمن توفير مستقبل زاهر لهم، مؤكدا على الالتزام ببذل كل الجهد لتحقيق استقرار الوطن واستكمال أهداف الثورة من حرية وكرامة وعدالة اجتماعية.
كان الحزب، عقد مؤتمره الثاني لقيادات الحزب بالمحافظات لاستعراض المشهد السياسي والوضع الاقتصادي وأداء الحزب في الفترة السابقة، كما تم تناول خطط ومستهدفات الحزب خلال الفترة المقبلة.