"6 أبريل": الاستقالات "وهمية".. ووراءها مفصولون من الحركة لأسباب "أخلاقية"
قال مصدر بحركة شباب 6 أبريل إن الاستقالات التي يتم تداولها على صفحات مواقع التواصل الاجتماعي لا أساس لها من الصحة، بل هي لمجموعة من الأعضاء يقدر عددهم بـ20 عضوا، تم فصلهم قبل أسبوعين لأسباب "أخلاقية".
وأوضح المصدر أن أسباب فصل تلك المجموعة يعود لحثها أعضاء الحركة على المشاركة في التظاهرات العنيفة والخروج عن مبدأ السلمية، مشيرا إلى أن تلك المجموعة قامت بجولة في مكاتب الحركة بالمحافظات لإقناع الأعضاء بفكرة "المجلس الرئاسي"، لكن أعضاء الحركة رفضوا مبادرتهم.
وفي الإطار ذاته، أوضح خالد المصري، المتحدث الإعلامي للحركة، في حديث خاص لـ"الوطن"، أن الاستقالات غير صحيحة، وأن الحركة تجهز بيانا للرد على وسائل الإعلام التي اعتادت نشر الأكاذيب بشأن الحركة، بحسب ما قال.