الحريري: الدستور الحالي "لقيط".. ومكتب الإرشاد هو من يحكم مصر
أكد النائب السابق بمجلس الشعب أبوالعز الحريري، أن المجلس العسكري كان يمثل الثورة المضادة أثناء إدارته للأمور عقب تنحي الرئيس السابق حسني مبارك، مشيرًا إلى أن الإخوان خانوا الثورة منذ 11 فبراير في عام 2011، وأنهم مسؤولون عن الأوضاع السيئة التي تمر بها البلاد.
ووصف الحريري، في لقائه مع قناة "الجزيرة مباشر مصر"، الدستور الحالي الذي تم الاستفتاء عليه بأنه "دستور لقيط"، مشيرًا إلى أن مكتب الإرشاد هو من يحكم مصر الآن.
وحول الاتهامات التى توجه لجبهة الإنقاذ الوطني وللمعارضة بإعاقة عمل الرئيس محمد مرسي، قال الحريري إن الجبهة والمعارضة لم تمنع الرئيس من العمل لصالح الوطن أو تقديم اجراءات اقتصادية تخدم المواطن.