سلطان: "الضمير" ليست نخبة.. والبلتاجي: "الحلم المصري" مشروع حقيقي وليس مبادرة سياسية
قال عصام سلطان، عضو جبهة الضمير، إن أعضاء الجبهة لا يمثلون نخبة الشعب المصري، مشيرًا إلى أن لفظ "النخبة" لا ينطبق عليهم؛ لأنهم جاءوا من الشارع، على حد قوله.
من جانبه، قال محمد البلتاجي، القيادي بحزب الحرية والعدالة، وعضو الجبهة، خلال المؤتمر الذي عقدته الجبهة، مساء اليوم، إن مشروع الحلم المصري الذي طرحته الجبهة ليس مبادرة سياسية. لكنها مشروع حقيقي ستذهب الجبهة في إنشائه، بالاستعانة مع الخبراء في كل مجال.
وأضاف البلتاجي، إن المشروع يتضمن 5 مؤتمرات علمية كبرى لمناقشة قضايا متعلقة بالاقتصاد والطاقة والعدالة والأمن وتمكين الشباب، مشيرا إلى أن هدف تلك المؤتمرات هي مشاركة كل الخبرات العلمية، والخروج بتوصيات وقرارات تساعد السلطة التنفيذية لحل هذه المشكلات.