مرسي يلتقي أسر ضباط الشرطة المختفين في سيناء بقصر القبة
التقى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، اليوم بقصر القبة الرئاسي، أسر ضباط الشرطة الثلاثة وأمين الشرطة المختفين في سيناء منذ نوفمبر 2011.
وأكد مصدر مسؤول برئاسة الجمهورية أن اللقاء جاء تلبية لمطالب الأسر، لإطلاع مرسي على ما وصلهم من معلومات عن أبنائهم، وكذلك ليعرفوا منه ما توصلت إليه أجهزة الأمن بشأن الضباط الثلاثة وأمين الشرطة.
والضباط الثلاثة هم شريف المعداوي (27 عاما) ومحمد مصطفى الجوهري (25 عاما) ومحمد حسين (25 عاما) وأحد أمناء الشرطة، وجميعم من محافظة الدقهلية، وكانوا في مهمة عمل رسمية بسيناء منذ نوفمبر 2011، لكنهم اختفوا في ظروف غامضة، وترددت الكثير من الأقاويل عن اختطافهم من قبل جماعات جهادية تطالب بمبادلتهم بمعتقلين لها في السجون، وتتهم أسرهم أجهزة الدولة بالتقاعس في متابعة القضية.