"مرسي" و"أيمن نور" يناقشان الإجراءات المطلوبة لاستقرار الشارع
استقبل الرئيس الدكتور محمد مرسي، مساء اليوم السبت، بقصر القبة الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، وقالت رئاسة الجمهورية إن اللقاء جاء في إطار لقاءات الرئيس بالرموز السياسية.
وأضافت، في بيان صحفي، أن اللقاء استعرض الواقع السياسي والعام في مصر، وسبل الوصول إلى الاصطفاف الوطني، وأهم الإجراءات المطلوبة للوصول إلى الاستقرار في الشارع المصري.
حضر اللقاء الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، والدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس لشئؤون المصريين بالخارج وعضو لجنة الحوار الوطني.