عاجل| إخلاء سبيل زوجة "علاء مبارك" بعد سدادها قيمة "فيلات إسكان الطيارين"
ضبط وإحضار لواء طيار لاتهامه في وقائع فساد بالجمعية
أمر المستشار أسامة الصعيدي قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في فساد جمعية الطيارين، بإخلاء سبيل هايدي راسخ زوجة علاء مبارك بعد سدادها قيمة المستحقات التي عليها من الفيلات التي حصلت عليها من جمعية الطيارين بدون وجه حق.
حضرت هايدي بصحبة محاميها وتمت مواجهتها بتقارير وتحريات أجرتها الجهات الرقابية، وقررت سداد قيمة ما تحصلت عليه من الجمعية دون وجه حق.
كما أمر المستشار الصعيدي، اليوم، بضبط وإحضار اللواء طيار محمود جمال الدين عفيفي عضو مجلس إدارة الجمعية، لاتهامه بالاشتراك في وقائع فساد بجمعية الطيارين محل التحقيق.
وجاء قرار المستشار الصعيدي بضبط وإحضار اللواء عفيفي، في ضوء عدم امتثاله للحضور في جلسة التحقيق المحددة التي تم إخطاره بها، حيث تأتي التحقيقات معه على خلفية البلاغ المقدم من اللواء طيار سيد كامل عبد الوهاب عضو مجلس الإدارة وأمين صندوق جمعية الضباط الطيارين، والذي تضمن وجود مخالفات مالية وقانونية في تخصيص الفيللات والشاليهات بمشروعي الجمعية بالساحل الشمالي والتجمع الخامس.
وكانت التقارير المقدمة من اللجنة المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع والأموال العامة والشهر العقاري، وتحريات الجهات الرقابية، قد أكدت حصول العديد من أعضاء الجمعية وأسرهم وعدد من الشخصيات العامة من غير الأعضاء بالجمعية وأسرهم، على فيلات وشاليهات من مشروعات الجمعية، بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون ولإجراءات التخصيص المنصوص عليها في لائحة النظام الأساسي للجمعية.