"غنيم": التعليم الفني أمل مصر في التنمية.. وإضافة تخصصات في التربية الأسرية
بخيت: تحويل 27 مدرسة تجارية إلى مدارس فندقية العام المقبل
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إن التعليم الفني هو أمل مصر لتحقيق التنمية، موضحاً أن البطالة في التعليم العام تقدر بأضعاف البطالة بالنسبة للتعليم الفني.
وأضاف غنيم، خلال زيارته لقطاع التعليم الفني، أن التعليم الفني التجاري يحتاج إلى مزيد من الاهتمام لإقبال الفتيات عليه، باعتباره يقدم لهن شهادة منتهية، وذلك يحتاج إلى إضافة تخصصات جديدة في التربية الأسرية، لافتاً إلى ضرورة التعاقد مع التعليم الفنى لصيانة المقاعد المدرسية.
ومن جانبه، أكد مجدى بخيت، رئيس قطاع التعليم الفني، أن التعليم الفني قطع شوطا كبيرا في مجال التعليم الفندقي، وستحدث طفرة في هذا المجال خلال الشهور المقبلة، مؤكداً أنه تم وضع خطة زمنية لمدرسة "ديمو الفندقية المتكاملة" التى تقدر تكلفتها بنحو 4 ملايين جنيه، مشيراً إلى أنه تم الانتهاء من طباعة كل الكتب بكافة التخصصات والأسطوانات الخاصة بالمناهج، وجاري تجهيز المدرسة وسيتم الانتهاء منها فى يوليو 2014.
وأوضح بخيت أنه يوجد في مصر 30 مدرسة فندقية، معلناً تحويل 27 مدرسة تجارية إلى فندقية في العام المالي المقبل، ليصبح عدد المدارس الفندقية في مصر 57 مدرسة، مشيراً إلى أن هناك موضوعات بحثية أعدها الطلاب من خلال الأفرع والمراكز البحثية بالمدارس والمديريات التعليمية، ويتم تقديم الدعم والمشورة الفنية للبحوث المقدمة من الطلبة فيها.