منح أسرة شهيد الشرطة بالأقصر 15 ألف جنيه
وافق اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، على صرف مكافأة لأسرة الشهيد عبد الرسول عبد الحكيم، أمين الشرطة، الذي استشهد يوم الثلاثاء الماضي بمنطقة البر الغربي وأصيب شقيقه عبد الرحيم على يد تجار سلاح محكوم عليهما بالمؤبد بقرية أسمنت التابعة بمركز نقادة بمحافظة قنا، كما قرر صرف المعاش كاملا لأسرته، وذلك تقديرا لما قدمه أمين الشرطة من تضحيات بروحه.
صرح بذلك اليوم اللواء أحمد ضيف، مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر، وأضاف أن الوزير وافق على تحمل الوزارة نفقات دراسة أبناء الشهيد، ونفقات علاج زوجته وأسرته.
وأشار مدير أمن الأقصر إلى أن الوزير وافق أيضا على وضع اسم الشهيد على كمين (الرواجح) مع وضع صورة شخصية له، كما تقرر صرف منحة 15 ألف جنيه لأسرة الشهيد، وإهداء رحلة عمرة لزوجة الشهيد ووالدته وشقيقه الذي أصيب في الواقعة.
وقد توجه ائتلاف أمناء الشرطة بالاقصر، بالشكر للواء أحمد ضيف صقر مدير أمن الأقصر على سرعة اتخاذ الإجراءات اللازمة لحصول الشهيد على كامل حقوقه، وسرعة الاستجابة لمطالب الائتلاف.