مرسي لأسر الضباط المختفين في سيناء: "حماس والمخابرات مايعرفوش حاجة عن ولادكم"
التقى الرئيس محمد مرسي، صباح اليوم، بقصر القبة الرئاسي بأسر ضباط الشرطة الثلاثة وأمين الشرطة المختفين في سيناء منذ نوفمبر 2011 بحضور اللواء حسين فكري، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع حقوق الإنسان.
استغرق اللقاء ما يقرب من ساعة وحضرته الحاجة عايدة، والدة الرائد شريف المعداوي، وزوجته، ودعاء زوجة الرائد محمد الجوهري، والحاج حسين، والد الضابط محمد حسين، وزوجة أمين الشرطة.
وحسب أسر الضباط، فإن مرسي قال لهم إنه سأل قادة حماس وأنكروا علمهم بأي شىء يخص الضباط، كما سأل شيوخ من سيناء وأكدوا عدم وجود أي معلومة لديهم عن الضباط.
وأكدت الحاجة عايدة، والدة الرائد شريف المعداوي، لـ"الوطن"، أن الرئيس قال لهم إن جهاز المخابرات ليس لديه أي معلومات عن الضباط، لكنه سيبذل كل ما في جهده لكشف مصيرهم.
وأضافت أن اللقاء جاء تلبية لمطالب أسر الضباط الثلاثة وأمين الشرطة بمقابلة رئيس الجمهورية، لإطلاعه على ما وصلهم من معلومات عن أبنائهم، وليعرفوا من الرئيس، ما توصلت إليه أجهزة البحث عن الضباط الثلاثة وأمين الشرطة.
وكان الضباط الثلاثة، من محافظة الدقهلية، في مهمة عمل رسمية بسيناء منذ نوفمبر 2011، لكنهم اختفوا في ظروف غامضة، وترددت عنهم الكثير من الأقاويل عن اختطافهم من قبل جماعات جهادية تطالب بمبادلتهم بمعتقلين لها في السجون، وتتهم أسرهم أجهزة الدولة بالتقاعس في متابعة القضية.