"التعبئة والإحصاء": 75% من العاطلين في مصر من الشباب
أكد اللواء أبوبكر الجندي، رئيس جهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، أن 75% من العاطلين في مصر ينتمون إلى فئة الشباب.
وأضاف الجندي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على فضائية "الحياة"، أن الشباب الذين تترواح أعمارهم بين 20 إلى 24 عاما هم أكثر الفئات التي تعاني من البطالة، مشيرا إلى أن نسبة البطالة الأكبر تأتي في مجال السياحة بعد ثورة 25 يناير. وأشار إلى أن 27% من الشباب فقدوا وظائفهم بعد الثورة، حتى وصل عدد العاطلين إلى 3.5 مليون شاب.