"جبهة الضمير" تطرح مشروع "الحلم المصري" لمواجهة تهديدات الاقتصاد
قال حاتم عزام، عضو جبهة الضمير الوطني، إن الجبهة ستبدأ بمشروعات، وليس مبادارات، مشيرًا إلى أن أول المشاريع، التي تنوى الجبهة إنشاءها هو مشروع "الحلم المصري".
من جانبها، قالت هبة الأخضر، عضو الجبهة، خلال المؤتمر الذي عقدته الجبهة، مساء اليوم، بمركز إعداد القادة، إن مشروع الحلم المصري هدفه الخروج بالوطن من كل التهديدات، ويتضمن 5 مؤتمرات علمية كبرى، لطرح رؤى وآراء الخبراء حول أهم مشكلات المجتمع.
وأشارت الأخضر، إلى أن أهم القضايا التي يتناولها الشمروع هي، الاقتصاد الوطني، والاستثمار وتنمية الصعيد والساحل الغربي، مضيفة أن المشروع يتضمن عقد مؤتمرات تختص بالجانب الزراعي والصناعي والتجاري.
وقالت، إن العدالة الانتقالية للمجتمع، بما تشملها من ضرورة القصاص وإعادة المحاكمات، والتسويات مع رجال الأعمال، هي إحدى رؤى المشروع الجديد، بالإضافة إلى تحقيق العدالة الاجتماعية، وإعادة الأمن وهيكلة وزارة الداخلية.
كما أوضحت أن قضية تمكين الشباب، من من خلال تشكيل مجالس محلية مؤقتة من الشباب، للتدريب وكسب الخبرة، والمشاركة في الحكم، هي إحدى أهداف تلك المشروع، بجانب الاستغلال الأمثل للطاقة.