استدعاء سلطان في قضية "سب شفيق".. وتأجيل الجلسة إلى 9 مارس
المحكمة تطلب "سي دي" تصريح"الابن الشرعي لمبارك" لضمه للقضية
أجلت محكمة جنح المطرية المنعقدة بالتجمع الخامس جلسات محاكمة عصام سلطان المحامي وعضو مجلس الشعب المُحل، بتهمة سب وقذف الفريق أحمد شفيق المرشح الخاسر في سباق الرئاسة، لجلسة 9 مارس المقبل، وقررت المحكمة استدعاء سلطان لحضور الجلسة القادمة بشخصه، وكلفت النيابة العامة بإحضار الأسطوانات المتضمنة عبارات السب والقذف بصوت عصام سلطان.
وجاء فى البلاغ المقدم من محامي الفريق شفيق، أنه بتاريخ 30 سبتمبر الماضى نشر موقع "يوتيوب" فيديو منسوبا لعصام سلطان على قناة الجزيرة مباشر يقول فيه: ''إحنا عايزين شفيق يحمى نفسه من غضب الشعب، الفريق شفيق لا يستطيع أن يسير فى الشارع وسط 3 أفراد ويصرف عليه من ميزانية الدولة 2 مليون جنيه يوميا، مرتبات وأكل وخدمة، وإحنا بنقوله أنت متعرفش تحمى نفسك، كما أنه هو الابن الشرعى لمبارك، وهو من النظام السابق، وهو الذى أشرف على موقعة الجمل من بدايتها لنهايتها''، وهو ما اعتبره شفيق سبا وقذفا في حقه وأقام دعواه ضد سلطان.
يذكر أن محكمة جنح المطرية، كانت قد أصدرت نهاية الشهر الماضي، حكمًا بحبس سلطان شهرًا وكفالة 50 جنيهًا وإلزامه بدفع 10 آلاف وواحد جنيه على سبيل التعويض المدني المؤقت، و50 جنيهًا أتعاب محاماة، لاتهامه بسب وقذف شفيق، في حين تنظر المحكمة قضية أخرى يتهم فيها سلطان الفريق أحمد شفيق بسبه وقذفه أيضا.