القبض على "الشيخ" بتهمة هتك عرض الأطفال واستغلالهم في التسول
ألقت مباحث رعاية الأحداث القبض على عبد الرحمن.ع.ا 41 سنة عاطل، وشهرته "الشيخ"، في محيط محطة مصر وموقف أحمد حلمي، لقيامة بهتك عرض الأطفال واستخدامهم في التسول.
كان العقيد خالد عبد العزيز مدير مباحث رعاية الأحداث بالقاهرة، قد قام بمراقبة المتهم، وتمكن من القبض عليه وبصحبته الطفل "ع.ا.م" 11 سنة، ومقيم طنطا محافظة الغربية، وذلك أثناء تواجدهم بالمنطقة المحيطة بمحطة مصر.
وبمناقشة المتهم وسؤال الطفل عن سبب تواجده معه فى محطة مصر، تبين استدراج المتهم للطفل أثناء تواجده بمدينة المنصورة بمحافظة الدقهلية، واصطحابه لمدينة القاهرة مستغلا هروبه من أسرته، وأكد الطفل في التحقيقات أن "الشيخ" قام باستغلاله فى أعمال التسول بالطريق العام، كما هتك عرضه عنوة، وذلك بمكان في ميدان رمسيس على الرصيف الموازي للسور الحديدى لمحطة مصر،
وبمواجهة المتهم اعترف بمضمون ما أقره الطفل المجنى عليه، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 2205 جنح الأزبكية، وجار العرض على النيابة العامة.