النيابة تتسلم تقرير الطب الشرعي النهائي حول وفاة الحسيني أبو ضيف
التقرير: رصاصة من طبنجة 9 ملم استقرت في رأسه وأحدثت نزيفا في المخ
تسلمت نيابة مصر الجديدة، بإشراف المستشار إبراهيم صالح، رئيس النيابة، تقرير الطب الشرعي النهائي الخاص بالصحفي الشهيد الحسيني أبوضيف، وتعكف على فحصه. وانتهى التقرير إلى أن سبب الوفاة الإصابة بطلق ناري في الرأس، نتج عنه نزيف في المخ وتهتك في عظام الرأس، ووجود عدة إصابات وسحجات بالجسم لم تتسبب في الوفاة.
وأوضح التقرير أن الحسيني تعرض لطلق ناري من طبنجة 9 ملم، أدت لحدوث تهتك في الجمجمة ونزيف في المخ تسببا في وفاته.
وقررت النيابة استدعاء الطبيب الشرعي الذي أعد التقرير لمناقشته في الإصابات التي أدت لوفاة المجني عليه، أثناء تغطيته أحداث الاتحادية الأولى في الخامس من ديسمبر، وطلبت تحريات المباحث الجنائية عن ثلاثة أشخاص، اتهمهم أقارب الحسيني بأنهم متورطين في وفاته.
وكان أبوضيف، الصحفي بجريدة الفجر، تعرض للإصابة بطلق ناري أثناء تغطيته أحداث الاتحادية الأولى، وقت اندلاع الاشتباكات بين معارضي الرئيس محمد مرسي ومعارضيه، بعد أن دفعت جماعة الإخوان المسلمين بأنصارها إلى محيط قصر الاتحادية لضرب المتظاهرين، واشتبك أنصار الإخوان مع المعتصمين وأسفرت الاشتباكات عن سقوط تسع شهداء و600 مصاب من الجانبين.
واتهمت أسرة الصحفي الشهيد رئيس الجمهورية وجماعة الإخوان المسلمين بقتله، بعد أن اقتحمت ميليشيات تابعة للجماعة محيط قصر الاتحادية.