إصابة طالب وطالبة في حادث انقلاب سيارة بالشرقية
أصيب طالب جامعي وطالبة أخرى، في حادث انقلاب سيارة، كانوا يستقلونها على طريق أبو حماد – الزقازيق، وتم نقلهما إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من الرائد محمد لاشين رئيس مباحث مركز شرطة أبو حماد، يفيد بانقلاب السيارة رقم 9390 ملاكي شرقية، بقيادة المدعو أحمد ماهر محمد موسى، 19 عاما، طالب بكلية الأسنان جامعة سيناء، ومقيم ببندر أبو حماد، بسبب السرعة الزائدة، ما أدى إلى اختلال عجلة القيادة، وانقلابها، وأسفر الحاث عن إصابة كل من قائد السيارة، ونقله لمستشفى الأحرار لتلقي الإسعافات الطبية اللازمة، كما أصيبت فتاة تدعى هاله طارق عباس محمد، 16 عاما، طالبة، بجروح قطعية، وبانتقال ضباط مباحث المركز، وبسؤال الطالبة أيدت ما جاء بالفحص، واتهمت قائد السيارة باستدراجها، والسير بسرعة زائدة أدت إلى انقلاب السيارة.
وتم التحفظ على السيارة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4005 جنح القسم لسنة 2013، وجاري العرض على النيابه العامة لإجراء التحقيقات.