حجز الحكم في منع سمير رجب من التصرف في أمواله إلى 28 مايو
حجزت محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار عبد الستار إمام، وعضوية المستشارين محمد طايع ومحمد محمد عبد الفتاح، نظر أمر منع الكاتب الصحفي سمير رجب من التصرف في أمواله والصادر من جهاز الكسب غير المشروع لجلسة 28 مايو للنطق بالحكم.
وطالب الدكتور شوقي السيد المحامى عن المتهم بالجلسة الماضية بضم إقرار الذمة المالية المعروفة لدى سمير رجب، وأكد أنه ليس موظفا عاما من سنة 2005 وانقطعت صفته النيابية كعضو بمجلس الشورى فى يونيو 2007 وهو ليس فى حكم الموظف العام، كما دفع ببطلان أمر الإحالة لورودها دون معرفة سمير رجب أو استجوابه أو مواجهته، وأضاف أن أمر المنع شمل نجل سمير رجب وهو متوفى من سنة 1983.
وطالب محامى "المتحدون للصحافة والطباعة والنشر والإعلام" باستبعاد الشركة من أمر المنع، لأن سمير رجب غير مساهم فيها وليس عضوا بمجلس إدارتها، وكذلك استبعاد قطعة الأرض رقم 6 المجاورة الرابعة لحى التاسع مدينة الشروق من أمر المنع، لأنها مباعة للمدعو عبدالوهاب إبراهيم عبدالحى.