إخلاء سبيل أمين أباظة في قضية تسهيل الاستيلاء على أراضي شرق القناة
أخلت محكمة جنايات الإسماعيلية سبيل أمين أباظة وزير الزراعة الأسبق فى قضية تسهيل الاستيلاء على أراضي بشرق قناة السويس، والتى قضى فيها بسجنه 3 سنوات، حيث قبلت محكمة النقض فى 6 فبراير الجاري النقض على الحكم وإعادة محاكمته.
وامتثلت هيئة المحكمة في جلستها اليوم لطب دفاع المتهم، بإخلاء سبيل موكله بنص المادة 143 من القانون 145 لسنة 2006 التي تنص على ألا تزيد مدة الحبس الاحتياطي عن 18 شهرا، حيث أكد أن موكله تجاوز تلك المدة المقررة.
ويواجه أباظة تهمة تسهيل الاستيلاء على أراضي الدولة بشرق قناة واستغلال نفوذه كوزير للزراعة في التصديق على عقود البيع، وأثبتت تحقيقيات النيابة جدية الاتهام الموجه للمتهم بتسهيل الاستيلاء على المال العام والتربح والإضرار المتعمد بأموال الدولة، وطبقا للمواد 113 و115 و119 من قانون العقوبات.