رئيس لجنة التحقيق فى حادث البالون الطائر: التحفظ على الحطام فى مطار الاقصر
البدء فى استجواب الشهود ومعاينة كافة مستندات الشركة
بدأت اللجنة المشكلة من الإدارة المركزية للتحقيق وتحليل حوادث الطيران، تحقيقها فى معاينة موقع حادث البالون الطائر الذى سقط بالاقصر وأسفر عن وفاة 18 سائحا أجنبيا من جنسيات مختلفة، للمرة الثانية حيث قامت بالمعاينة الأولى عقب الحادث، كما تسلمت اللجنة من المحامى العام. حطام البالون وتم التحفظ عليه فى أحد المواقع بمطار الأقصر من قبل اللجنة.
وصرح الطيار أيمن المقدم رئيس لجنة التحقيق، بأن اللجنة ستتسلم أنابيب الغاز الأربع من الحامى العام عقب عرضها على المعمل الجنائى لتحديد وجود أي شبهة جنائية من عدمه. وأضاف أن اللجنة ستقوم بمعاينة مقر الشركة، والاطلاع على كافة المستندات الخاصة بالشركة والبالون وشهادات الصلاحية والتفتيشات التى تمت على البالون، كما ستقوم باستجواب كافة الشهود من موظفى الشركة والذين تصادف وجودهم فى موقع الحادث.
وعن استجواب الناجيين الوحيدين من الحادث، قائد البالون والبريطانى، قال رئيس لجنة التحقيق، إن الحالة الصحية لقائد البالون لا تسمح باستجوابة لإصابته بحروق، وحتى الآن لم يسمح الأطباء باستجوابه سواء من قبل النيابة أو لجنة التحقيق، أما البريطانى فابتة طفيفة ولكنه مصابا بانهيار عصبى لوفاة ابنته وزوجته فى الحادث.