صفعة على "مؤخرة رأس" أمين شرطة تتسبب في مشاجرة بمباحث البدرشين
تسببت "صفعة على مؤخرة رأس أمين شرطة" داخل مكتب رئيس مباحث البدرشين في مشاجرة بين الشرطة وأسرة المواطن الذي تعدى على الأمين، وأسفرت عن تحطيم مكتب رئيس المباحث وإصابة معاون المباحث، وتمكنت قوات الأمن من القبض على المتهم وشقيقه ووالدهما، وتم التحفظ عليهم.
وكشفت التحريات والتحقيقات أن أسرة المتهم بالتعدي على أمين الشرطة كانت متواجدة داخل مكتب رئيس مباحث البدرشين، المقدم محمد أبوغالب، لإنهاء خصومة ثأرية بين عائلتهم، عائلة علام، وعائلة الفقي، بسبب خلافات على قطعة أرض بمنطقة العياط.
وأضافت التحريات، التي جرت بمعرفة اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، والعميد خالد عميش، مفتش المباحث، أنه عقب إنهاء الصلح تعدى المتهم (25 عاما، محاسب) بالضرب على مؤخرة رأس أمين شرطة بالمركز، ما تسبب في نشوب مشادة كلامية بين الضباط وأسرة المحاسب، وأسفر عن تحطيم مكتب رئيس المباحث، وتم إلقاء القبض على المتهم وشقيقه (محامٍ) والدهما، وأخطر المستشار أحمد البحراوي، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وتجري التحقيقات بمعرفة محمد شقير، رئيس النيابة، ولا تزال التحقيقات مستمرة.
وتلقى اللواء عبدالموجود لطفي، مساعد أول وزير الداخلية لأمن الجيزة، إخطارا من شرطة النجدة يفيد تجمهر قرابة 300 شخص أمام قسم شرطة البدرشين. وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية بقيادة اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة للمباحث، وقوات الأمن المركزي إلى هناك، وتم محاصرة القسم وفرض كردون أمني وفض التجمهر.