الإدارة العامة لشرطة التموين تضبط 450 ألف لتر سولار وبنزين خلال شهر بالدقهلية
أعلن اللواء صلاح الدين المعداوي، محافظ الدقهلية، أن الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، خلال شهر فبراير، تمكنت من ضبط 16 قضية مواد بترولية (تجميع – تصرف – بيع أزيد – امتناع – عدم انتظام)، وذلك بإجمالي مضبوطات قدرها (452021) لتر سولار وبنزين 80 و90 و92، عبارة عن 398852 لتر سولار، و23014 لتر بنزين 80، و12708 لتر بنزين 90، و17447 لتر بنزين 92.
وأكد محافظ الدقهلية أنه تم التحفظ على جميع المضبوطات، وإحالة جميع القضايا إلى النيابة العامة، لإعمال شؤونها، مشيرا إلى ضرورة المتابعة المستمرة وتكثيف الجهود من أجل انضباط الأسواق، وتوافر كافة السلع للمواطنين، خاصة البترولية باعتبارها قضية قومية.
وأشاد المعداوي بجهود الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، ودورها البارز في مواجهة كافة أشكال الخروج عن القانون بالأسواق، وردع المخالفين.
وفي سياق متصل، شهدت طرق المحافظة تكدسا شديدا من السيارات أمام محاطات الوقود، وهو ما تسبب في حالة من الاختناق المروري الشديد، وتدخلت الشرطة في بعض المحطات لتنظيم وقوف السيارات، ومنع وقوع المشاجرات بين السائقين.