تأجيل قضية التلاعب فى البورصة لـ10 مارس..والمحكمة تستدعي فاروق العقدة لسماع أقواله
مروة على
 
أجلت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار محمد رضا شوكت وعضوية المستشارين حسين قنديل وأحمد أبو الفتوح وبحضور المستشار محمود الحفناوي المحامي العام الأول وممثل الأدعاء في القضية " النيابة العامة " وبأمانة سر خالد عبد المنعم .. نظر قضية التلاعب بالبورصة المتهم فيها نجلي الرئيس السابق علاء وجمال مبارك  و7 أخرين من رجال الأعمال ومسئولين وأعضاء سابقين بمجلس إدارة البنك الوطني .. لاتهامهما  بالحصول على مبالغ مالية بغير حق من بيع البنك الوطني المصري في قضية التلاعب بالبورصة .
وإهدار المال العام والتسبب في خسائر كبيرة للاقتصاد المصري، وتدمير الجهاز المصرفي بالبلاد .. الي جلسة 10 مارس المقبل وصرحت للدفاع الاطلاع علي تقرير الخبير .. وكلفت النيابة بإعلان فاروق العقدة محافظ البنك المركزي السابق لسماع أقواله بناء علي طلب الدفاع بجلسة اليوم .. مع استمرار حبس المتهمين السادس والسابع " علاء وجمال مبارك ". 