منظمات نسائية تدين تصريحات (أبو إسلام) وتطالب النائب العام بالتصدى له
ندى عبد الرحمن
 
إستنكرت عدد من المنظمات النسائية تصريحات الشيخ (أبو إسلام) حول خروج المرأة للمشاركة فى المظاهرات ووصفوها بأنها تمثل إهانة للمرأة المصرية .
 
وأكدت فى بيان لها أن هذه الإهانة موجهة إلى  كافة القوي السياسيه والاحزاب والحركات التي دعت للتظاهر ضد الممارسات الفاشيه والقمعيه التي تمارس ضد النساء والرجال في مصر ، وليست موجهه فقط  للنساء في مصر.
وطالبت النائب العام بضرورة التصدى له ولكل من يحاول إهانة المرأة والتحريض ضدها .
 
ودعت المنظمات كافة الأحزاب والقوى السياسية لسرعة تقديم بلاغات للنائب العام ضد أبو إسلام وإستخدام كافة الطرق القانونية لوقف تحريضه على المرأة المصرية.
 
ووقع على البيان عدد من الحركات أهمها حركة (بهية يامصر- فؤادة واتش والإتحاد النسائى المصرى).
 
يذكر أن الشيخ (أبو إسلام) إنتقد بشدة المسيرة التى نظمتها الحركات النسائية يوم الأربعاء الماضى تحت شعار (الشارع لنا-ضد التحرش) ووصف المشاركين فيها بأن أكثرهم (صليبيات) والأخرايات مطلقات وأرامل ليس لهم من يوجههم للطريق الصحيح.