القضاء الإدارى يمد أجل النطق بالحكم فى قضية عودة بث "الفراعين" لجلسة 23 فبراير
 
مدت محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، أجل الحكم في الإستشكال المقدم من الشركة المصرية للأقمار الصناعية " نايل سات " على حكم إعادة بث قناة الفراعين، لجلسة 23 فبراير الجارى.
 
كان توفيق عكاشة، صاحب قناة الفراعين، قد تقدم بدعوى قضائية طالب فيها بعودة بث القناة بعد انتهاء مدة الوقف..  واختصم عكاشة في دعواه صلاح عبد المقصود وزير الإعلام، وأسامة صالح وزير الإستثمار،  ورئيس الهيئة العامة للإستثمار، ورئيس أمناء مجلس اتحاد الإذاعة والتلفزيون، ورئيس المنطقة الإعلامية الحرة، ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية " النايل سات ".
 
وقال "عكاشة" إن مجلس إدارة المنطقة الإعلامية الحرة، أصدر قرارا إداريا بوقف بث القناة 45 يوما، وأنه عقب ذلك تقدم بطلب لعودة بث القناة، وحصل على أمر باعادة البث إلا أن "نايل سات" تقدمت باستشكال على ذلك.