أبو العز الحريرى: الداخلية لا تتصرف من تلقاء نفسها.. والإخوان هدموا الدولة وأتوقع زيادة العنف
 
قال أبو العز الحريرى، المرشح الرئاسى السابق، إن وزارة الداخلية لا تتصرف من تلقاء نفسها، معتبرا أن النظام الحالي إذا استمر على نفس النهج سيصطدم بالشعب كله.
 
وكتب بصفحته الشخصية على " فيس بوك ":  تعليقا على الاشتباكات التى اندلعت اليوم الجمعة أمام قسم شرطة سيدى جابر، بين المتظاهرين وقوات الشرطة، قال ابو العز الحريري: إن الداخلية لا تتصرف من تلقاء نفسها، وإن النظام الحالى إذا استمر على نفس النهج سيصطدم بالشعب كله.
 
وتوقع "الحريري" ازدياد العنف خلال الأيام المقبلة، مشيرا إلى أن الإخوان لم يأتوا بنظام للدولة، ولكنهم هدموا الدولة المصرية بالكامل.
 