القضاء الإدارى يؤجل استشكال عبدالله بدر على وقف بث قناة الحافظ لـ 16 فبراير
 
قررت محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، اليوم السبت، تأجيل نظر الاستشكال المقدم من الشيخ عبدالله بدر وعاطف عبد الرشيد، صاحب قناه الحافظ، اللذين طالبا بوقف تنفيذ الحكم الصادر بوقف بث القناه لمدة 30 يوما، لقيام "بدر" بسب الفنانه الهام شاهين عبر برنامج '' الميزان ''، وذلك لجلسة 16 فبراير الجاري.
 
كان الاستشكال، الذى حمل رقم 19456، قد اختصم الفنانة الهام شاهين ومحضر تنفيذ مدينة 6 أكتوبر، مشيرا أن الحكم الصادر بوقف بث قناة الحافظ، سوف يتسبب فى ايقاف جميع العاملين بالقناه عن العمل، وتحمل القناه لمرتباتهم دون ذنب ارتكبته القناه التى تتبع منهج القرآن والسنة.
 
وأضاف: فيما يتعلق ببرنامج الميزان وما صدر من أحد ضيوفه الشيخ عبد الله بدر، فإنه كان نقدا للأعمال المنافيه للآداب التى ترتكبها الفنانه إلهام شاهين فى أفلامها خاصه أفلام لحم رخيص وسوق المتعه وغيرها من الأفلام التى تخدش حياء المشاهدين.
 
وتابع: الشيخ عبد الله بدر لم يقم بسبها أو قذفها فى برنامجه، بل طرح عده أسئلة لكى تجيب عليها، خاصه أن ما عرضه البرنامج كان عباره عن قبلات من إلهام شاهين مع آخرين، معتبرا أن حكم محكمة القضاء الادارى، الصادر بغلق القناه ومنعه من الظهورالاعلامى يعتبر عقوبة ثانية عن فعل واحد، سبق وأن عوقب عليها من محكمة الجنح .