سويسرى الجنسية يتهم شركة فودافون بالنصب والاحتيال على المواطنين
طارق حافظ
 
تقدم المواطن على سليمان سويسرى الجنسية ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت ابراهيم والذى يتهم من خلاله شركة فودافون بالنصب والخداع على المواطنين عن طريق الحيل الوهمية.
وافاد فى بلاغه الذى يحمل رقم 2038 بانه بتاريخ 5 يناير 2013 فى تمام الساعة الواحدة والنصف ظهرا وصلته رسالة من الشركة تفيد بانه رجل محظوظ والحظ قد ابتسم له حيث انه قد فاز بمبلغ 30 الف جنيه وقام بعمل عدة خطوات حسب الرسالة التى سمعها من التليفون وقام بتتبع كل الخطوات وفى كل مرة يفيدوه بان اجابته -ممتازة وصح جدا- وتأتى له رسالة تقول المكافاة ملكك.
واشار فى بلاغه انه قد اكتشف بعد دخول المسابقة وصرف مئات الجنيهات ان المسابقة مستمرة 90 يوما.
ولهذا يطالب الشاكى من النائب العام التحقيق الفورى مع الشركة المشكو فى حقها وذلك لقيامها باستغلال وابتزاز ملايين المشاركين فى هذه المسابقة وتحقيق مئات الملايين من الجنيهات عن طريق الحيل الغير القانونية واستغلال الناس بالضحك عليهم بالرسائل المعممة والتدليس
كما افاد بانه قد اصابه ابلغ الاضرار المادية والمعنوية والفزع من هول الجشع الذى يمارسه اصحاب تلك الشركة وما يتعرض له هذا الشعب المسالم من استغلال لما يعانيه من سوءفى الاحوال المادية ولهذا يطالب بتعويضه عن الاضرار التى اصابته نتيجة المسابقة الغير واضحة والتى شابها الكثير من العوار.