نيابة الأموال العامة  تحقق فى إضرار رجال أعمال"مبارك" بالمال العام بقيمة 4 مليارات جنيه
 
قررت اليوم السبت نيابة الأموال العامة العليا التحقيق فى القضية التى أحالتها الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، مدعومة بمستندات تؤكد،الإضرار بالمال العام بما قيمته 4 مليارات و 500 مليون جنيه، نتيجة تخصيص أراض بالمخالفة لرجال أعمال منتمين لنظام المخلوع حسني مبارك.
 
حيث كشفت المستندات قيام كلا من فتحى سعد محافظ الجيزة الأسبق. وسامى سعد زغلول، أمين عام مجلس الوزراء الأسبق، ومدير الإدارة الهندسية لقطاع الاستثمار بمحافظة الجيزة، بالتواطؤ مع كل من رجال الأعمال، محمود الجمال، صهر جمال مبارك، وصلاح دياب، ومدحت جاد الحق، مالك منتجع الفراعنة، ومحمد عبد المنعم، مالك منتجع الصفوة العامة، ومحمد العزبى، مالك شركة أصدقاء الاستثمار، والمعروفين بموالتهم للنظام السابق، وتخصيص مساحة لهم تقدر بـ 2 مليون و 250 ألف متر، الأمر الذى أدى إلى الإضرار بالمال العام، بما قيمته 4 مليارات و 500 مليون جنيه.