تأجيل نظر قضية إلغاء قرار وزير الصناعة بفرض رسوم وقائية على واردات الحديد لـ 23 فبراير
 
قررت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار حسونه توفيق، نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل نظر دعوي تطالب بإلغاء قرار وزير الصناعة بفرض رسوم وقائية مؤقتة بمقدار 6.8 %  لطن الحديد لمدة 200 يوم على الواردات من حديد التسليح والاهتمام بحق معرفة المواطنين لكل أسباب إرتفاع أسعار الحديد، وإلزام اصحاب شركات الحديد والصلب بالإعلان عن أرباحهم السنوية بشكل واضح، وذلك لجلسة 23 فبراير لتقديم المذكرات والاطلاع.
 
وقالت الدعوى إنه تم انشاء منظمة التجارة العالمية لتحقيق مبادئ حرية التجارة، وسيادة مناخ للمنافسة الحرة الحقيقية لرفع مستوى الإنتاج، مع خفض التكاليف والأسعار، إضافة إلى تحسين الإنتاج المحلى بما يتناسب مع مستوى الجودة.
 
وأكدت الدعوى، التى حملت رقم 18433، أن هناك ضرورة ملحة لمعرفة الأسباب الحقيقة وراء ارتفاع أسعار الحديد، واختصمت الدعوى، المقامة من محمود العسقلانى رئيس جمعية مواطنون ضد الغلاء، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، وإبراهيم السجينى رئيس جهاز الدعم والإغراق والوقاية،  ومحمد حنفى رئيس غرفة الصناعات المعدنية بإتحاد الصناعات.