التموين: 8.3 مليون طن رصيد القمح حتى يونيو
 
أكدت لجنة إعداد ومتابعة أرصدة القمح والذرة برئاسة الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، كفاية الأرصدة الموجودة حاليا والمتعاقد عليها من القمح والتي تبلغ 3.811 مليون طن حتى نهاية شهر يونيو2013، فضلا عن المتوقع توريده هذا العام من القمح المحلي الذي يبدأ موسم التوريد له قبل مطلع شهر مايو 2013، والتي من المتوقع أن تبلغ من 4 إلى 5 ملايين طن، وبذلك تكون كميات الأقماح كافية حتى نهاية العام الحالي
.
من جانبه أعلن الدكتور عودة عن اتخاذ الإجراءات اللازمة بالتنسيق مع الجهات المعنية لإنشاء وصلات السكك الحديدية لنقل القمح من خمسة صوامع إلى المطاحن، فضلا عن التوسع في الاعتماد عليها وعلى النقل النهري؛ باعتبارهما ركيزة أساسية في انتظام النقل، وتوفير النفقات بما يحقق بعدا اقتصاديا يخفف من أعباء الدعم، بالإضافة إلى الحد من التلوث وتوفير عنصر الأمان، بالإضافة إلى حل أية مشكلة في توفير السولار اللازم لنقل القمح داخل البلاد
.
هذا وقد اتفق أعضاء اللجنة على ضرورة قيام الأجهزة الرقابية بالوزارة وشرطة التموين والرقابة بالمديريات لتكثيف الرقابة على المطاحن للالتزام بنسبة الخلط المقررة من اللجنة، وهي 65% من القمح المحلي، 25% من القمح المستورد، 10% من الذرة والذي يتضح منها زيادة نسبة القمح المحلي لسرعة السحب من الشون تمهيدا لموسم القمح الجديد.
 