الكهرباء: إضافة 2800 ميجاوات جديدة خلال هذا العام
 
عقد المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، اجتماعا مع اللجنة الاستشارية المشكلة من مجلس الوزراء؛ لمناقشة خطة الوزارة لمواجهة أحمال صيفي 2013 و2014، حيث أوضح إمام أن القطاع وضع خطة لإضافة 2800 ميجاوات قدرات توليد جديدة خلال هذا العام.
وأشار إلى أن القدرات الجديدة تتمثل في تشغيل الوحدات الغازية بقدرة 500 ميجاوات لمحطة بنها، و1000 ميجاوات لمحطة شمال الجيزة، والوحدة الأولى بقدرة 650 ميجاوات من محطة العين السخنة، والوحدة الثانية قدرة 650 ميجاوات من محطة أبو قير البخارية.
وأوضح أنه من المنتظر أن يتم رفع المعدلات الإنتاجية لمحطات التوليد الحالية من خلال تكثيف برامج الصيانة، بالإضافة إلى برامج ترشيد الاستهلاك التي تتبناها الوزارة في إنارة الشوارع والمباني الحكومية، هذا إلى جانب خطة التوعية التي قررت الوزارة القيام بها.
وأضاف أن خطة توسعية في محطات أكتوبر والمحمودية ودمنهور والسيوف لمواجهة أحمال صيف 2014، من خلال إضافة قدرات توليد تصل إلى حوالى 1200 ميجاوات من خلال وحدات غازية كمرحلة أولى يعقبها إضافة وحدات بخارية لتحويلها إلى دورة مركبة كمرحلة ثانية.
وأكد أنه يجرى الآن اتخاذ الإجراءات الخاصة بإنشاء وحدات بخارية بكل من محطة الشباب قدرة 1000 ميجاوات، وغرب دمياط قدرة 500 ميجاوات، لتعمل بنظام الدورة المركبة والتي تتيح إنتاج ثلث الطاقة المولدة دون استخدام وقود إضافي، ومن المنتظر أن ينتهى المشروع قبل صيف 2015.