القوات البحرية تنقذ 14 بحارًا من الغرق أمام مطروح
 
 تمكنت القوات البحرية في ساعة مبكرة من صباح، اليوم، من إنقاذ 12 بحارا مصريا من الغرق، بعد أن تعطل "بلنص" الصيد الخاص بهم في المياه الإقليمية قبالة سواحل مدينة سيدي براني بمحافظة مطروح؛ نتيجة اصطدام رفاص المركب بجسم صلب.
وقد تمكنت القوات البحرية من تحديد موقع البلنص وتحقيق الاتصال المستمر مع قائده حتى وصول أحد اللنشات السريعة التابعة للقوات البحرية لمعاونة المركب، وإنقاذ طاقمه من الغرق.
كما تمكنت دورية بحرية مشتركة من عناصر حرس الحدود وقاعدة بورسعيد البحرية من ضبط ثلاثة مراكب للصيد أثناء قيامهم بتهريب وبيع السولار المدعم لإحدى السفن التجارية أمام سواحل مدينة دمياط، وقد تم إلقاء القبض على المراكب واصطحابهم إلى بوغاز دمياط لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.
يأتي ذلك في إطار جهود القوات المسلحة لتأمين الحدود البرية والبحرية، والحفاظ على أرواح المواطنين.