«علماء المسلمين» يندد باغتيال «بلعيد» في تونس وإعدام «آزاد» في بنجلاديش
 
دد الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين بعملية اغتيال المعارض التونسي شكري بلعيد، المنسق العام لحزب الوطنيين الديمقراطيين الموحد والقيادي في الجبهة الشعبية، وطالب الجهات المختصة بأن تبادر إلى التحقيق الفوري في الحادثة والسعي إلى ضبط الجناة، وتقديمهم سريعا إلى العدالة.
وحذّر الاتحاد من آثار هذه الجريمة النكراء على أمن واستقرار تونس، ومن مخاطر الفتنة والفرقة التي تسعى بعض الأطراف إلى بثها بغاية جر الشعب التونسي إلى دوامة العنف.
كما دعا البيان الاتحاد إلى تحكيم العقل وضبط النفس، والتروي في تحليل هذه الجريمة النكراء ونسبة المسئولية عنها إلى جهة أو أخرى.
كما رفض اتحاد علماء المسلمين حكم القضاء البنجلاديشي الجائر بالإعدام على الشيخ أبي الكلام آزاد، والحكم بالسجن المؤبد على الشيخ عبد القادر ملا، وهما من الزعماء البارزين في الجماعة الإسلامية، في بنجلاديش، باعتبار أنهما يحاكمان على جرائم سياسية حدثت منذ أربعين سنة، لا يستطيع أحد أن يثبت فيها جرما على أحد.
وطالب الحكومة البنجلاديشية بالتراجع عن هذه المحاكمات الظالمة والمسيسة، والتي يظهر عليها ملامح  الإقصاء والتذرع، مستخدمة سيف القضاء، للنيل من خصومها. 
وشدد الاتحاد على أنه مع كل الشعوب لبناء مستقبل مستقر وحر، لا يقتل فيه المعارضون من قبل أفراد أو حكومات ولا يسجنون، أو يصدر ضدهم أحكام الإعدام، تحت ذرائع مكشوفة لوقف حرية التعبير، وتهديد الممارسات الديمقراطية، فالنبي صلى الله عليه وسلم يقول:" لزوال الدنيا أهون عند الله من قتل امرئ مسلم بغير حق". ويقول:" لا يحل لمسلم أن يروع مسلمًا".
واختتم الاتحاد بيانه بأن كل المسلمين في أنحاء العالم، مع المظلومين والمضطهدين، وضد القتلة والمجرمين، من الحكام كانوا أو من المحكومين.
 
 
 