الاتصالات: حجب موقع يوتيوب فور وصول صورة حكم القضاء الإداري
 
أكد الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، اليوم، أنه سيتخذ الإجراءات اللازمة بشأن حجب موقع يوتيوب لمدة 30 يوما، وذلك فور وصول صورة من حكم القضاء الإداري الصادر اليوم 9 فبراير 2013 بمجلس الدولة بخصوص حجب الموقع
.
وأكد الجهاز، في بيان له اليوم، احترامه لأحكام القضاء الإداري المصري، وأنه سيتخذ الإجراءات اللازمة فور وصول صورة الحكم إليه
.
وكانت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإداري قد أصدرت حكما، اليوم السبت، بإلزام الحكومة ممثلة في وزارتي الاتصالات والاستثمار، بحجب موقع "يوتيوب
"
المملوك لشركة "جوجل"، لمدة 30 يوما، بسبب تعمده عرض "الفيلم المسيء" للرسول صلى الله عليه وسلم برغم صدور قرارات بوقف عرضه
.