جبهة الضمير: مطالب المتظاهرين غير واقعية
قال د. محمد شرف أستاذ العلوم السياسية بجامعة حلوان وعضو جبهة الضمير الوطني: إن من الضمير ألا يتحدث أحد عن شعب مصر أو  يحتكر مطالبه، مؤكدا أن حل هذه الأزمة يكون بالحوار السياسي وليس بالملوتوف في الشوارع، وأن الحوار السياسي خلق لأن يكون داخل قبة البرلمان.
وأكد شرف- خلال الكلمة التي ألقاها في تدشين جبهة الضمير الوطني- أن مطالب المتظاهرين متغيره ومستفزة ومبالغ فيها، وتخفي وراءها أشياء، مشيرا إلى أن المطالبة بتغيير الدستور لا يتوافق مع إرادة المواطن؛ لأن أغلبية شعب مصر وافق عليه، لافتا إلى أن الحوار يكون من الشعب، ولا يصح أن تحتكر مجموعة الموافقة أو عدمها على الجلوس للحوار.
وشدد على أن الدم المصري خط أحمر، مطالبا الشباب بالصبر على الإدارة السياسية والانخراط في العمل السياسي، والعمل على تحسين الاقتصاد من أجل القضاء على المشاكل التي تهدد مصر كالبطالة والفقر وتحقيق العدالة الاجتماعية.