نور: جبهة الضمير الوطني ليست تحالفًا انتخابيًّا أو حزبيًّا
 
قال أيمن نور رئيس حزب غد الثورة: إن جبهة الضمير الوطني ليست تحالفا انتخابيا أو حزبيا وليست ضد أحد.
وأضاف نور عبر "تويتر" أن هذه الحركة تضم عددا من الشخصيات لإيقاظ الحس بضرورة الاصطفاف الوطني لتجاوز الأزمة.
يذكر أن أبرز المشاركين في جبهة الضمير الوطني هم الدكتور محمد سليم العوا، والدكتور محمد البلتاجي، والدكتور حلمي الجزار، وعصام سلطان، والدكتور معتز بالله عبد الفتاح، والدكتور سيف عبد الفتاح، والدكتور محمد محسوب، والمهندس حاتم عزام، المهندس إبراهيم المعلم، والدكتور ثروت بدوي، والدكتور أحمد كمال أبو المجد، والسفير إبراهيم يسري، والمستشار زكريا عبد العزيز، والمستشار وليد الشرابي، والدكتور جمال جبريل، والدكتور وائل قنديل، والدكتور رمضان بطيخ، والدكتور أيمن نور، ومحمد يوسف محمد يوسف، ونصر عبد السلام، والدكتور محمد محيي، والدكتور صفوت عبد الغني، والمهندس إيهاب شيحة، وعمرو عبد الهادي، والدكتور منار الشوربجي، والدكتور سمير عليش، والقس رفيق جريش، وسامح فوزي، وعزة سليمان، والدكتور محمد الجوادي، والدكتور سلامة عبد الحميد.
 