قوات حرس الحدود تحبط محاولة تهريب 1,4 مليون قرص مخدر
 
تمكنت عناصر حرس حدود المنطقة الغربية العسكرية من إحباط محاولة تهريب كميات من الأسلحة والخزن والذخائر بمنطقة بحر الرمال العظيم تمثلت في 8 بندقية و40 مسدسا و100 ألف طلقة و450 خزنة مسدس، بالإضافة إلى ما يقرب من 8100 سلاح أبيض وألعاب نارية مختلفة الأنواع والأحجام قبل تهريبها إلى الأراضي المصرية
.
كما تمكنت القوات من ضبط 18 بالة متوسطة الحجم عثر بداخلها علي مليون و400 ألف قرص ترامادول على خط الحدود الدولية جنوب منفذ السلوم البري
.
وقامت عناصر حرس الحدود بضبط ثلاث عربات 1/4 نقل بدون لوحات معدنية محملين بـ
(180)
 كرتونة سجائر بإجمالي (9000) قاروصة مختلفة الأنواع عند كمين أمني على طريق سيوة مطروح، وضبط عربتين أخرتين بالقرب من خط الحدود الدولية محملتين بـ 109 كرتونات بإجمالي (5450) قاروصة سجائر غير خالصة الرسوم الجمركية
.
وفي نطاق المنطقة الجنوبية العسكرية قامت عناصر حرس الحدود بالتصدي لعدد من الخارجين عن القانون، وضبط لودر بدون لوحات معدنية و12 جهازا للبحث والتنقيب عن المعادن
.
كما أحبطت عناصر حرس الحدود محاولة تهريب كميات من نبات البانجو المخدر قبل نقلها بالبحر بعد تبادل لإطلاق النار مع مهربين على الساحل الشرقي لخليج السويس، كما تم ضبط اثنين من الخارجين عن القانون في كمين أمني لعناصر حرس الحدود على طريق العريش، وتم عرض كافة المضبوطات على النيابات المختصة واتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالها
.
يأتي ذلك فى ظل الجهود المكثفة التي تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الاتجاهات كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التي تهدف إلى تقويض استقرار أمن المجتمع المصري، والإضرار بالأمن القومي
.
 