يسري: جبهة الضمير ضد من أرادوا حرق مصر
 
قال السفير إبراهيم يسري: إن جبهة الضمير تحارب من أراد لمصر أن تذهب إلى الهاوية، وإلى انتحار قومي كما أرادوا حرقها، مؤكدا أن اليوم يتحدث الضمير الوطني، داعيا كل الوطنين إلى أن يستمعوا إلى صوت العقل وأن يتوقف الصراع.
وأكد يسري- خلال كلمته في احتفال تدشين جبهة الضمير الوطني- أنه لا داع إلى عمليات الحشد والتخريب والحريق، فلدينا انتخابات بعد ثلاثة أشهر، فعلى المعارضة أن تذهب إلى الشارع وأن تجند وتحشد أنصارها لمحاولة الحصول على الأغلبية.
وأضاف أن الصراع السياسي يدور في العالم عبر صناديق الانتخابات، وليس عبر الحشود والغوغائية والقتل والجرائم والدم، راجيا أن يستمع كل مخلص ووطني وكل الشباب الذي زرعت المعارضة في الشباب الزعر والحقد تجاه من في الحكم.
 