بالفيديو: حراسة سامح عاشور تعتدي على رجل عجوز هتف ضد البرادعي
اعتدت حراسة سامح عاشور نقيب المحامين، على رجل مسن أثناء خروج عاشور برفقة الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، وذلك بعدما أشار لهم عاشور بيده لإسكات الرجل المسن الذي هتف ضد جبهة الإنقاذ والبرادعي.
كان الرجل المسن قد هتف ضد جبهة الإنقاذ والدكتور البرادعي أثناء خروجه من مبنى نقابة المحامين بوسط البلد، قائلا: "هتخربوا البلد .. جبهة الإنقاذ هتخرب البلد ... البرادعي هيخرب البلد".
تدخل بعض المارة لإنقاذ الرجل المسن من رجال حراسة عاشور.
يذكر أن  البرادعي قد توجه، اليوم، إلى نقابة المحامين للقيد في عضوية النقابة
.