الجيش السوري الحر يسيطر على الكتيبة 546 في الحسكة
أعلن المركز الإعلامي السوري أن كتائب الجيش الحر تمكنت من تحرير الكتيبة 546، وهي كتيبة حدودية غرب منطقة الشدادي بين سوريا والعراق.
وقال المركز الإعلامي، حسبما أفادت قناة "العربية" اليوم، إن كتائب عدة في منطقة الحسكة شاركت في عملية تحرير الكتيبة.
وأضاف المركز الإعلامي أن الجيش الحر أسر ما يقرب من 100 بين ضابط ومجند ومتطوعٍ من قوات النظام، كما حصل الجيش الحر على عربتين مدرعتين وسيارات عسكرية، إضافة إلى عدد من الرشاشات وكمية من الذخيرة.
وكانت لجان التنسيق المحلية أفادت بارتفاع حصيلة قتلى، أمس، بنيران قوات النظام إلى 142 شخصا، بينهم 22 طفلا و12 سيدة.
ومن جهتها، أوردت شبكة "سوريا مباشر" نبأ سقوط صاروخ بالستي شرق مدينة تل أبيض الحدودية في ريف الرقة الشمالي، مشيرة إلى حدوث اشتباكات بين الجيش الحر وجيش النظام في محيط مطار حلب الدولي، والنيرب العسكري في ريف حلب الشرقي.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية غير مسبوقة، مناهضة لنظام الأسد وتطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف واسعة النطاق في معظم المناطق السورية، ما أسفر حتى الآن عن مقتل أكثر من 60 ألف شخص، وتسجيل نحو 600 ألف لاجئ سوري في الدول المجاورة، بحسب أرقام الأمم المتحدة.