ألمانيا: نراقب الوضع في تونس.. وندعو الأطراف للتقارب بعد استقالة الجبالي
قال وزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيله "إننا نراقب باهتمام بالغ الوضع في تونس في هذه الأيام الحرجة التي يمر بها التطور الديمقراطي هناك".
أضاف، في بيان صحفي، "إنني أثني بشدة على مساعي عديد من الأطراف السياسية الفاعلة في تونس والتي تقدم إسهاماً بناءً من أجل إتمام العملية الانتقالية الديمقراطية بنجاح، وفي هذا السياق أبدي احترامي لرئيس الوزراء الجبالي".
وأكد "إنني أدعوا كافة القوى السياسية هناك إلى التقارب متحلين بروح الحوار ورأب الصدع الذي يشق البلاد حالياً".