ليبيا تتنازل لمصر عن رئاسة اجتماعات مجلس الجامعة العربية المقبل
كشفت مصادر دبلوماسية عربية، أن ليبيا أعلنت للجامعة العربية عدم رغبتها في رئاسة مجلس الجامعة العربية، على مستوى وزراء الخارجية، في دورته العادية رقم 140، والمقرر انعقادها في مارس المقبل، خلفا للبنان الرئيس الحالي للمجلس، طبقا للترتيب الهجائي للدول.
وأوضحت المصادر أن ليبيا تنازلت لمصر عن رئاسة الاجتماعات القادمة لمجلس الجامعة، على أن تتولي ليبيا الرئاسة في الدورة بعد القادمة لمجلس الجامعة العربية.
ومن جانبه، أكد الدكتور أحمد إبراهيم الفقيه، المستشار الإعلامي للسفارة الليبية في القاهرة، في تصريحات لـ"الوطن"، اليوم، أن بلاده تنازلت بالفعل عن رئاسة اجتماعات مجلس الجامعة، دون أن يصدر تفسير لهذا التصرف من جانب السلطات الليبية.