بثينة كامل: الإخوان يجمعون أموالا من الشعب على طريقة "تبرعوا للنهضة"
استنكرت الإعلامية بثينة كامل، فرض قانون الضرائب العقارية على الملاك والمستأجرين، الذي ألغاه مبارك بعد فرضه.
وأكدت بثينة كامل، في تصريح لـ"الوطن"، أن الحكومة تتبع نفس أسلوب النظام السابق وبنفس عقليته، وقبل اتخاذ القرارات يرجعون إلى خبراء بنفس العقلية، التي تقوم على استمتاع قله قليلة من الشعب بخيرات البلد وباقي الشعب عليه أن يدفع الثمن.
وتساءلت بثينة كامل "أين مشروع النهضة الذي كان يحكي عنه الإخوان؟، الإخوان يجمعون أموالا من الشعب على طريقة تبرعوا للنهضة، مثلما فعل الشيخ حسان وطلب جمع أموال من الشعب لدعم الاقتصاد المصري".