اعتراض  الخريجين علي  نتيجة اعلان وظائف التربية والتعليم
بشمال سيناء العريش صالح العلاقمي
اعترض  عددا من شباب الخريجين بشمال سيناء علي  نتيجة اعلان وظائف مديرية التربية والتعليم .
حيث
            سادت حالة من الغضب بينهم  بعد اعلان نتيجة المسابقة و التي شملت تعيين "
            500 موظفا  في وظائف ادارية   نتيجة وجود اخطاء  في المسابقة .
وقد لوح
            عددا من القيادات الطبيعية ونشطاء سياسيين بالمحافظة بتنظيم اعتصام يوم
            الاحد القادم  بديوان المحافظة  لرفضهم نتيجة المسابقة ووجود مستندات لديهم
            تثبت وجود  تزوير علي حد قولهم .
وفي نفس السياق قرر محافظ شمال سيناء
            اللواء السيد عبد الفتاح حرحور ، تشكيل لجنة محايدة لفحص التظلمات لمدة 20
            يوما، واستقبالها بمقر نقابة المعلمين بالعريش، و إنه سيتم النظر في
            التظلمات بكل حيادية.