ارتفاع حصيلة قتلى الأربعاء بنيران قوات الأسد إلى 162 شخصا
دمشق -أ ش أ
أفادت لجان التنسيق المحلية السورية بارتفاع حصيلة أعداد القتلى الأربعاء 6 فبراير على يد قوات النظام السوري إلى 162 شخصا.
ذكرت ذلك قناة (العربية) الإخبارية الخميس 7 فبراير ، دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل.
من جهة أخرى، أعلن المجلس العسكري السوري المعارض في دمشق وريفها عن بدء عملية الدخول إلى دمشق تحت اسم عملية الملحمة الكبرى.
وتشهد
            سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية مناهضة لنظام الرئيس بشار
            الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما
            أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.