البدانة قد تؤدى إلى نقص فيتامين "د"
لندن -أ ش أ
أظهرت دراسة طبية إلى أن البدانة قد تؤدى إلى نقص مستوى فيتامين "د" فى الجسم وهو مايشكل العديد من المشكلات الصحية للشخص الذى يعاني من السمنة.
كان
            فريق من الباحثين البريطانيين قد قاموا بتحليل ومراجعة بيانات أكثر من 165
            ألف بدين ليجدوا أن حدوث زيادة بنسبة 10% فى معادل كتلة أجسامهم تسهم فى
            تراجع بنسبة 4% فى مستوى فتيامين "د"لديهم .
وشدد الباحثون على أن عامل
            الجنس لم يؤثر على فرص تراجع هذا الفيتامين الهام المشاركين فى الدراسة
            سواء كانوا من الرجال والسيدات أو الاطفال.
كما وجد الباحثون أنه كلما ارتفعت نسبة البدانة ومعادل كتلة الجسم كلما تراجع مستوى فيتامين "د" فى الجسم.