شيرين تنفي مرضها وتستعد لإطلاق البومها
رحاب فوزي
أكدت
            النجمة شيرين عبد الوهاب أن اعتذارها عن الاعمال الفنية ليس بسبب حالتها
            الصحية كما تردد وأنها بخير يلازمها الشعور بالإرهاق من ضغط العمل فقط.
وقالت
            شيرين في تصريح خاص لبوابة اخبار اليوم إنها في حالة عمل دائم بسبب
            استعدادها لإطلاق البومها الجديد , وهو الالبوم الذي يحتوي 10 اغنيات
            متنوعة بالإضافة لمفاجأة لعشاق صوتها.
وأضافت شيرين أن ارتباطها ببرنامج غنائي جديد لن يكون قبل الانتهاء من الالبوم وإطلاقه بالأسواق.