الحضري يكشف حقيقة اعتزاله على النهار رياضة
محمد جلال
يحل
            الكابتن عصام الحضري حارس المنتخب الوطنى والمحترف بصفوف المريخ السودانى،
            ضيفا علي الاعلامي ولاعب الاهلي السابق وائل رياض في حلقة جديدة من برنامج
            "كوره وبس".
يدور الحوار حول قراره اعتزال اللعب دوليا و أهم
            الأحداث الرياضية وتحليل مباريات الدورى الممتاز، يذاع البرنامج في السابعه
            مساء الجمعه 8 فبراير  عبر شاشه قناه "النهار رياضه".
الحلقة يتم إعادتها مرة أخرى على قناة "النهار+2" بعد موعد عرضها بساعتين.