وفد مصري يبحث دفع علاقات التعاون التجاري والاقتصادي مع واشنطن
واشنطن - أ ش أ
واصل وفد اقتصادي حكومي برئاسة وكيل أول وزارة التجارة والصناعة أنور الصهرجتي رئيس التمثيل التجاري، بزيارة إلى العاصمة الأمريكية  واشنطن خلال الفترة من 4-7 فبراير الجاري.
وجاء الوفد  بعضوية مسؤولين من وزارات التجارة  والصناعة والاتصالات
            والمالية ومصلحة الجمارك انضم إلى الوفد الوزير المفوض أشرف عز  الدين رئيس
            المكتب التجاري بالسفارة المصرية في واشنطن حيث بحث الوفد عدد من
            الموضوعات الاقتصادية ذات الاهتمام المشترك.
أجرى الوفد جولة مفاوضات
            الليلة الماضية مع مكتب الممثل التجاري الأمريكي فيما  يتعلق بمشروعات
            بروتوكولات تعاون في مجال تسهيل التجارة ومبادئ الاستثمار  وتكنولوجيا
            المعلومات، حضر هذه الجولة من الجانب الأمريكي مسئولون عن وزارات الخارجية والزراعة والتجارة ومجلس الأمن القومي بالإضافة إلى كبار المسؤولين  بمكتب الممثل التجاري الأمريكي.
والتقي
            الوفد مع نائب الممثل التجاري الأمريكي السفيرة مريام سابيرو، ونائب
            مساعد وزير الخارجية لشئون السياسات التجارية، ووكيل أول وزارة التجارة
            الأمريكية.
حيث تناولت المباحثات سبل دفع علاقات التعاون التجاري
            والاقتصادي بين  البلدين، خاصة سبل زيادة حجم الصادرات المصرية إلى
            الولايات المتحدة في إطار  برنامج التفضيلات الجمركية والتي لا تزيد فيه
            صادرات مصر حاليا عن 50 مليون دولار  سنويا، وكذا التعاون في مجال
            المشروعات الصغيرة والمتوسطة ونقل الخبرات حيث بحث  الجانب المصري أمكانية
            نقل النماذج المطبقة في الولايات المتحدة في في مجال المشروعات الصغيرة.
كما
            أكد الوفد أثناء المباحثات التي جرت على أهمية قيام الولايات المتحدة
            الامريكية بفتح اسواقها أمام صادرات مصر من الفراولة والموالح بعض قيام مصر
            باستيفاء كافة الاشتراطات الفنية والصحية الخاصة بهذه السلع وغيرها من
            السلع لسد العجز في الميزان التجاري.