المكسيك تتعادل بدون أهداف مع جاميكا في تصفيات كأس العالم
(رويترز)
بدأت
            المكسيك مشوارها في الدور الأخير من التصفيات المؤهلة لكأس العالم لكرة
            القدم 2014 بتعادل مخيب بدون أهداف على أرضها أمام جاميكا الأربعاء6
            فبراير.
وفشل الفريقان في هز الشباك باستاد الازتيك العريق في مكسيكو
            سيتي ليحصل كل منهما على نقطة واحدة في هذا الدور الذي تتنافس فيه ستة فرق
            ستتأهل ثلاثة منها مباشرة لنهائيات البرازيل بينما سيخوض صاحب المركز
            الرابع جولة فاصلة مع بطل الاوقيانوس.
وباتت هندوراس تتصدر المجموعة
            بانتصارها 2-1 على ضيفتها الولايات المتحدة بينما سجلت بنما هدفا قبل
            النهاية لتتعادل 2-2 مع مضيفتها بنما.
وتقدمت بنما بهدفين متتاليين في الشوط الأول عن طريق لويس هينريكيز في الدقيقة 16 ورومان توريس في الدقيقة 27.
لكن الفارو سابوريو قلص الفارق لكوستاريكا قبل نهاية الشوط الأول قبل أن يتعادل لها برايان ريوس في الدقيقة 84.