بي إم دبليو المكشوفة تلقى رواجا في امريكا
رحاب فوزي
قام
            الموقع الرسمي لشركة بي ام دبليو في الولايات المتحدة الأمريكية بنشر صور
            للسيارة الجديدة من طراز 2m المكشوفة بغرض استطلاع رأي الجمهور بشأنها.
ولاقت
            السيارة الجديدة رواجا في الولايات المتحدة الأمريكية برغم عدم استخدام
            الجمهور الأمريكي للسيارات المكشوفة إلا للترفيه واثناء الرحلات , وطلب
            البعض عرض صور للسيارة من الداخل رغبة في مزيد من المعلومات.
الصور
            تم التقاطها للسيارة من طراز 2m المكشوفة في اللون الأزرق اللامع او
            الميتاليك , ومواصفات المحرك لا تقل كفاءة عن المحرك الجديد للسيارة والذي
            أعلن عنه خلال مؤتمرا صحفيا.