علماء بريطانيون ينفون وجود اختلافات نفسية بين الرجل والمرأة
لندن - أ ش أ
أكد مجموعة من علماء النفس والخبراء بجامعة تشيسترالبريطانية أنه لا يوجد أى اختلافات نفسية بين الرجل والمرأة.
لافتين الى ان الفكرة السائدة بأن الرجال من كوكب المريخ والنساء من كوكب
            الزهرة والتى اعتمدت على أن كلا من الجنسين يمتلكون سمات شخصية متميزة هى
            مجرد هراء.
واعتمد العلماء فى الاطاحة بالنظرية القائلة أن الجنسين
            يميلون فى التفكير الى طرق مختلفة تماما على دراسة بعض الصفات التي وجدت فى
            الطبيعة البشرية مثل التعاطف الذى لا يعد حكرا على جنس بشرى واحد فقط وهى
            الانثى .
وأشار الباحثون الى انه على الرغم من أن هناك اختلافات صغيرة
            بين الرجال والنساء بالنسبة لبعض الصفات مثل العدوانية ،إلا ان هناك الكثير
            من التداخل بين الجنسين فيما يتعلق بالسمات الشخصية والمشاعر الداخلية
            للإنسان بشكل عام .
وقام الباحثون من خلال دراستهم التى نشرت في مجلة
            الشخصية وعلم النفس الاجتماعي بإعادة تحليل بيانات حوالى 13 الف شخص والنظر
            فى الخصائص النفسية والسمات الشخصية مثل الانفتاح والاستقرار العاطفى
            والضمير والانبساط والطواعية ، من خلال 13 دراسة سابقة التي ادعت إظهار
            فروق نفسية كبيرة بين الجنسين ، والتي كانت تستند إلى الردود على
            الاستبيانات بشكل عام .
ووجدوا أن هناك اختلاف فى الأنشطة النمطية، مثل
            الملاكمة أو استخدام مستحضرات التجميل التى كانت أكثر شيوعا بين أحد من
            الجنسين دون الآخر، ولكن لا وجود لفجوة واضحة فى إختلاف السمات الشخصية
            والنفسية.