الرئاسة تدين سحل متظاهر عاريا أمام "الاتحادية".. وتؤكد أنه "تصرف فردي"
أكدت مؤسسة الرئاسة أنها آلمها المقطع الصادم الذي يصور تعامل بعض أفراد الأمن المركزي مع أحد المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية، بشكل لا يتفق مع الكرامة الإنسانية وحقوق الإنسان.
وأضافت الرئاسة، في بيان صدر عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أنه في إطار متابعة مجريات الأحداث المؤسفة التي وقعت أمام قصر الاتحادية، تؤكد مؤسسة الرئاسة "حرصها وكل أجهزة الدولة على تفعيل ما ورد في الدستور المصري، من ضمانات للمواطن تحظر تعذيبه أو ترهيبه أو إكراهه أو إيذاءه بدنيا أو معنويا".
وأشاد بيان الرئاسة بذلك الذي أصدرته وزارة الداخلية أمس، وتضمَّن تأكيد الوزارة أن ما حدث تصرف فردي ولا يعبر بأي حال عن عقيدة جموع رجال الشرطة، وأنه سيكون محل تحقيق، مؤكدا عدم التستر على أي خطأ أو تجاوز. وأوضح البيان أنه "ليس مقبولا من أحد أن يزايد على أخطاء فردية مشجوبة من الجميع، ليبرر جريمة الاعتداء على منشآت الدولة، وتبني أسلوب العنف والتخريب بدلا عن سلمية التعبير عن الرأي".
وأكد البيان أن الرئاسة تؤكد متابعتها للتحقيق الفوري في الواقعة، منتظرة إعلان النتائج بكل شفافية على الرأي العام، تحقيقا لأهداف ومكتسبات ثورة 25 يناير المجيدة.
الأخبار المتعلقة:
ابن "المسحول": أبويا غلبان قوى وتعرض لضغط شديد حتى يكذب.. وخطيب شقيقتي فسخ الخطوبة
ابن شقيق المواطن" المسحول": عمي كذب لتلقيه تهديدات من الداخلية
عمرو واكد: الداخلية تتحدى المنطق البصري لدى الجميع
مرتضي منصور: المواطن المسحول مثال لقهر المواطن المصري
التاريخ يذكركم: «اللى سكت على سحل البنات كان فى الأصل.. إخوانى»
تعرية طفل فى المنصورة.. و«مسحول الاتحادية» يتراجع تحت التهديد: «الأمن أنقذنى».. و«الوزير»: لم نسحله
ابنة "مسحول الاتحادية": "الداخلية" هددتنا وقالت "ما سيحدث لوالدكم سيكون بسببكم"
ابن شقيق "المسحول": الداخلية ضغظت على عمي "الطيب" كي يقول "البلد هتخرب"
أهالي قرية "مسحول الاتحادية" يرفضون اعترافاته للنيابة لتبرئة الشرطة من التعدي عليه
بالفيديو| دومة لـ"المواطن المسحول" وزوجته: قولوا الحقيقة حتى لا تتكرر الواقعة معكم ومع غيركم
شقيق "مسحول الاتحادية": حمادة يتوهم أن تصريحاته سوف تنقذ البلد
ابن عم "المواطن المسحول": "الداخلية" هددت "حمادة".. ونطالب بخروجه من مستشفى الشرطة لنكشف الحقيقة
أيمن بهجت قمر يعاتب "المواطن المسحول": "أنا آسف ياحمادة.. أتاري الذل عادة"
"كلنا خالد سعيد": لا تلوموا حمادة بل لوموا من استغل ضعفه وفقره
المواطن "المسحول": الكاميرات صورت الواقعة لمدة 10 دقائق فقط.. والشرطة "زي الفل"
جميلة إسماعيل: لو نفى المسحول وأسرته.. فالعالم كله رأى الواقعة
أبو حامد: أقوال المواطن المسحول لن تبرئ الداخلية من جريمة سجلها العالم
"أنصار السنة" بأسيوط: لا ندري هل كان المواطن المسحول متعريا "طوعًا أو كرهًا"؟
القوى السياسية بدمياط: أقوال المواطن المسحول جاءت تحت تهديد الداخلية
شقيق "مسحول الاتحادية": لا أدري ماذا حدث لشقيقي حتى لا يتهم الداخلية
القوى السياسية بالشرقية تدين "سحل مواطن الاتحادية".. ودعوات للتظاهر أمام منزل مرسي
مركز "استقلال القضاء": المواطن المسحول تعرض للتهديد كي لا يتهم "الداخلية"
"المسحول" للنيابة: المتظاهرون تعدوا علي.. والشرطة أنقذتني من بين أيديهم
"اتحاد العمال" يدين العنف والسحل ضد المتظاهرين ويطالب بتحقيق فوري
وزير الداخلية: لم نجرد المواطن المسحول من ملابسه.. وإن انهارت الشرطة سنتحول لدولة ميليشيات
مفاجاة في تحقيقات النيابة: المواطن المسحول لم يتهم الشرطة بالتعدي عليه