"الشودافي": إعادة تخصيص 117 فدانا لـ"سوهاج" لإقامة مزارع حديثة للدواجن
298 فدانا لـ"قـنا" لإنشاء مدفن للمخلفات الصلبة
قال اللواء عمر الشوادفي، رئيس مركز تخطيط استخدامات أراضي الدولة إن الرئيس محمد مرسي صدق على القرار رقم 13 لسنة 2013 بإعادة تخصيص 117 فدانا لمحافظة سوهاج، من أجل إقامة مزارع حديثة للدواجن.
وأشار الشوادفي، فى تصريحات صحفية، أمس، إلى أنه تم مناقشة إنشاء هذه المزارع خارج الزمام الزراعي، بناء على طلب المحافظة، بتخصيص مساحة 120 فدانا، وبعد أن أظهرت الدراسات أن الموقع المقترح لا بد أن يكون مناسبا تماما، ويعمل على تطوير هذا القطاع المهم، ويلبي اشتراطات الأمان لحماية الثروة الداجنة من حيث إمكانيات المزارع، وتسلسل المنظــومة الإنتاجية للدواجن وغيرها، تقرر إقامة هذه المزارع بالظهير الصحراوي بقرية الصوامعة شرق مركز أخميم.
وأضاف الشوادفي أن فكرة إنشاء مزارع الدواجن خارج الزمام الزراعي، وبعيدا عن الكتل السكانية في بعض المحافظات، جاءت لكونها إحدى المشروعات التنموية المهمة، التي تهتم بها الحكومة بصفة عامة، باعتبارها إحدي البدائل الأساسية للحوم الحمراء، لافتا إلى أن المناطق المنتخبة روعي فيها كافة المحددات والمعايير البيئية والصحية للنشاط، وأُخذ في الاعتبار الدراسات المناخية الخاصة بدرجات الحرارة والرطوبة النسبية، وتوافر المياه اللازمة والطاقة الكهربائية.
وأوضح رئيس مركز تخطيط استخدامات أراضي الدولة أنه تم التصديق على القرار رقم 326 لسنة 2012، بإعادة تخصيص مساحتي 174 فدانا و 124 فدانا من أراضي الدولة لمحافظة قــنا، من أجل إقامة مــدفن للمخلفات الصلبة بمركزي قوص ودشنا، مشيرا إلى أن إقامة مدافن المخلفات الصلبة تعد إحدى المشــاريع اللازمة للحفاظ على البيئة، وتعتبر من المشروعات البيئية الأساسية، مؤكدا أنه تم تخصيص تلك المساحة لكونها أراضٍ غير ملائمة للزراعة، وبعيدة عن المجتمعات العمرانية القائمة والمخططة بمسافة تصل إلى 50 كيلومتر.