المنياوي يختار 18 لاعبا لمواجهة الجيش في افتتاحية دوري الشهداء‎
أعلن صبري المنياوي، المدير الفني لفريق الإسماعيلي، قائمة الفريق المتوجهة للمبيت بمعسكر الفريق بفندق الدفاع الجوي، استعدادا لمواجهة طلائع الجيش في افتتاحية دوري الشهداء، غدا، وجاءت القائمة كالتالي:
في حراسة المرمى، محمد صبحي ومحمد عواد.
وفي خط الدفاع، عبد الحميد سامي وأحمد عبد العزيز "مودي" وسامح عبد الفضيل ومحمود حمد وكريم مسعد ومهاب سعيد وأحمد الجمل.
وفي خط الوسط، محمد شريف وعمرو السولية ومحمود عبد العزيز وأحمد خيري وعمر جمال و محمد حمص.
وفي الهجوم، جون أنطوي وأحمد علي وجودوين.