27 لاعبا في القائمة الأولية لمباراة تشيلي.. والمفاضلة تحسم الاختيارات النهائية
يعلن الأمريكي بوب برادلي، المدير الفني لمنتخب مصر، عن القائمة النهائية لمباراة تشيلي، والمقرر لها الأربعاء المقبل بالعاصمة الإسبانية مدريد، مساء اليوم، وتنفرد "الوطن" بنشر القائمة الأولية للمنتخب، وقوامها 27 لاعبا، على أن يختار الأمريكي 22 لاعبا فقط، عقب مباريات الأهلي والزمالك اليوم، في إطار مباريات الدوري العام، للمفاضلة بين بعض اللاعبين.
وتضم القائمة كلا من عصام الحضري، وشريف إكرامي، وعلي لطفي، وأحمد فتحي، ووائل جمعة ، ورامي ربيعة، وأحمد شديد، ومحمد أبوتريكة، والسيد حمدي، وحسام عاشور، وعبدالله السعيد، ومحمد عبدالشافي، وإبراهيم صلاح، وعمر جابر، ومحمد إبراهيم ، وباسم علي، وإسلام رمضان، وأحمد حسن مكي، ومروان محسن، وعمرو السولية، وحسني عبد ربه، ومحمد صلاح، ومحمد النني، وأحمد سعيد أوكا، وآدم العبد، وأحمد حسن كوكا، ومحمد ناجي جدو.
وتتجه نية الجهاز الفني إلى اصطحاب حارسين فقط، هما الحضري وإكرامي، خاصة أنها مباراة واحدة، فيما لازال موقف جدو معلقا بسبب صعوبة إنهاء إجراءات دخوله إسبانيا.