محمود صلاح يكتب: أسرار محاولة الإخوان اغتيال عبد الناصر «الحلقة السادسة»
اعترافات محمود عبد اللطيف بعد إطلاقه الرصاص على «ناصر»
■ هنا يتدخل المدَّعِى الآخَر مصطفى الهلباوى ويقول للمتهم: إذا لم تعمل الاتفاقية.. كان الإنجليز حيخرجوا إزاى.. إيه رأيك كأخ ومواطن؟
- محمود عبد اللطيف: خروجهم يحتاج إلى جهاد. والجهاد جربناه قبل كده. لما راحت كتائب الجامعة للقنال. انزعج الإنجليز وقالوا إنهم مستعدون للجلاء بس نوقّف حرب العصابات.
■ المدَّعِى مصطفى الهلباوى: أنت قلت إنك قريت معاهدة 36.. تقدر تقول لنا هىّ إيه؟
- محمود عبد اللطيف: المعاهدة دى كانت تعطى للإنجليز كل حق فى البلد بالثمن.. التموين المواصلات بالفلوس. وعشان كده ترتبت ديون لمصر على إنجلترا.
■ المدَّعِى مصطفى الهلباوى: يعنى معاهدة 1936 أحسن.. أو الاتفاقية الجديدة؟
- محمود عبد اللطيف: معاهدة سنة 1936!
هنا يتدخل جمال سالم رئيس المحكمةويقول: أفتكر مافيش داعى لمناقشة فى المعاهدات..
يسأل المدَّعِى مصطفى الهلباوى المتهم:
■ ثقافتك إيه؟
- يقول محمود عبد اللطيف: درست أربع سنين فى قسم ليلى بعد الابتدائية!
■ مصطفى الهلباوى: إيه الفكرة من دخولك النظام السرى؟
- محمود عبد اللطيف: الجهاد فى سبيل الله ودراسة القرآن والسيرة.
■ مصطفى الهلباوى: أنت قلت قبل الحادثة بيومين هنداوى جاب لك المسدس.. منين جابه؟
- محمود عبد اللطيف: ماقالش لى.
■ مصطفى الهلباوى: أعطاك طلقات؟
- محمود عبد اللطيف: 15 طلقة.
■ مصطفى الهلباوى: جابها منين؟
- محمود عبد اللطيف: ماقالش.
■ مصطفى الهلباوى: أعطاك فلوسا؟
- محمود عبد اللطيف: 2 جنيه قبل الحادثة للمصاريف العادية.
■ مصطفى الهلباوى: وبقية الفلوس؟
- محمود عبد اللطيف: كانت معايا.
■ مصطفى الهلباوى: ما أخدتش 5 جنيهات من على نويتو؟
- محمود عبد اللطيف: أعطاهم لى يوم السفر.
■ مصطفى الهلباوى: ليه؟
- محمود عبد اللطيف: هنداوى قال لى خد منه عشان السفر لإسكندرية والمصاريف.
■ مصطفى الهلباوى: هل لك دراية باستعمال المسدسات؟
- محمود عبد اللطيف: معلومات ضعيفة كنت أخذتها فى معسكرات الحرس الوطنى. إن الطبنجة تضرب بالتوجيه.
■ مصطفى الهلباوى: بس؟
- محمود عبد اللطيف: وفى فلسطين اتمرّنت شوية.
■ مصطفى الهلباوى: إيه ظروف انضمامك للحرس الوطنى؟
- محمود عبد اللطيف: كان نداء لجميع المتطوعين.. تطوعت زى المتطوعين.
■ مصطفى الهلباوى: هل صدرت لك أوامر بالانضمام إلى الحرس الوطنى؟
- محمود عبد اللطيف: تطوعت زى كل الناس.
■ مصطفى الهلباوى: تعرف هنداوى من إمتى؟
- محمود عبد اللطيف: من سنة 1951.
■ مصطفى الهلباوى: وسعد حجاج تعرفه من إمتى؟
- محمود عبد اللطيف: من 4 شهور.
■ مصطفى الهلباوى: تعرف مين من النظام السرى؟
- محمود عبد اللطيف: مجموعتنا بس وهى برياسة هنداوى.
■ مصطفى الهلباوى: اتفقتم على مين اللى يقتل الرئيس جمال عبد الناصر؟
- محمود عبد اللطيف: هنداوى قال لنا اللى تتاح له الفرصة مننا الثلاثة هو وأنا وسعد.
■ مصطفى الهلباوى:هل سبق حد حاول؟
- محمود عبد اللطيف: أنا قمت بمحاولة استطلاع بس ماكانش معايا مسدس. رحت يوم مؤتمر الموظفين عند إشارة المرور. وشفت الرئيس وهو خارج ولم أدخل المؤتمر!
***
ويستمر المدَّعِى مصطفى الهلباوى فى توجيه الأسئلة إلى محمود عبد اللطيف فيسأله:
■ الجهاز السرى كان بيشتغل لحساب مين؟
- يرد محمود عبد اللطيف قائلا: الإخوان!
■ يسأله مصطفى الهلباوى: إخوان مين؟
- يقول محمود عبد اللطيف: الإخوان المسلمين!
■ وهنا يتدخل جمال سالم رئيس المحكمة ويقول لمحمود عبد اللطيف: يعنى كنتم تحاربون أعداء الإسلام عشان الإخوان المسلمين يتريسوا. والحكومة يعنى عدوة الإسلام. وعشان كده رحت تقتل رئيسها. ولّا فَهِّموك أن الرئيس بس هو اللى عدو الإسلام؟
- محمود عبد اللطيف: فَهِّمونا أن الرئيس هو عدو الإسلام!
■ جمال سالم: لوحده؟
- محمود عبد اللطيف: آه.
■ جمال سالم: ده اللى فهموه لك؟
- محمود عبد اللطيف: أيوه.
■ جمال سالم: وجهازكم كان لحساب الإخوان المسلمين؟
- محمود عبد اللطيف: أيوه.
■ جمال سالم: ماتعرفش مين رئيس النظام السرى ده؟
- محمود عبد اللطيف: لا.. بس أعرف أن رئيسنا هنداوى.. لكن الرئيس العمومى ماعرفهوش!
ويعود مصطفى الهلباوى المدَّعِى فى القضية ليواصل استجواب محمود عبد اللطيف:
■ فيسأله: تعرف صلاح شادى؟
- يقول محمود عبد اللطيف: سنة 1952 كنت سافرت معاه بورسعيد لمؤامرة ضد الإنجليز. وبعدين كنت أقابله فى المركز العام للإخوان أسلم عليه. وكان طلبنى من إمبابة لحراسة بيت المرشد العام لغاية ما اعتقل. بعدين رجعت إمبابة لما اعتقلوا المرشد.
■ مصطفى الهلباوى: تعرف عبد المنعم عبد الرؤوف؟
- محمود عبد اللطيف: لا.
■ مصطفى الهلباوى: ماشفتوش فى إمبابة مع مصطفى الوردانى؟
- محمود عبد اللطيف: لا.
■ مصطفى الهلباوى: هل سبق عرض عليك سلاح تانى للقتل؟
- محمود عبد اللطيف: مسدس صغير!
■ وهنا يسأل جمال سالم المتهم محمود عبد اللطيف: هل بينك وبين الرئيس جمال حاجة؟
- محمود عبد اللطيف: لا.
■ جمال سالم: كلِّمته؟
- محمود عبد اللطيف: لا.
■ جمال سالم: سلّمت عليه؟
- محمود عبد اللطيف: لا.
■ جمال سالم: أمال إيه اللى خلّاك تحاول تقتله؟
- محمود عبد اللطيف: فهّمنى إن الاتفاقية خيانة.
■ جمال سالم: مين اللى فهِّمك؟
- محمود عبد اللطيف: هنداوى دوير.
■ جمال سالم: طيب.. اطلبوا هنداوى دوير نسمع كلامه!
***
لكن قبل استدعاء هنداوى دوير لسماع أقواله يستكمل المدَّعِى محمد التابعى سؤال محمود عبد اللطيف ويقول له:
■ هل سبق أن طُلب منك لبس حزام وتنسف به الرئيس؟
- محمود عبد اللطيف: هنداوى عرض علىَّ الساعة ١٢٫٥ مساء ليلة الحادثة. وقال لى فيه عندنا حزام تلبسه. تعانق الرئيس ينفجر وينسف الرئيس وينسفك!
■ المدَّعِى: شفت الحزام ده؟
- محمود عبد اللطيف: لا.
■ جمال سالم: مارضيتش ليه؟
- لا يرد محمود عبد اللطيف..
■ يقول له جمال سالم: خفت على نفسك؟
- يرد محمود عبد اللطيف: لا.. ماخفتش على نفسى.
■ جمال سالم: ليه.. دى أضمن من المسدس؟!
لا يرد محمود عبد اللطيف..
■ يقول له جمال سالم: اتكلم.. حد ماسكك؟ ماتخافش!
■ محمود عبد اللطيف: أنا قلت له ماينفعش عشان الزحمة!
وهنا يتدخل المحامى حماده الناحل ويقول: ويمكن مايرضاش الرئيس يحضنه!
ويعود جمال سالم ليسأل محمود عبد اللطيف عن معلوماته الدينية فيسأله:
■ حفظت إيه فى القرآن؟
- يقول محمود عبد اللطيف: جزء من سورة البقرة!
■ جمال سالم: وإيه تانى؟
- محمود عبد اللطيف: بعض آيات!
■ جمال سالم: تقدر تقول شوية منها؟
- محمود عبد اللطيف: سورة يس وثلاثة أرباع آل عمران.
■ جمال سالم: بس؟
- محمود عبد اللطيف: وسور صغيرة!
■ جمال سالم: من سنة 1942 حفظت ده بس؟
- محمود عبد اللطيف: أيوه.
■ جمال سالم: يعنى ده كل اللى حفظته فى 12 سنة؟
- محمود عبد اللطيف: كنا كل أسبوع نحفظ شوية.. وبعدين نكسِّل!
■ جمال سالم: تكسِّل؟ القرآن فيه كسل؟!
وتستمر الجلسة المثيرة التاريخية!
كان المشهد مثيرا بالفعل داخل قاعة «محكمة الشعب» فى مقر مجلس قيادة الثورة بالجزيرة..
فها هو جمال سالم رئيس المحكمة يختبر معلومات محمود عبد اللطيف المتهم بمحاولة قتل جمال عبد الناصر فى ميدان المنشية.
ويرد عليه محمود عبد اللطيف عضو الإخوان القديم بأنه لا يحفظ سورا كثيرة فى القرآن الكريم.
ويستمر جمال سالم فى امتحان محمود عبد اللطيف فى الدين وفى نفس الوقت يسأله عن الجهاز السرى للإخوان وأفراده..
■ ويسأله جمال سالم: تعرف سورة «قل هو الله أحد»؟
- يرد محمود عبد اللطيف: أيوه.
■ يقول له جمال سالم: اقرأها!
محمود عبد اللطيف: بسم الله الرحمن الرحيم..
■ جمال سالم: بصوت عالى شوية!
محمود عبد اللطيف: «قل هو الله أحد الله الصمد لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد».
■ جمال سالم: تقدر تشرحها لنا؟
- محمود عبد اللطيف: ما أخدتش شرح!
■ جمال سالم: أمال كنت بتتعلم الدين إزاى؟
- محمود عبد اللطيف: شرح عامّى كده!
■ جمال سالم: كانوا بس بيعلّموك الاتفاقيات الدولية.. مش كده؟
- لا يرد محمود عبد اللطيف!
***
ويعود المدَّعِى محمد التابعى لسؤال المتهم فيقول له:
■ تعرف إبراهيم الطيب؟
- يقول محمود عبد اللطيف: عرَّفنى به هنداوى فى بيته. وقال أخوك الطيب.
■ المدَّعِى: وعرَّفك بحد تانى؟
- محمود عبد اللطيف: واحد اسمه توفيق.
■ المدَّعِى: قالك عليه إيه؟
- محمود عبد اللطيف: قال ده حيكون مندوب قيادة الإخوان.
■ المدَّعِى: إبراهيم الطيب كلِّمك؟
- محمود عبد اللطيف: بيتكلم عن الجهاد فى سبيل الله.
■ المدَّعِى: كلِّفك بأى مأمورية؟
- محمود عبد اللطيف: لا.. اللى طلب منا توفيق وقال ادرسوا بيت السيد أنور السادات كويس ومكان جريدة الجمهورية. وشوفوا أسْلَم طريقة لاغتياله. ورحنا شفنا البيت والجريدة. واستقر رأينا على التنفيذ فى الجريدة. لكن قال استنى لما تصدر أوامر. وبعدين انقطع!
■ المدَّعِى: كنت لوحدك؟
- محمود عبد اللطيف: أنا وسعد حجاج.
■ المدَّعِى: أعطاكم مسدسا؟
- محمود عبد اللطيف: لا.
■ المدَّعِى: صنعة إبراهيم الطيب إيه؟
- محمود عبد اللطيف: هنداوى قال إنه فى الإخوان.
■ المدعى: ألم تسأل عن سبب قتل أنور السادات؟ قلت إن الرئيس جمال عبد الناصر كان عدو الإسلام. طيب والسيد أنور السادات تقتله ليه؟
- محمود عبد اللطيف: ماسألتش!
■ المدَّعِى: مأمورية خطيرة زى دى وماتسألش؟
- ويعود جمال سالم رئيس المحكمة ليقول لمحمود عبد اللطيف:
■ أنت رجل صاحب دعوة ولّا متشرد لقتل الناس؟
- لا يرد محمود عبد اللطيف على جمال سالم..
■ فيقول له جمال سالم: الدعوة وعرفنا أنك لا تفهم فى الدين حاجة. الاتفاقيات شفنا إنك ماتعرفش كلمة ومانتاش عبدالحميد بدوى ولا حاجة.. يبقى تقتل ليه؟ لك ذلة عند هنداوى عشان تسمع كلامه؟
- محمود عبد اللطيف: لا.
■ جمال سالم: أمال تسمع كلامه على طول فى القتل ليه؟ قال إيه عن أنور السادات؟
- محمود عبد اللطيف: قال إنه بيحارب الإسلام فى مقالاته!
■ ينبرى المدَّعِى محمد التابعى ليسأله: وهل قرأت مقالاته؟
- يقول محمود عبد اللطيف: قرأت بعضها.
■ المدَّعِى: فيها حرب على الإسلام؟
- محمود عبد اللطيف: كان بيقول إن الأديان لو وقفت فى طريق تقدم الشعوب، فالشعوب تتخلى عن دينها!
■ يصيح جمال سالم من مكانه على المنصة: إيه؟
- يقول محمود عبد اللطيف: قال إن الشعوب لا يصح أن تكون الأديان عائقا أمامها.
■ جمال سالم: دى مقالة لأنور السادات؟
- محمود عبد اللطيف: بعض منها!
■ جمال سالم: قرأتها بنفسك؟
- محمود عبد اللطيف: أيوه.
■ جمال سالم: وطبعا فهمتها زى ما فهمت اتفاقية الجلاء وقل هو الله أحد.. مش كده ولّا فهمتها بطريقة تانية؟
- يلتزم محمود عبد اللطيف الصمت..
■ فيسأله جمال سالم: إيه معرفتك عن المؤتمر الإسلامى؟
- يظل محمود عبد اللطيف على صمته!
■ يسأله جمال سالم مرة أخرى: تعرف عنه حاجة؟
- يرد محمود عبد اللطيف: سمعت أن السيد أنور السادات كان سكرتير المؤتمر الإسلامى!
■ يقول له جمال سالم: كان.. ولّا ما زال؟
- يرد محمود عبد اللطيف: ما زال!
■ يسأله جمال سالم مرة ثالثة: إيه فايدة المؤتمر الإسلامى؟
- يقول محمود عبد اللطيف: ماقرتش عنه حاجة!
***
هكذا تستمر الجلسة على نفس المنوال.
■ ويعود المدَّعِى محمد التابعى ليسأل المتهم: هل القرآن يبيح قتل المسلم؟
- يقول محمود عبد اللطيف: لا.
■ المدَّعِى: أمال ليه تقتل الرئيس والقائمقام أنور السادات؟ مش مسلمين؟
- محمود عبد اللطيف: مسلمين أيوه.. بس فهِّمونا أنهم خارجون عن الإسلام.
■ المدَّعِى: مين اللى فهمك؟
- محمود عبد اللطيف: هنداوى دوير.
■ يقول له جمال سالم رئيس المحكمة: هنداوى دوير ده هو عندك قرآن. وكلامه أحسن من القرآن عندك. لأن القرآن قال القتل حرام.
يقول محمود عبد اللطيف: صحيح أنا أقدمت على العمل ده وأنا فى حالة طبيعية. ولكن بعد أن فعلته شعرت بالندم وأنى خاطئ.
■ جمال سالم: خاطئ فى إيه؟
- محمود عبد اللطيف: فى العمل ده!
■ جمال سالم: ليه؟
- محمود عبد اللطيف: لأنه مخالف للإسلام!
■ جمال سالم: مخالف للإسلام فى إيه؟
- محمود عبد اللطيف: لأنه قَتْل مسلمين!
***
وفى هذه اللحظة ينهض حمادة الناحل محامى محمود عبد اللطيف من مكانه، ويتقدم من منصة القضاة ويقول: لو سمح الرئيس..
يقول له جمال سالم: أيوه.. تفضل يا سيد حمادة..
يقول المحامى حمادة الناحل: خلال هذه المناقشة آمنت أنى أقف إلى جوار شخص غير عادى وغير طبيعى. وكنت قد فكرت فى هذا قبل أن ألقاه. وبعد أن سمعته الآن آمنت أن هذه المسؤولية العصيبة التى أُلقيت على كاهلى هى مهمة الدفاع عن شخص مجنون. لا أقول غير أنه غير مسؤول. ولكنى أريد أن أقول إنه لا يوجد مصرى عاقل يسير كما يسير.. مصرى طبيعى يُقدِم على الاعتداء على الرئيس جمال.
ويستطرد المحامى حمادة الناحل: إننى لا أريد أن أعطل الدعوى.. نمضى فى سماع الشهود.. ولكنى أطلب إحالة المتهم إلى الطب الشرعى. يقعد معاه ساعتين يقدم لنا تقريره يوم السبت.. هذا لا يعطل المدَّعِى أبدا. نحن هنا لا نتحدث فى الصغائر. لأننا نشترك جميعا محكمةً وادعاءً ودفاعًا فى دفع الخطر عن بلادنا.
يرد عليه المدَّعِى مصطفى الهلباوى: الادعاء يعترض على هذا الطلب.. وقد تكلم المتهم طويلا فى التحقيق وأمامكم، واعترف أنه ارتكب الحادثة، وسافر لارتكابها وارتكبها، ثابتا جامدا كما هو الآن، وذكر دوافع الحادثة وأسماء من حرَّضوه وسلَّموه الأسلحة فإذا ما اعتذر اليوم عن فعلته وأراد أن يتظاهر بأن ضميره أنَّبه واستيقظ الآن فإنه يكون رجلا عاقلا كل العقل ليس مجنونا كما يريد الدفاع أن يدرأ عنه المسؤولية.. ولعل الدفاع يريد أن يطلب الرأفة به من وراء هذا الطلب!
لا يسكت المحامى حمادة الناحل ويرد على المدَّعِى محمد التابعى قائلا: أستميح المدَّعِى فى كلمة هادئة.. إن معارضته تقليدية لأن من شأن الادعاء أن يعارض الدفاع فنحا على هذا النحو وهو لم يستهدف مصلحة الدعوى والعدالة؛ لأن ثبات المتهم وجموده هو آية جنونه عندى! لأن الجمود لا يدل فحسب على أنه بلا قلب ولكن يدل على أن جمجمته قد خلت من أى عقل..
ويمضى المحامى حمادة الناحل قائلا: ثم هل يخشى المدَّعِى على الدعاوى القادمة فيعارض طلبى هذا. إن الجهاز السرى لا يمكن أن يُقال فى المستقبل إنه كله مخبول، ولا يمكن أن يُقال إن رئيس الجهاز غير عاقل. ولا يمكن أن يُقال إن من يشرع فى قتل جمال عبد الناصر بعد إخراجه الإنجليز عاقل. أو من يشرع فى قتل أنور السادات عاقل!
■ يرد المدَّعِى: ده دفاع تقليدى.. مش معارضة تقليدية.
هنا يحسم جمال سالم المسألة فيقول بصفته رئيسا للمحكمة: المحكمة معترضة على هذا الطلب. لأن المتهم لم يرتكب الجناية بدافع داخلى من نفسه. ولكن بتأثيرات خارجية. ومناقشات كان عاقلا فيها عندما ناقش وعندما فكر ودبَّر، لذلك خط الجنون هنا مش ظاهر. كلنا يمكن يبقى لنا نصيب فى الجنون ونُحال إلى الطبيب الشرعى!
ويتدخل المدَّعِى محمد التابعى فيقول: أنا أطلب سماع شهادة المحرض الأول هنداوى دوير.
يقول له جمال سالم رئيس المحكمة: اسْتَدْعِه.
وهنا.. ينادى حارس المحكمة على هنداوى دوير.
***
يبدأ فصل جديد فى الجلسة المثيرة بدخول هنداوى دوير..
وكان قد دخل القاعة فى حراسة ضابط..
■ يقول جمال سالم رئيس المحكمة: قول والله العظيم أقول الحق ولا شىء غير الحق والله على ما أقول شهيد.
- هنداوى دوير: والله العظيم أقول الحق ولا شىء غير الحق والله على ما أقول شهيد.
يسأله جمال سالم:
■ إيه اللى تعرفه عن موضع تهمة محمود عبد اللطيف وتعدّيه على الرئيس جمال عبد الناصر؟
ويبدو أن هنداوى كان عصبيا وهو يقف أمام محكمة الشعب وأمام هيئة المحكمة التى تضم أنور السادات الذى قيل إنه كان مطلوبا قتله من الجهاز السرى غير قتل جمال عبد الناصر.
- قال هنداوى دوير: أيوه.
■ قال له جمال سالم: نرجوك تكون هادى. أنت كنت عايز كباية مية نجيب لك كباية مية؟
- يرد عليه هنداوى دوير: ادخل فى الموضوع على طول!
■ يقول له جمال سالم: زى ما انت عايز.. على راحتك!
هنا يبدأ هنداوى دوير فى الحديث عن الإخوان وموقفهم من الثورة والجهاز السرى.. وكل شىء!
- يقول هنداوى دوير: أعضاء الهيئة التأسيسية للإخوان ثلاثة أقسام. أحدها زى البهى الخولى يؤيد الثورة. يرى أن الإخوان يؤيدونها. وفريق آخر وقف محايدا مائعا. ماقدرش يحدد موقفه بالضبط لم يرد إغضاب دول أو دول، وعلى رأس الفريق ده الدكتور خميس حميدة. الفريق الثالث يرى أن الثورة ماشية فى طريق يعارض الاتجاه الإسلامى. على أثر هذا فقدت الهيئة التأسيسية احترامها فى نفوس الإخوان. ومكتب الإرشاد عجز عن القيام بمهمته وفقد احترامه. وكانت تعليمات تصدر ولا تلقى تأييدا. لذلك رؤى أن هذه الهيئة لا تمثل الإخوان لأنها هيئة معنية مدى الحياة، ورؤى اختيار هيئة أخرى وتعديل قانون الهيئة وإزاء هذا الاضطراب الشديد سيطر على الدعوة بعض أفراد غير رسميين ولا صفة لهم زى إبراهيم الطيب المحامى ووجدنا أن الأجهزة الإدارية فى الإخوان أصبحت كلها معطلة ما عدا الجهاز السرى فى الإخوان.
وأرجو بهذه المناسبة أن تكون هذه الكلمات هى آخر طلقات تسدَّد إلى صدر مصرى وأن يكون هذا آخر عهد الإخوان بالأجهزة السرية.. بعد ذلك بدأت تعليمات الجهاز السرى تأتى تلقائيا من المسؤول عن النظام السرى. وكان إبراهيم الطيب رئيس الجهاز فى القاهرة وأنا رئيس فى إمبابة..
وبعد توقيع اتفاقية الجلاء بدأت «الإخوان» تشخصها بأنها اتفاقية ضارة. ومكتب الإخوان أصدر قرارا بهذا المعنى وجهّه إلى الرئيس. وتطورت الأمور بعد هذا يا سيدى إلى أن بدأت المنشورات تنزل وتيجى للإخوان يقرأوها ويوزعوها. والأستاذ الطيب كان بيقول إن خطة النظام السرى هى تعبئة الإخوان والناس ضد المعاهدة وعمل منشورات لتبصيرهم بأضرارها.
إذن فى الفترة دى يا سيدى شحنت نفوس الإخوان شحنا شديدا ضد المعاهدة. وتضايقوا ضيقا شديدا منها وكانوا يقولون ما المصير؟ وفجأة انقطعت المنشورات.
فقلت لإبراهيم الطيب: انتم عبّيتونا وفرّغتونا ليه؟
قال: إحنا قررنا أن نتجه اتجاها إرهابيا!
قلت له: الإخوان تحملوا كثيرا من الإرهاب أيام فاروق.. وكفى إرهابا!
قال: لا.. ده فيه خطة كاملة للتنفيذ!
***
كان كل مَن فى المحكمة يستمع إلى اعترافات هنداوى دوير الذى استطرد فى تكملة اعترافاته: وقبل الحادثة بأسبوعين قال لى إبراهيم إن الجهاز قرر قتل الرئيس جمال. ثم يتخلص من الضباط الأحرار بالاعتقال أو الخطف أو القتل!
■ قلت له: أنتم حققتم المسائل دى إسلاميا؟
- وطبعا حضراتكم تعرفون أن المسائل سرية لا تناقَش بتوسُّع.
■ قال لى إبراهيم الطيب: أيوه.. ومحمود عبد اللطيف انتُخب لقتل الرئيس جمال عبد الناصر!
وجاب لى المسدس وأنا أعطيته على طول لمحمود عبد اللطيف. وسألنى إبراهيم الطيب عن الخطة.. فقال لى: الرجل الصعيدى يتتبع خصمه سنة كاملة إلى أن يتخلص منه.. الخطة أن محمود يتتبع الرئيس معتمدا على شخصه. جمال بعد الاتفاقية بينزل الميادين!
فى تلك الأثناء زارنى الأستاذ محمود الخوانكى والأستاذ عبد الفتاح القرشى فى البيت وقالا لى إنهما بلغهما أن النظام السرى قرر الاتجاه الإرهابى وإن المرشد العام برىء من دم جمال عبد الناصر ولا يوافق على الإرهاب.
■ قلت لمحمود: يا محمود.. وقَّف كل حاجة.. ومحمود أمامكم أهه.. اسألوه!
وزارنى إبراهيم الطيب تانى يوم فقلت له على حكاية الخوانكى وقرشى، وقلت له: الخوانكى سيقاوم دعوة الإرهاب لأنها عن هوى جارف!
قال لى إبراهيم الطيب: ده كلام غلط.. الناس دول متصلين بالمفصولين وبالأستاذ البهى وعايزين يعطَّلوا شغلنا!
■ قلت له: يعنى الأمر ده صادر من الأستاذ المرشد.
قال: أيوه.. منه شخصيا!
فأنا قلت لمحمود: يا محمود نَفِّذ. وإبراهيم قال لى إنه رايح يجيب لى مدفعين لإطلاقهما على موكب الرئيس جمال، ولغم على شكل حزام يتحزم به محمود ويعانق الرئيس، وجاب لى طبنجة عشان ياخدها محمد على نصيرى ليتتبع الرئيس، وجاب لى فعلا اللغم والطبنجة يوم الحادثة..
كانت القصة مثيرة بالفعل..
ويصمت هنداوى دوير برهة.. ثم يعود ليكمل اعترافه قائلا: نرجع لقصة محمود!