«النور» يتحدى ويعلن خوض معركة الصناديق
رغم السرية التامة التى فرضها حزب النور على  الاجتماع الطارئ لمجلسه الرئاسى أمس، لمناقشة موقفه من الانتخابات البرلمانية المقبلة، فإن «التحرير» حصلت على تفاصيله، وانتهى الاجتماع إلى عدة قرارات منها إعلان مشاركة الحزب فى الانتخابات البرلمانية وتحفيز قيادات الحزب فى المحافظات للوجود بقوة داخل اللجان ومراقبة العملية الانتخابية وكيفية التواصل الفورى بين المحافظات والغرفة المركزية، وبدء اجتماعات القيادات فى جميع المحافظات لدراسة خطة العمل خلال الفترة التى تسبق عقد الانتخابات البرلمانية وكيفية مواجهة الإخوان فى المحافظات المختلفة.
واتفق أعضاء المجلس الرئاسى على أنه سيتم التنبيه على عدم تعيين موظفين جدد خلال الفترة الحالية حتى تنتهى الانتخابات البرلمانية، بعدما لوحظ محاولة أخونة الدولة والسعى إلى تزوير الانتخابات المقبلة. وفى سياق متصل عقد حزب النور بالجيزة اجتماعا طارئا أمس السبت لأمناء المراكز بالمحافظة لمناقشة التعديلات الجديدة على قانون الانتخابات. وقال الدكتور أحمد شكرى أمين عام الحزب بالجيزة إنه سيتم مناقشة خطة العمل فى المرحلة المقبلة وقراءة خريطة الانتخابات بالمحافظة بعد إضافة ١٢ مرشحا جديدا بالمحافظة وتعديل الدوائر الانتخابية.
وقال الشيخ محمود عبد الحميد مسؤول الدعوة السلفية بمحافظة الإسكندرية وعضو مجلس إدارة الدعوة السلفية، إنهم يقدرون موقف الأحزاب المدنية ودعوتها إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية، مشيرا إلى أن الحزب يسعى لفضح عمليات التزوير ولا يريد أن يعطى الإخوان فرصة لاستكمال عملية الهيمنة والسيطرة، مشيرا إلى أنهم سيراقبون العملية الانتخابية وسيضعون مندوبين فى كل لجنة لفضح سعى الإخوان للتزوير، والاثنان سينامان على الصناديق، كاشفا أن الحزب سيخوض الانتخابات بنسبة 100%.
كما يجتمع اليوم «الأحد» مجلس إدارة الدعوة السلفية «ثانى أكبر هيئة فى الدعوة» لمناقشة الأحداث الراهنة وكيفية مواجهة استحواذ وهيمنة الإخوان وحث أعضائها على بذل أقصى جهودها من أجل الحضور بقوة فى البرلمان، حيث هناك اتفاق داخل الدعوة أن الوسيلة الوحيدة لاحترام مواقف الدعوة السلفية وحزب النور هى الوجود القوى فى المشهد السياسى.
وفى إطار الاستعداد للانتخابات علمت «التحرير» أن القيادات السلفية بالإسكندرية تعقد اليوم الأحد مؤتمرا  حاشدا بحضور الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس المقال، والدكتور بسام الزرقا المستقيل من منصب مستشار الرئيس للشؤون السياسية وأكثر من 200 شخص من العاملين فى المجال الدعوى والأئمة والدعاة بمحافظة الإسكندرية،  ومسؤولى الدعوة بالمحافظة وأعضاء من مجلسى الشعب والشورى لوضع التصورات لخوض الانتخابات فى محافظة الإسكندرية، كما أعدت برنامجا لمواجهة هيمنة الإخوان المسلمين على مفاصل الدولة. ويعقد المؤتمر اليوم بمعسكر الشباب بأبو قير ويناقش تعامل الإخوان مع الفصائل السياسية ومحاولة الهيمنة والإقصاء.