ارتفاع طفيف للبورصة بمستهل التعاملات وأداء متذبذب للمؤشرات وضعف حاد بقيم التداول
ارتفعت البورصة المصرية، في مستهل تعاملات اليوم الأحد، بنسبة 0.01% ليربح رأسمالها السوقي نحو مليون جنيه، مدفوعة بمشتريات المستثمرين المصريين.
وشهد المؤشر الرئيسي "egx30" الذي يقيس أداء أنشط 30 شركة أداء متذبذبًا بين الصعود والهبوط، إلا أنه استقر بعد مرور دقائق من الجلسة على ارتفاع طفيف بنسبة 0.01%، ليبلغ مستوى 5627.26 نقطة، فيما هبط مؤشر "egx20" (محدد الأوزان) بنسبة 0.02%، ليصل إلى 6526.33 نقطة. 
وبينما صعد مؤشر "egx70" للأسهم المتوسطة والصغيرة بنسبة 0.10% ليبلغ مستوى 476.94 نقطة، قفز "egx100" الأوسع نطاقًا، والأكثر انتشارًا بنسبة 0.05%، ليصل إلى 807.81 نقطة. 
شهدت الجلسة ضعًفا حادًا بقيم وأحجام التداول، حيث جرى تداول 203 آلاف سهم بقيمة 1.1 مليون جنيه من خلال 89 صفقة، وارتفعت أسهم 6 شركات فقط من بين 29 تم التداول عليها، بينما استقرت 21 وانخفضت اثنتان فقط. 
واتجهت تعاملات المستثمرين المصريين نحو الشراء بصافي بلغ 274.9 ألف جنيه، بينما فضل العرب البيع بصافي بلغ 257.3 ألف جنيه. 
كان رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة قد هبط بقيمة 5.491 مليار جنيه الأسبوع الماضي ليسجل 380.950 مليار جنيه مقارنة بـ 386.441 مليار جنيه خلال الأسبوع السابق.