نظراستئناف النيابة على براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس
تنظر محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة اليوم الأحد الاستئناف المقدم من النيابة العامة على براءة 4 متهمين بالاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسي، أثناء خروجه من قصر الاتحادية.
 
كانت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، قد أجلت نظر الطعن المقدم من النيابة العامة بعد أن أصدرت محكمة جنح مصر الجديدة حكمًا في سبتمبر الماضي ببراءة المتهمين الـ 4 من تهمة الاعتداء على موكب مرسي، أثناء خروجه من قصر الاتحادية بمصر الجديدة أثناء الاعتصام الذي نظمه بعض المواطنين عقب أحداث رفح.
 
طعنت النيابة العامة على الحكم الصادر من محكمة جنح مصر الجديدة ببراءة المتهمين في قضية الاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسي أثناء خروجه من قصر الاتحادية في أغسطس الماضي.