القضاة مترددون فى الإشـــــــــراف على انتخابات «النواب»
الجدل والاختلاف حول المشاركة فى انتخابات مجلس النواب انتقل من الساحة السياسية، إلى الساحة القضائية، التى يرفض رجالها إجراء الانتخابات فى ظل انفراد جماعة الإخوان المسلمين بالحكم، ومساندة النظام لها، خصوصا بعد أن تم إحكام السيطرة على أغلب مؤسسات الدولة من قبل الجماعة، فضلا عن اختلاف القضاة على موعد الانتخابات وقضية تقسيمها على أربع مراحل.
عضو مجلس إدارة نادى قضاة مصر المستشار محمد عبده، قال لـ«التحرير» إن المستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة، ينتظر تحقيق التوصية التى أعلنها خلال الجمعية العمومية غير العادية التى انعقدت مساء أول من أمس (الجمعة)، حيث تهدف تلك التوصية إلى عرض قانون انتخابات مجلس النواب مرة أخرى على المحكمة الدستورية العليا للبت فيه، بعد انتهاء مجلس الشورى من تعديل المواد التى قضت المحكمة فى حكمها السابق ببطلانها وعدم دستوريتها، مضيفا بأن الأمر لا يتوقف فقط على تحقيق توصية «العمومية»، إنما هناك بعض من مطالب القضاة التى يجب تحقيقها للمشاركة فى الإشراف على العملية الانتخابية، فضلا عن ضرورة وجود ضمانات حقيقية لنزاهة الانتخابات.
المستشار محمد عبده أضاف بأن المشاركة فى الإشراف على انتخابات مجلس النواب تحتاج قرارا جماعيا من الجمعية العمومية لقضاة مصر وأعضاء النيابة العامة، مشيرا إلى أن المستشار أحمد الزند أكد للقضاة أن هناك «عمومية طارئة» سيتم عقدها قريبا لاستطلاع آراء القضاة وأعضاء النيابة العامة عن موقفهم من المشاركة فى الإشراف على الانتخابات المقرر إجراؤها فى السابع والعشرين من أبريل المقبل، ولفت عبده إلى أن القضاة منقسمون حول المشاركة فى الإشراف على الانتخابات من عدمه، قائلا: «رغم الاختلاف على هذه القضية، فإن الاتجاه إلى المشاركة فى الإشراف على الانتخابات أقرب إلى القضاة، رغبة منهم فى منع حدوث أى تزوير أو الحد منه على الأقل».
من جانبه، قال المتحدث باسم لجنة شباب القضاة وأعضاء النيابة العامة المستشار محمد عبد الهادى لـ«التحرير» إن الأمر اختيارى بين أعضاء اللجنة فى الإشراف على العملية الانتخابية من عدمه، وإنه لا يزال هناك انقسام بين القضاة بنسبة 50% إلى 50%، مؤكدا أن من لا يرغب فى المشاركة فى الإشراف على العملية الانتخابية فهو ينأى بنفسه عن المشاركة فى ظل الظروف الأمنية السيئة التى تعيشها البلاد فى الوقت الحالى، أو بسبب القيل والقال والانحيازات، والحديث عن احتمالية وجود عمليات تزوير غير محدودة.
المستشار محمد عبد الهادى، أشار إلى أن بعض القضاة الراغبين فى المشاركة فى الإشراف على انتخابات مجلس النواب المقبلة يضعون نصب أعينهم الأمانة التى حملهم إياها الشعب، ويرغبون فى الحد من حدوث أى تجاوزات أو انتهاكات أو عمليات تزوير من شأنها تغيير أو تزييف إرادة الناخبين المشاركين فى العملية الانتخابية، لافتا إلى أن المجتمع القضائى لا يمكن أن يتم إجبار أىٍّ من أعضائه على المشاركة فى الانتخابات أو عدمها.