 ضبط 12200 لتر سولار قبل تهريبهم للسوق السوداء بالقليوبية 
تفاقمت أزمة نقص الوقود، فى مختلف مدن محافظة القليوبية، وامتدت طوابير السيارات أمام محطات البنزين لمسافات طويلة، مما أصاب حركة المرور بالشلل خاصة على الطريق الزراعى السريع فى المسافة من بنها حتى شبرا الخيمة. 
 
 
فيما انتعشت السوق السوداء، وارتفعت تعريفة الركوب فى بعض الخطوط بمدن المحافظة، وسط غياب لرجال المرور، كما شهدت محطات البنزين تشابكا بالأيدى بين السائقين بسبب الخلاف على الحصول على احتياجاتهم من البنزين والسولار.
 
 
من ناحية أخرى، شنت أجهزة الرقابة التموينية بالقليوبية، حملة تموينية على مختلف محطات البنزين لضبط المخالفين ومنع تهريب الوقود إلى السوق السوداء، وقد أسفرت الحملات عن تحرير 15 مخالفة لأصحاب المحطات.
 
كما تم ضبط المدعو حميد محمد حميد (39 سنة -  سائق) أثناء استقلاله السيارة 854 هـ ف م نقل بطريق (القاهرة – الإسكندرية) الزراعى بقليوب، وبتفتيشها عثر على عدد 10 تنكات سولار بإجمالى الكمية 10 آلاف لتر.
 
 
وتم ضبط السيارة رقم 3695 رأج نقل، قيادة محمود عبد المنعم على، ومحملة بعدد 6 براميل سولار بإجمالى الكمية 1200 لتر سولار، وذلك بمدينة بنها وبمواجهة المتهمين اعترفوا بتجميع السولار المضبوط لإعادة بيعه فى السوق السوداء للاستفادة من فارق الأسعار، وتم تحرير المحاضر اللازمة وإحالة المخالفين للتحقيق.
 