 «قضايا الدولة» يستنكر طلب موافقة «الرئاسة» للطعن على وقف الانتخابات 
استنكر نادى مستشارى هيئة قضايا الدولة، في بيان له اليوم الاثنين، قرار المحكمة الإدارية العليا الصادر في جلسات الطعن على حكم وقف الانتخابات البرلمانية، بإلزام الهيئة بالحصول على موافقة رئاسة الجمهورية على مزاولة طعن وقف الانتخابات. 
 
وأضاف البيان الصادر عن النادي، أن ذلك الطلب سابقة لم تحدث بتاريخ القضاء ومخالفة للدستور والقانون وتدخلا غير مقبول بأمر هو من صميم اختصاص الهيئة المنوط بها دستوريا وقانونيا على مدار 140 عاما هي تاريخ الهيئة.
 
وذكر البيان: "الهيئة صاحبة السلطة التقديرية دون غيرها في الطعن على الحكم بوضعها النائب القانوني عن الدولة أمام المحاكم وليس لزاما على أية جهة بما فيها رئاسة الجمهورية الإعلان عن موافقاتها على الطعن".
 
وأوضح بيان نادي مستشاري هيئة قضايا الدولة: "سوف نواجه أي قرار يمس هيبة واستقلال الهيئة".
 
كما أكد المستشاران سمير القماش وأمين عبد الرحيم، عضوا هيئة قضايا الدولة أن النادي يستنكر بشدة قرار المحكمة الإدارية العليا بالزام الهيئة بالحصول على موافقة الرئاسة بشأن طعن وقف الانتخابات، وأن مستشاري الهيئة يتمسكون باستقلال الهيئة بمباشراتها لاختصاصاتها ويعترضون على قرار خالف القانون والدستور وسيادة القضاء، ويعتبرونه جاء تهديدا لدولة القانون واستقلال الهيئة القضائية.
 
واختتم مستشارو "قضايا الدولة" بيانهم، بالقول: "الهيئة تعد الشعب المصري بأنها لن تكون سيفا بيد أي نظام يسلط على رقابه بعد الثورة، وأن الهيئة تباشر النيابة القانونية من الدولة دون توكيل من أحد وليس من حق جهة بالدولة أن تفرض رأيا عليها أو تتدخل بمباشرة اختصاصاتها.