 «جنح الزاوية الحمراء» تصدر حكمها في اتهام عبدالله بدر بسب عمرو الليثي اليوم 
تصدر محكمة جنح الزاوية الحمراء المنعقدة اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار محمد عبد اللطيف راجح، حكمها في قضية اتهام عبدالله بدر مقدم برامج بقناة الحافظ، بسب وقذف الإعلامي عمرو الليثي ووالده.
 
 وكان الإعلامي عمرو الليثي ووالده ممدوح الليثي رئيس اتحاد النقابات الفنية السابق، قد تقدما ببلاغين إلى نيابة الدرب الأحمر، ضد الشيخ عبدالله بدر، اتهماه فيهما بالسب والقذف بعد أن تداولت مواقع التواصل الاجتماعي على شبكة الإنترنت فيديو يظهر فيه بدر، وهو يوجه سبًا شخصيًا لعمرو ووالده.
 
كان بدر قد وصف عمرو الليثي ووالده بألفاظ خارجة في معرض حديثه عن مستشاري رئيس الجمهورية، في جلسة مسجلة له بأحد المساجد.
 