 غدًا.. «القضاء الإدارى» تصدر حكمها فى حل جماعة الإخوان 
تترقب جماعة الإخوان المسلمين، غدًا الثلاثاء، مصيرها القانوني، انتظارًا لحكم محكمة القضاء الإداري في دعاوى قضائية تطالب بحل الجماعة وإغلاق مقراتها بجميع أنحاء الجمهورية.
 
كانت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، قد حجزت الدعوى في جلستها السابقة للحكم في الدعاوى التي أقامها النائب حمدي الفخراني،  والمحاميين شحاتة محمد ووائل حمدي.
 
واعتبرت الدعاوى أن بقاء جماعة الإخوان غير قانوني لعدم حصولها على ترخيص من وزارة الشئون الاجتماعية، وشددت طلبات الدعوى على عدم استخدام اسم الجماعة بوسائل الإعلام.
 
وأضافت الدعاوى، أن حزب الحرية والعدالة النابت من قلب الجماعة غير قانوني رغم منحه شرعية ورقية من لجنة شئون الأحزاب. وذكرت الدعاوى أن الجماعة تمتلك مقرًا ضخمًا بمنطقة المنيل بالقاهرة وتدير مقرًا آخر بمنطقة المقطم.
 
وكان عبد المنعم عبد المقصود، محامي الجماعة، قد استبق ميعاد القضية المقرر الحكم فيها غدًا بعد حجزها من جلسات سابقة للحكم، بطلب قدمه للمحكمة طالب فيه إعادة المرافعة بعد محاولات قانونية أعدتها الجماعة لتقنين أوضاعها.