 الحكم بإعدام 3 متهمين وبراءة 6 أخرين في «مذبحة العزاء» بقنا 
قضت محكمة جنايات قنا، أمس الاثنين، بإعدام 3 أشخاص ينتمون إلى عائلة واحدة، وبراءة 6 أخرين؛ وذلك لقيامهم بقتل 8 أشخاص وإصابة 6 أخرين، في مذبحة العزاء الشهيرة، التي وقعت بقرية "الحجيرات"، وبسبب خصومة ثأرية بين عائلتي " العمارنة وعبد المطلب".
 
 
وأصدرت محكمة جنايات قنا برئاسة المستشارمحمد نصر سيد، رئيس المحكمة، وعضوية المستشارين عبدالناصر علي، وغرياني السيد، حكمها بالإعدام شنقًا لكلا من "أيمن صابر عبدالرحيم حسن، وشهرته "أيمن خطاف"، وأحمد أبوالحجاج عبدالرحيم، وشهرته "رعب"، وحمتوا صبره  عبدالرحيم، كما قضت ببراءة 6 متهمين أخرين.
 
 
تعود أحداث القضيه إلى إبريل 2010، عندما تلقت الأجهزة الأمنية بلاغًا يفيد قيام مجهولين بإطلاق نار عشوائي على سرادق عزاء كانت تقيمه عائله عبد المطلب، بقرية الحجيرات بقنا، تبين بعد ذلك قيام 9 أشخاص من عائلة "العمارنه" بالاتفاق على أخذ ثأر طفل قتل بطريقة الخطا، وأثناء إقامة العزاء قام المتهمين بإطلاق النار على محول الكهرباء، وبعد إطفاء الأنوار أطلقوا النيران بشكل عشوائي على المتواجدين بالسرادق فقتلوا أربعه من عائلة "العمارنه" و4 اخرين تصادف وجودهم في العزاء، وإصابة 6 أشخاص أخرين.