 ضبط 3 أفارقة حاولوا التسلل إلى إسرائيل عبر الحدود بوسط سيناء  
نجحت قوات الأمن المركزي بوسط سيناء في ضبط 3 أفارقة، أثناء محاولاتهم التسلل إلى إسرائيل عبر الحدود الدولية بوسط سيناء. 
 
وكانت القوات الأمنية التابعة لقطاع الأمن المركزي بسيناء، قد تمكنت أثناء ملاحظة الحالة الأمنية، وعقب تبادل كثيف لإطلاق النيران من إحباط محاولة تسلل 3 أشخاص إلى إسرائيل شمال العلامة الدولية رقم (48) بنطاق وسط سيناء، ونجحت في ضبطهم وتبين أنهم يحملون جنسية إحدى الدول الإفريقية.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال الواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 
والجدير بالذكر، أن الأجهزة الأمنية تواصل جهودها لإحباط كل محاولات التسلل.
 