 اختطاف عامل بسبب خلاف على 130 ألف جنيه فى قنا   
اختطف  أفراد من عائلة "العمارين " بناحية فاو بحري، بمركز دشنا عامل بسبب خلافات مالية مع شقيقه على مبلغ 130 ألف جنيه .
 
كان اللواء صلاح مزيد ، مدير أمن قنا قد تلقي إخطارا بقيام أفراد من عائلة العمارين " بناحية فاو بحري بمركز دشنا باختطاف  ع م  - 31 عاما - بسبب خلافات مالية قدرها 130 ألف جنيه مع شقيق المجني عليه.
 
وقامت عائلة المجني عليه باحتجاز السيارات أمام مصنع سكر دشنا وتفتيشها بحثا عن أحد أفراد العائلة "العمارين" لاختطافه ما دفع الأجهزة الأمنية للتدخل لإقناع عائلة المجني عليه بتحرير محضر بالواقعة وممارسة الضغوط من أجل تحرير العامل المختطف.