 الأمن العام: ضبط 232 قطعة سلاح في حملة أمنية خلال الـ48ساعة الماضية 
ضبط قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي، خلال الـ48 ساعة الماضية 215 قطعة سلاح ناري و17 قطعة سلاح أبيض، وتنفيذ 42785 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 368 قضية مواد مخدرة وإعادة 49 سيارة مُبلغ بسرقتها.
 وقال مصدر أمني، في تصريحات صحفية، صباح اليوم الثلاثاء، إن الحملة جاءت في إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة، وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية.
 وعلى الفور، تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وتولت النيابة التحقيق.