 مجمع «بلال» الإسلامى: الإسلاميون اقتحموا مسجدنا بالمقطم وليس المتظاهرون 
أصدر مجلس إدارة مسجد ومجمع بلال بن رباح الإسلامى بالمقطم، بياناً أكد فيه أن مقتحمى المجمع الإسلامى خلال أحداث مكتب الإرشاد الجمعة الماضية، كانوا من التيار الاسلامى عقب أداء صلاة الجمعة، بعكس ما ردده أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين، عن أن المتظاهرين هم من اقتحموه. 
 
وأكد مجلس إدارة المجمع، أنه حرر بلاغاً ضد من قاموا بواقعة اقتحامه برقم 2787 جنح بتاريخ 23-3-2013 وتم تحويله للنيابة بتاريخ 25-3-2013، معلنين إدانتهم التامة لأعمال العنف والبلطجة وإقحام المساجد فى الصراعات السياسية، كما أبرأوا مسؤوليتهم تماما عما وقع من احداث.
 
وأضاف البيان الذى تم نشره وتداوله عبر موقع «فيسبوك»، أن المجمع تم إنشاؤه بالجهود الذاتية من أهالى المقطم ولا يتبع لأى جهة كانت.