 ضبط 45 ألف قرص مخدر ومنشط جنسي قبل ترويجها بسوهاج  
تمكن ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، من ضبط أحد الأشخاص وبحوزته 45 ألف قرص مخدر ومنشط جنسي قبل ترويجهما بسوهاج. 
 
وكانت تحريات ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، قد أكدت قيام كل من المدعو "ميلاد ب. ع" (30 سنة- عاطل)، والمدعو "طارق ي. ش" (52 سنة- ترزي) وكلاهما مقيم بسوهاج، والمدعو "باسم ك. ن" (43 سنة) مقيم بأسيوط، بالاتجار بالعقاقير المؤثرة على الحالة النفسية والعصبية المدرجة بجداول المخدرات.
 
وتمكن ضباط إدارة مكافحة المخدرات من ضبط المتهم الثاني في كمين أعد له بدائرة مركز شرطة طما بمحافظة سوهاج، وبحوزته 36 ألف قرص مخدر، و9 آلاف قرص منشط جنسي، وهاتف محمول ومبلغ مالي.
 
واعترف باشتراكه مع المتهمين الاثنين الهاربين في ترويج الأقراص المخدرة، وحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، والهاتف المحمول لتسهيل عملية اتصاله بعملائه والمبلغ المالي حصيلة نشاطه الإجرامي.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال الواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجار تكثيف الجهود الأمنية اللازمة لضبط المتهمين الاثنين الهاربين.