 ضبط أخطر تشكيل عصابي بالقاهرة تخصص في سرقة السيارات وتحويلها لـ«تاكسي» 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقاهرة من ضبط 6 مسجلين خطرا،  كونوا فيما بينهم أخطر تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بأسلوب كسر الزجاج وتوصيل الأسلاك، وتغيير معالمها، وطلائها باللون الأبيض «تاكسي»،  وتزوير مستندات ملكية لها، والتصرف فيها بالبيع كسيارة أجرة، وعلى الفور أمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، بتحرير محضر بالواقعة وإحالته إلى النيابة للتحقيق.
 
تلقى اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة إخطاراً من العقيد أحمد عبد العزيز رئيس قسم مكافحة سرقات السيارات، يفيد بورود معلومات  إلى ضابط الإدارة بالقسم  مفادها قيام «حسن حجازي 28 عاماً، عاطل» و«أحمد خليفة 53 عامًا، عاطل» و«حسني محمد 48 عاماً، سائق»، و«حنفي حامد 48 عاما، عامل» و«عبد المجيد شكري 40 عاما، سائق» و«عمرو محمد 28 عاما، سائق» وجميعهم مسلجون خطرا، بتكوين تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بأسلوب كسر الزجاج، وتوصيل الأسلاك، وتغيير معالمها، وطلائها باللون الأبيض «تاكسي»، وتزوير مستندات ملكية لها والتصرف فها بالبيع كسيارة أجرة.
 
وبإجراء التحريات بمعرفة العميد عصام سعد مدير المباحث الجنائية، أكدت صحة ما ورد من معلومات وعقب تقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة، وتمكنت القوات من ضبطهم وبحوزتهم 8 سيارات مبلغ بسرقتها، و9 مفاتيح سيارات مختلفة الماركات، و17  توكيلا رسميا عاما «مزورين» وممهورين بخاتم شعار الجمهورية، في بيع سيارات مختلفة الأنواع، من ولصالح المتهمين، و5  تصاريح مؤقتة لتسيير مركبة للسيارات المضبوطة«مزورة» بحوزة المتهمين، و6 رخص تسيير «مزورة»، وتم  ضبط جميع السيارات المسروقة بإرشاد المتهم الأول عن باقي المتهمـــين الذين يقومون بتأجيرها لسائقين للعمل عليها بالأجرة، وبعرض السيارات المضبوطة على المجني عليهم تعرفوا عليها.