 مصرع شخصين فى حادثى قطار وسيارة بالقليوبية 
لقى شخصين مصرعهما، أسفل عجلات قطار القاهرة، وتصادم إحدى السيارات ببنها وشبرا الخيمة، وتم نقل الجثث إلى المستشفيات المختصة وأخطرت النيابة فتولت التحقيق. 
 
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد أسامة عايش رئيس مباحث المديرية، بمصرع شخصين فى حادثى قطاروسيارة، وتوصلت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، إلى أنه حال عبور المجنى عليها الأولى وتدعى نادية عبدالرحمن على (25 عاما- ربة منزل) شريط السكة الحديدية ببنها من مكان غير مخصص لعبور المشاة اصطدم بها القطار رقم 807 القادم من القاهرة اتجاه المنصورة؛ ما أدى لوفاتها فى الحال.
 
 
كما تبين للعميد أسامة عايش رئيس المباحث، أنه أثناء عبور المجنى عليه الثانى ويدعى أحمد عبدالعزيز أحمد الطريق الدائرى بمدينة شبرا الخيمة اصطدمت به السيارة رقم 3003 رحلات بني سويف؛ ما أدى إلى إصابته بكسور بالرأس والجسم وتوفى حال وصوله للمستشفى وتولت النيابة التحقيق.