 بالصور .. لص بالسويس بعد ضبطه من الأهالي يتوسلهم: «سلمونى للشرطة..سلمونى للجيش» 
تمكن سكان حى الكويت بمحافظة السويس من القبض على لص مسلح حاول سرقة منزل أحد أكبر تجار الحديد والخردة بالمحافظة، صباح اليوم الثلاثاء، وفور القبض على اللص وقيام عائلة التاجر بتقييده ظل اللص يصرخ "سلمونى للشرطة- سلمونى للجيش"، وذلك خوفا مما سوف يحدث له بعد قيام المواطنين وعائلة التاجر بالقبض عليه.
 
كان المقدم سيد الجوهري، رئيس مباحث قسم الأربعين بالسويس، تلقى بلاغا من المواطنين المقيمين بحى الكويت بالسويس يفيد قيامهم بالقبض على لص حاول سرقة منزل تاجر حديد وخردة يدعى "خيرى صابر" من سكان حى الكويت، وأنه تم القبض على اللص أثناء نزوله من منزل تاجر الخردة بعد انتهائه من سرقة المنزل.
 
وأكد هانى أبوزيد، شاهد عيان، أنه فور القبض على اللص تبين أنه لم يكن يعرف من هو مالك المنزل الذى سيقوم بسرقته، لأنه عندما علم أن المنزل ملك "خيرى صابر" تاجر الخردة ظل اللص يصرخ "سلمونى للشرطة- سلمونى للجيش- خيرى لا خيرى لا".
 
 
 
 
 
تصوير - سيد نون 