حسان: نعيش حالة من التنازع على الكراسي الفانية
كتب - إسلام حسن :
وصف الشيخ محمد حسان عضو مجلس شورى العلماء سبب ما يجرى على الساحة من فساد غياب التجرد والإخلاص في العمل .
وأكد حسان خلال استضافته بقناة الرحمة الفضائية أمس على ان الصراع الأن في مصر قد تعدى مرحلة العنف اللفظي إلى مرحلة انتهاك الحرمات و تخريب المؤسسات وقطع الطرقات، مشيرا إلى أن ضعف الدين في قلوب العباد سببا رئيسيا في هذا.
وقال حسان ''أرى حرصا على الكراسي الفانية و البحث عن السلطة الزائفة دون العمل لمصلحة الوطن الحقيقية''.
وأضاف  متعجبا ''كأن كل فرد من المتنازعين على السلطة يقول بلسان حاله رأيي صواب لا يحتمل الخطأ ورأى غيرى خطأ لا يحتمل الصواب''.