الأسواني: مرسي لم يعد رئيسي بعد اغتصاب الرجال في أقسام الشرطة
كتبت - سحر عزام: 
 
أكد الكاتب والروائي علاء الأسواني أن عمليات التعذيب التي قام بها أفراد من جهاز الشرطة بحق مواطنين مصريين في الفترة الأخيرة مسؤول عنها الرئيس محمد مرسي ووزير الداخلية محمد إبراهيم، مشيرا بأن شهادات هؤلاء المعذبين كفيلة بتقديم المسؤولين السياسيين والجنائيين في مصر للمحاكمة الدولية طبقا للقانون الدولي .
 
وأضاف الأسواني في برنامج ''على مسؤوليتي'' المذاع على قناة الجزيرة مباشر مصر مساء الأربعاء بأن هناك حالة تعذيب لمواطن يدعى (م. ف) يبلغ من العمر 17 عام، تم القبض عليه من ميدان سيمون بوليفار وضربه وسحله وتعذيبه بالكهرباء في معسكر الأمن المركزي في الجبل الأحمر وإجباره على الاعتراف بانتمائه لجماعة البلاك بوك ودفعه لاتهام نفسه بأنه شاذ جنسيا وسط مجموعة كبيرة من المعتقلين .
 
وتابع الكاتب والروائي: في عهد الرئيس محمد مرسي الإسلامي الذي يذهب للبكاء في المساجد وفي عهد جماعة الإخوان المسلمين تم اغتصاب الرجال في أقسام الشرطة ، حيث تعرض ناشط سياسي في حزب الدستور للاغتصاب في أحد أقسام الشرطة، وقامت النيابة بالتلكؤ في تحديد ميعاد لإحالته للطب الشرعي لإخفاء الجريمة.