أبو الغيط: القضية الفلسطينية فرضت علينا الدخول في حروب لمدة 30عاما
القاهرة - مصراوي:
قال أحمد أبو الغيط وزير الخارجية الأسبق إن الجغرافيا لها سيطرتها المحورية على محددات أفعالنا، حيث إن المشكلة الإسرائيلية والقضية الفلسطينية فرضت على مصر مواقف وأن تدخل في سلسلة حروب علي مدار 30عاما منذ 48 حتي 73وهو وضع فرض نفسه علينا .
وتابع: ''إحساس الدول العربية التي تربطنا بها علاقة تاريخية انهم يحتاجون لمصر حتي تلعب دورها المؤثر في هذا الإقليم والوحدة المصرية مع سوريا، كل هذه المسائل فرضت ثقلها علي السياسة الخارجية المصرية كما فرضت علي تأثيراتها منذ اليوم الأول لدخولي وزارة الخارجية في عام 65 ولم يمر عامان حتي حدثت حرب 67''.
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج البلد اليوم علي قناة صدي البلد، مشيرا إلى أن نهر النيل وحوض النيل فرض نفسه علينا واستقلال السودان عام 1956 كذلك فرض نفسه علينا .