المتحدث العسكري: سيتم محاسبة سائق سيارة الجيش المُلصق عليها شعارًا دينيًا.. (فيديو)
كتب - أحمد الشريف:
أكد العقيد أركان حرب أحمد علي، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، إن الصورة التي عرضتها الإعلامية ريم ماجد، في برنامج ''بلدنا بالمصري''، أمس الأربعاء، والتي تظهر فيها إحدى المركبات الفردية التابعة للجيش المصري وعليها ملصقات تحمل إشارات دينية، قد تكون صحيحة، ولكنها تعبر عن تصرف فردي لسائق المركبة، والذي استلزم اتخاذ إجراءات قانونية لمحاسبته على مخالفة التعليمات واللوائح المنظمة لتشغيل المركبات بالقوات المسلحة، ولمنع تكرار ذلك مستقبلاً.
وقال المتحدث العسكري، عبر صفحته الرسمية بموقع "فيسبوك"، صباح الخميس، إنه في إطار تساؤل الإعلامية ريم ماجد في برنامجها بإحدى القنوات الفضائية مساء أمس، عن أسباب تواجد ملصقات تحمل إشارات دينية على إحدى المركبات الفردية التابعة للجيش، ومطالبتها للمتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة بتقديم تفسير لمثل هذه الواقعة، وفي هذا السياق واحتراماً لشخصها الكريم وحق الرأي العام في معرفة الحقائق المجردة، نشير إلى أن التعليمات واللوائح الخاصة بأسلوب تشغيل ومظهر المركبات التابعة للقوات المسلحة تمنع تماماً وجود أي ملصقات من أي نوع على جسم المركبة".
وأوضح أن مخالفة مركبة واحدة لا تعني أن هناك ظاهرة بدأت في الانتشار بين مركبات الجيش وتوظيفها لأغراض سياسية، لأن مركبات القوات المسلحة تتحرك على مدار اليوم بكافة طرق وشوارع مصر ويشهد لها الجميع بالانضباط والالتزام بالقواعد.
كما توجه المتحدث العسكري بالشكر للإعلامية ريم ماجد ولكل المصريين الحريصين على ظهور قواتهم المسلحة بالمظهر المثالي، مؤكدًا مراراً وتكراراً على استعدادهم الدائم للرد على أية استفسارات تتعلق بالقوات المسلحة بكل مصداقية وشفافية.
وكانت الإعلامية قد عرضت صورة فوتوغرافية لسيارة تابعة للقوات المسلحة تحمل رقم "45556" على زجاجها الخلفي شكل جديد للعلم السعودي حيث النسر المعروف بالعلم المصري إضافة إلى عبارة ''لا إله إلا الله محمد رسول الله'' وتحتها سيف.
وأبدت الإعلامية خلال تقديمها لبرنامج "بلدنا بالمصري" المذاع على فضائية "أون تي في" الأربعاء، اندهاشها حيث أكد المصدر الذي أرسل للبرنامج الصورة كانت ثلاثة سيارات تحمل نفس العلم الجديد متسائلة ''بما أن القوات المسلحة على لسان متحدثها الرسمي تجيب على جميع الاستفسارات هل تسمح العسكرية المصرية بهذه التوليفة أم لا؟؟".
 