''انتخابات مجلس النواب آخر مايو'' و''محاكمة النظام في الميادين غدا''.. أبرز ماجاء بالصحف
لقاهرة - (أ ش أ):
تنوعت اهتمامات الصحف المصرية الصادرة، صباح اليوم الخميس، ما بين الشئون الداخلية والخارجية.
فمن جانبها، ذكرت صحيفة "الأهرام" أن اليوم الرابع للعصيان المدني بمحافظة بورسعيد، شهد أمس تصعيدا خطيرا بإغلاق ميناء شرق بورسعيد، وإيقاف العمل به، بعد إغلاق العشرات من الشباب الطريق المؤدي إلي الميناء من مدينة بورفؤاد.. وتزامن ذلك مع انتقال دعوات العصيان المدني إلي محافظات الإسماعيلية والسويس والاسكندرية.
وأشارت الصحيفة إلى أن نشطاء سياسيين وحركات ثورية نظموا وقفة احتجاجية أمام مبنى ديوان عام محافظة الإسماعيلية، للمطالبة بإعلان العصيان المدني، والتضامن مع مدينة بورسعيد، كما نظم أهالي مدينة السويس وقفة مماثلة طالبوا خلالها بالدخول في عصيان مدني شامل.
وشهدت الإسكندرية استجابة محدودة لدعوات العصيان، حيث تجمع العشرات في ساحة مسجد القائد إبراهيم عقب صلاة العصر.. وفي سوهاج، نظمت نقابة الصيادلة وقفة احتجاجية أمام نادي المهن الطبية بمدينة ناصر للتعبير عن الاستياء المتزايد من تردي الأوضاع الأمنية في المحافظة.
وجاء العنوان الرئيسي لصحيفة الأخبار "انتخابات مجلس النواب آخر مايو"، ونقلت عن مصادر رئاسية قولها:إن الرئيس محمد مرسي سيصدر قرارا جمهوريا خلال ساعات يدعو فيه الناخبين إلى الاقتراع على مجلس النواب، مشيرة إلى أنه بعد صدور القرار الجمهورى بدعوة الناخبين للاقتراع ستقوم اللجنة العليا للانتخابات بالاعلان عن فتح باب الترشيح.. وإن قرار إجراء الانتخابات على 3 مراحل أو زيادتها أو تخفيضها سيكون خاضعا لدراسة ورؤية اللجنة العليا للانتخابات وهى التى ستقرر ذلك بنفسها فى ضوء الاعداد المتوافرة من القضاة.
من جهتها، أبرزت صحيفة "الشروق" تأكيد المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين محمود غزلان أن مرشد الجماعة محمد بديع ومكتب إرشادها لم ولن يتدخلوا بأى صورة من الصور لدي أي جهة تنفيذية بأي صورة كانت، نافيا ما تردد بشأن اتصالات جرت بين رئيس الجمهورية محمد مرسي وبين مرشد الجماعة أو مكتب إرشادها.
وتحت عنوان"محاكمة النظام في الميادين غدا"، ركزت صحيفة "المصري اليوم" على دعوة حركات سياسية وقوى ثورية وناشطين إلى تنظيم مليونية الجمعة تحت عنوان "محاكمة النظام" على الجرائم التى تم ارتكابها في الفترة الأخيرة، وكذلك ضد محاولة "أخونة الجيش"، بالتزامن مع تلويح عدد من القضاة باللجوء إلى المحاكم الدولية لإقامة دعوى ضد ما سموه انتهاكات الرئيس مرسى.
كما أبرزت "الأخبار" قرار مجلس الوزراء في اجتماعه برئاسة د.هشام قنديل رئيس المجلس بدء سريان مرسوم بقانون الحد الأقصي للدخل بما يعادل 35 مثل الحد الأدني لما يتقاضاه شخص علي الدرجة الثالثة التخصصية أوما يعادلها في كافة الجهات من المرتبات والمكافآت والحوافز والأجور الاضافية والبدلات أو مقابل حضور جلسات مجلس الإدارة أو اللجان أو أية مبالغ تحت أي مسمي.
وصرح المتحدث الرسمي لمجلس الوزراء د.علاء الحديدي بأن المجلس ناقش قانون الصكوك وأكد انها ليست بديلا عن أدوات التمويل الأخري، وعرض د.باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية تقريرا بشأن الموقف التمويني ورصيد السلع.. حيث بلغ الرصيد الحالي من القمح المحلي والمستورد 467ر2 مليون طن يكفي لمدة 101 يوم حتي 29 مايو المقبل.
وبدا واضحا أن قرار محكمة القضاء الاداري بالاسكندرية بحظر اصدار فتاوي من غير دار الافتاء، كذلك حظر استخدام منابر المساجد لتحقيق أهداف سياسية أو حزبية.جاء على رأس الأنباء التى اهتمت صحيفة "الجمهورية" بتغطيتها.
وأشارت الصحيفة إلى أن المحكمة ذكرت أن المسجد هو قلب المجتمع الاسلامي ويتعين علي الائمة الا يستخدموا منابر المساجد في تحقيق اهداف سياسية أو حزبية ويجب ان يبتعدوا عن التيارات السياسية انضماما لطرف والطعن في الآخر فلا يجوز خلط الدين بالسياسة
وفى موضوع آخر.. كشف مصدر مسئول بهيئة الموانئ البرية النقاب -وفقا للأهرام- عن ارتباك شديد في حركة عبور الشاحنات بين مصر وليبيا بعد قيام عدد من أهالي مطروح والمناطق المجاورة باغلاق الطريق المؤدي إلي معبر السلوم.. وقال إن أجهزة الأمن تفاوضت مع قاطعي الطريق لفتحه إلا أنهم سرعان ما أغلقوه مرة أخري لتتوقف حركة الشاحنات والسيارات، مؤكدا أن الأهالي يغلقون الطريق اعتراضا علي منعهم من دخول الاراضي الليبية إلا بعد الحصول علي تأشيرة من سفارة ليبيا بالقاهرة.