وزير الداخلية يكافئ 497 شرطياً لجهودهم في استعادة الأمن
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
 
كافأ اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، 497 من رجال الشرطة، لتفانيهم في العمل، وجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
 
شملت مكافآت الوزير 104 ضابطا و  54 أمين شرطة وشرطيا، و 553 مجندا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام، المشاركين فى المأموريات والمهام الأمنية خلال الفترة من 14 يناير 2013 حتى 11 فبراير 2013 والتي حققت إنجازات ونجاحات متميزة، و 59 ضابطا و 64 أمين شرطة و 88 شرطيا، و 55 مجندا من قوة قطاع الأمن المركزي و مديرية أمن القاهرة، المشاركين فى ضبط العديد من القضايا بدوائر المديرية المختلفة.
كما كافأ الوزير، 12 ضابطا و 15 شرطيا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن دمياط،  لجهودهم فى ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقات السيارات بالإكراه بدائرة مركز شرطة كفر البطيخ، و 14 ضابطاً و 30 شرطياً من قوة مديرية أمن قنا لجهودهم فى ضبط 4 عاطلين بدائرة مركز شرطة دشنا لقيامهم بالصعود لأحد القطارات وتهديد الركاب بأسلحة بيضاء والاستيلاء على متعلقاتهم بالإكراه.
وأمر وزير الداخلية بمكافاة الرقيب شرطة "سعيد عطية "مصاب بطلق ناري بالركبة اليمنى"، والعريف شرطة "أحمد عبدالفتاح" مصاب بطلق ناري بالبطن وأخر بالساق اليمنى" من قوة قسم شرطة ثان العامرية بأمن الإسكندرية، وتمكنهما من ضبط عاطل محكوم عليه فى قضية تبديد "توفى متأثراً بطلق ناري بالرأس" وهروب أخرين أثناء محاولتهم سرقة سيارتين بعد تبادل إطلاق النيران.