وزير الأوقاف: مصر دولة وسطية.. ''مغلقة'' أمام الفكر الشيعي
القاهرة – مصراوي:
 اكد الدكتورطلعت عفيفي وزير الأوقاف، في لقاء مع جريدة '' الأنباء'' الكويتية، نشر صباح اليوم الخميس، أن مصر دولة وسطية بأزهرها وعلمائها، مغلقة أمام الفكر الشيعي واذا حدث أي تأثر فهي حالات فردية لا يقاس عليها، مشددا على استحالة أن يكون للفكر الشيعي وجود في وسط الأزهر الذي عرف بوسطيته في العالم الاسلامي ككل، وعرف بنشر الفكر السني على مستوى العالم أجمع.
 
وقال عفيفي أن التقارب المصري ـ الايراني يجب أن يؤخذ بحذر، فالإيرانيون ليسوا كأي شعب لانهم اصحاب ايديولوجية معينة واصحاب فكر لا يقتصرون عليه لانفسهم ، مشيرا إلى أن زيارة نجاد الأخيرة لمصر لا يجب ان تأخذ أكبر من حجم زيارة مسئول رسمي لدولة للمشاركة في مؤتمر القمة الاسلامية .
واضاف وزير الأوقاف أن الاسلام يتميز ويختص بالجمع بين ميزتي الثبات والمرونة، فالثبات يتمثل في الجوانب الاصيلة التي لا يمكن ان يحدث فيها تغيير او تبديل، فهي من الثوابت مثل العقيدة والقيم والاخلاق، في حين أن مساحة الشريعة في أمور أخرى تقبل الاجتهاد، وهذه ميزة تميز بها الاسلام حيث وضع امكانات ليتوافق ويتواءم الخطاب الديني مع مستجدات العصر.
واشار عفيفي إلى أن الافتاء اذا نظر إليها على أنها قوالب جامدة وعلى انها تعصب لرأي بعينه تكون ضارة أكثر من أن تكون نافعة، وما اجمع عليه العلماء لابد ان نجتمع عليه جميعا، موضحا أنه يجب أن تكون لدى المفتي رؤية شمولية وهو يتعاطى المسألة، ويتعرف على الادلة ويرجح ويوازن بين هذا وذاك.
 
وعن أخونة وزارة الاوقاف المصرية ضمن مسلسل أخونة مصر، اوضح عفيفي أن هذا الاتهام ليس مقصورا فقط على وزارة الاوقاف، وإنما هو اتهام كل مؤسسات الدولة ومحاولة لفض الناس عن الكفاءات والقدرات تحت مسمى "أخونة أو سلفنة " أو ما الى ذلك ، مؤكدا أن وزارة الأوقاف تتعامل مع المسألة وفق مبادئ وكفاءات وقدرات ومن تتوافر فيه الشروط اللازمة لتولي المنصب فلا يضير ان يكون اخوانيا أو سلفيا أو ليس له انتماء ، فالكل مصريون والكل يعملون لصالح الوطن ، والمهم ان يكون من أهل السنة والجماعة.
وقال أن الأوقاف هيئة مستقلة يديرها مجلس إدارة ، وهذا المجلس حافظ على الأقل على ما تحت يديه من أوقاف خلال فترة الحكم الماضي وأن كانت هناك بعض التعديات التي " قننت " ونحن نحاول جاهدين أن نعيد تقنيين هذه الأوضاع مرة أخرى لتعود إلى مالكها الحقيقي وهي الأوقاف.
 
واضاف عفيفي أن هناك مشاريع يطرحها بعض اخواننا للوقف لرعاية الموهوبين لندعمهم ونرسلهم للحصول على شهادات عالمية سواء في المجالات الدينية او العلمية او التكنولوجية ، مشيرا إلى امكانية تبنى مشاريع تنموية أو علمية أو دعم الفقراء أو تشغيل شباب وهذه كلها موجودة ضمن أموال الوقف.