مقدمات ثورة الجياع.. توقف 25 مخبزًا عن العمل
القاهرة- محرر مصراوي:
استعرض برنامج '' العاشرة مساء''، واقعتين وصفهما خبراء الاقتصاد بأنهما مقدمات لثورة جياع، حيث قرر أصحاب 25 مخبزًا في منطقة دار السلام التوقف عن العمل، الخميس، بينما حددت الوحدات المحلية في قرى المنوفية 6 أرغفة لكل أسرة.
وقال الحاج بكر محمد، أحد اصحاب المخابز أن هناك أكثر من 25  ''مخبز أفرنجي''، في منطقة دار السلام، سيتوقفون عن العمل، لافتًا إلى أن الحكومة تريد تجويع الناس وهي التي اضطرتهم إلى التوقف.
وأضاف ''بكر'' في مداخلة هاتفية مع الإعلامي وائل الابراشي، فى برنامج ''العاشرة مساء'': فوجئنا بارتفاع أسعار الدقيق حيث وصل سعر الجوال الواحد إلى 110 جنيه بعدما كان سعره 75 جنيه فقط.
وقال محمد محمود، أحد المتضررين من الخبز بالمنوفية، إن الحكومة تعاقب أهالي المنوفية لتصويتها ضد الرئيس مرسي، حيث خصصت الوحدة المحلية بقرى المنوفية رغيف واحد لكل مواطن ومن هنا ستقوم ثورة الجياع.