بالفيديو.. عصام العريان: الباب مفتوح للتصالح لجميع رموز النظام السابق
كتب - محمد الحكيم: 
رحب عصام العريان، النائب السابق والقيادي بجماعة الإخوان المسلمين، بالتصالح مع جميع رموز النظام السابق موضحاً أن ''الباب مفتوح لكل من يريد أن يبني مصر خاصة مع التفريق بين الجرائم الجنائية وجرائم المال العام''.
وأكد العريان خلال لقائه بفضائية ''النيل'' الأربعاء، أن هناك وفد سافر إلى أسبانيا لاسترداد 20 مليار جنيه من رجل الأعمال الهارب حسين سالم وهو الرقم الأكبر خلال عملية التصالح، وقد أعاد البعض عشرات الآلاف من الأفدنة التي أستولوا عليها من أراضي الدولة أو ردوا هدايا حصلوا عليها من مؤسسات الصحافة الكبرى.
ووصف عملية التصالح بـ ''التوبة والعودة للصواب'' لكن الجرائم الخاصة بالدم فلا يمكن التصالح فيه على الإطلاق، وفيما يخص عودة رموز النظام السابق للحياة السياسية من جديد قال '' هذا يختلف عن المصالحة في قضايا المال العام فهناك مادة دستورية تقضي بعزل من شارك في الدورتين التشريعيتين السابقتين أي أمامهم عشرة سنوات لممارسة العمل السياسي.