بالفيديو .. سيارة تابعة للجيش عليها علم مصر برموز علم السعودية
كتب - محمد الحكيم :
عرضت الإعلامية ريم ماجد صورة فوتوغرافية لسيارة تابعة للقوات المسلحة تحمل رقم '' 45556'' على زجاجها الخلفي شكل جديد للعلم السعودي حيث النسر المعروف بالعلم المصري إضافة إلى عبارة ''لا إله إلا الله محمد رسول الله'' وتحتها سيف.
وأبدت الإعلامية خلال تقديمها لبرنامج ''بلدنا بالمصري'' المذاع على فضائية ''أون تي في'' الأربعاء اندهاشها حيث أكد المصدر الذي أرسل للبرنامج الصورة كانت ثلاثة سيارات تحمل نفس العلم الجديد متسائلة '' بما أن القوات المسلحة على لسان متحدثها الرسمي تجيب على جميع الاستفسارات هل تسمح العسكرية المصرية بهذه التوليفة أم لا؟؟''.