انتظام حركة قطارت الوجه البحري بعد فض تجمهر عمال الطوب بالبحيرة
القاهرة - (أ ش أ):
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحرى، صباح اليوم الخميس، بعد فض تجمهر عمال الطوب لوقفتهم الاحتجاجية بمحافظة البحيرة ،مما تسبب في تأخر 26 قطار.
وقال رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية المهندس حسين زكريا، أن عمال الطوب قاموا بفض وقفتهم الاحتجاجية عند محطتى ايتاى البارود وكفر الزيات بمحافظة البحيرة.
وأضاف زكريا أن عمال الطوب نفذوا الوقفة، احتجاجا علي غياب السولار على خط القاهرة - الاسكندرية الرئيسى بالوجه البحرى، مما أدى الى تأخر 26 قطارا بمتوسط تأخير ساعيتين لكل قطار.