بالفيديو .. أحمد البرعي: ما حدث في بور سعيد جريمة إبادة متعمدة
كتب - محمد الحكيم: 
قال الدكتور أحمد البرعي، المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني، إن ما حدث في مدينة بور سعيد جريمة إبادة متعمدة مطالباً بضرورة محاكمة وزير الداخلية وتشكيل لجنة محايدة لتقصي الحقائق لمعرفة ما حدث من جرائم في مدينة بور سعيد.
وأكد البرعي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''بلدنا بالمصري'' المذاع على فضائية ''أون تي في'' الأربعاء أن 31 شهيدا قتل في مظاهرات بدون ذنب في بور سعيد، منهم 12 أثناء تشييع الجنازات مشيراً إلى أن ''الإنقاذ'' تتضامن مع مطالب المنظمات الحقوقية التي طالبت بإقالة وزير الداخلية ومحاكمته وإعادة هيكلة وزارة الداخلية وتغيير مفهوم الشرطة من التعدي على المتظاهرين إلى الحفاظ على أمن المواطن المصري.