بريطانيا تطالب بخفض مرتبات العاملين في إدارة العلاقات الخارجية بالاتحاد الأوربي
قال رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون إنه سيطالب الزعماء الأوربيين في بروكسل خلال اجتماعات الغد بضرورة خفض موازنة الاتحاد الخاصة بإدارة العلاقات الخارجية والتي ترأسها البريطانية كاثرين أشتون.
وأضاف بيان صادر عن رئاسة الوزراء أن كاميرون سيسعى إلى خفض أعداد العاملين في الإدارة خلال الاجتماعات التي تدور على مدار يومين في بروكسل بالإضافة إلى خفض المرتبات للعاملين في الإدارة والتي تزيد على ما يتلقاه العديد من المسؤولين المحليين.
وستجري خلال الاجتماعات مناقشة موازنة الاتحاد الأوربي على مدار السنوات الست المقبلة من 2014 حتى 2020.