محافظ البحيرة يحتوى غضب أصحاب المخابز المحتجين على تطبيق منظومة الخبز الجديدة
أكد المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة على عدم إجبار أصحاب المخابز بالبحيرة لتوقيع العقود الخاصة بمنظومة الخبز الجديدة لحين الوصول إلى موقف توافقى بين أصحاب المخابز وآلية تطبيق القرار .
ووجه الحملاوى - خلال لقائه بممثلي أصحاب المخابز بدائرة المحافظة لإحتواء غضبهم لاعتراضهم على بعض بنود العقد الوزارى ، بحضور رئيس شعبة المخابز بالغرفة التجارية، ومدير التموين - بإعداد صيغة جديدة للعقود بالتنسيق بين اصحاب المخابز والغرفة التجارية تحقق التوافق بين تطبيق القرار وصالح اصحاب المخابز، على أن يتم رفعها لوزارة التموين لإقرارها.
كما وجه بإجراء تجارب عملية بمخبز آلى وأخر نصف آلى للوقوف على عدد الأرغفة المنتجة من الجوال زنة 100 كجم لتعميمها.وأكد الحملاوى أن منظومة الخبز الجديدة سوف تضمن لصاحب المخبز صافى ربح قدره 27 جنيها عن كل جوال منتج ، كما انه لا توجد اى صور للغرامات والجزاءات على المخالفين منهم سوى تخفيض حصتهم المقررة مما يقلل هامش الربح، الأمر الذي سيؤدى الى إنتاج رغيف خبز مطابق للمواصفات وعدم التلاعب فى الحصص، ويضمن الحفاظ على قيمة الدعم المخصص للدقيق.