مصر تخسر مجددا أمام شيلى بهدفين مقابل هدف.. والأخطاء الدفاعية وضياع الفرص السهلة كلمة السر
استمرارا للهزائم التى يتلقاها فى مبارياته الودية الفترة الأخيرة، خسر المنتخب الوطنى مجددا أمام شيلى بهدفين مقابل هدف فى المباراة الودية الدولية التى أقيمت بإسبانيا بملعب فيسنتى كالديرون بمدريد، وظهر المنتخب بشكل جيد فى الشوط الأول وعابه مسلسل إهدار الفرص، بينما تغيرت الأمور فى الشوط الثانى بعد الأخطاء الدفاعية الكثيرة، ولم تفلح تغييرات الأمريكى بوب برادلى فى إنقاذ الفراعنة من الهزيمة رغم الدفع بالعناصر الشابة فى الشوط الثانى، إلا أن المباراة انتهت بخسارة جديدة لمصر فى المباريات الودية.
فاجأ الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى للمنتخب الوطنى الجميع بإجراء تغييرات فى التشكيل بالدفع بالحارس شريف إكرامى فى حراسة المرمى بدلا من عصام الحضرى بجانب الدفع بأحمد تمساح بدلا من السيد حمدى فى خط الهجوم مع الاحتفاظ بنفس طريقة اللعب التى خاض بها مبارياته الأخيرة، وهى 4/2/3/1 مع الدفع بتمساح مهاجم وحيد وخلفه جدو وأبو تريكة وصلاح.
بداية المباراة جاءت هجومية من جانب شيلى من أجل إحراز هدف مبكر، وكانت أولى الفرص عن طريق اليكس سانشيز فى الدقيقة السادسة من عرضية أنقذها أحمد فتحى، بينما كانت أول فرصة للفراعنة فى الدقيقة 11 من تمريرة بينية من محمد أبو تريكة لمحمد صلاح، الذى انفراد على إثرها بحارس شيلى لكنه فشل فى السيطرة على الكرة.
واستمرت سيطرة المنتخب الوطنى على مجريات الأمور وتصدى القائم بعدها لصاروخ من حسنى عبد ربه ليبدأ مسلسل إهدار الفرص بعد أن أضاع تمساح فرصة هدف محقق من انفراد برافو  سددها بغرابة شديدة فى جسم الحارس، وتبعه بعد ذلك محمد ناجى جدو فى الدقيقة 25. وحاولت شيلى العودة للمباراة بعد أن أضاع اليكس سانشيز فرصة إحراز هدف التقدم من انفراد بشريف اكرامى سسدها اللاعب خارج المرمى.
وفى نهاية الشوط الأول لجأ المنتخب المصرى لتأمين وسط الملعب مع الاعتماد على انطلاقات محمد صلاح فى الجبهة اليمنى التى شكلت خطورة كبيرة على مرمى شيلى لينتهى الشوط الاول بالتعادل السلبى بين الفريقين.
وفى الشوط الثانى، دفع برادلى بعمر جابر بدلا من تمساح للسيطرة على وسط الملعب لكن الأمور تغيرت بالنسبة لأداء المنتخب الوطنى بعد الأخطاء الدفاعية الكارثية من جانب المدافعين، وهو ما استغله شيلى جيدا بعد إحرز فارجاس الهدف الأول فى الدقيق 60 من خطأ دفاعى قاتل من عمر جابر، ودفع برادلى برامى ربيعة بدلا من أحمد فتحى لغلق الجبهة اليمنى أمام سانشيز إلا أن الوضع لم يتغير بسبب أخطاء المدافعين قبل أن يضيف كارمونا الهدف الثانى فى الدقيقة 66 من خطأ دفاعى قاتل لآدم العبد.
وبعد الهدف حاول المنتخب الوطنى تضميد جراحه بعد نزول محمد إبراهيم لتنشيط الجانب الهجومى لكن كل المحاولات باءت بالفشل. وفى الدقائق الأخيرة من المباراة نشط الفراعنة ونجح محمد صلاح فى إحراز هدف تقليص الفارق من تمريرة رائعة من عمر جابر فى الدقيقة 87، وبعد الهدف حاول لاعبو المنتخب إحراز هدف التعادل لكن الوقت لم يسعف اللاعبين لإدراك التعادل لتنتهى المباراة بخسارة جديدة للفراعنة فى مبارياته الودية أمام شيلى لتكون الثالثة على التوالى.