اعتقال قيادي في «الجيش الحر» و13 مطلوبا للقضاء في محافظتي كركوك وميسان
اعتقلت قوة أمنية عراقية اليوم الأربعاء قياديا فيما يسمى بالجيش العراقي الحر بجنوب محافظة كركوك، فيما اعتقلت قوة أخرى 12 مطلوبا للقضاء في مدينة المعمارة مركز محافظة ميسان جنوب شرق العاصمة بغداد.
وقال مصدر في محافظة كركوك إن قوة أمنية نفذت، مساء اليوم الأربعاء عملية امنية في إحدى قرى ناحية الرياض جنوب غرب كركوك، أسفرت عن اعتقال قيادي في الجيش العراقي الحر.
وفي محافظة ميسان وبحسب مصدر في الشرطة، ألقت قوة من مديرية الاستخبارات والتحقيقات وقيادة شرطة المحافظة القبض على 12 مطلوبا بتهمة الإرهاب والقتل العمد بمنطقة الاصلاح في مدينة العمارة مركز المحافظة.
وأضاف المصدر أن العمليتين نفذتا وفقا لمعلومات استخبارية دقيقة، مشيرا إلى أنه تم اقتياد المعتقلين إلى مراكز أمنية للتحقيق معهم .