قيادي بحزب الدستور يحذر مرسي من تمكين الإخوان من مفاصل الدولة
أكد ياسر الهواري عضو مؤسس حزب الدستور في برنامج «الحياة اليوم» والمذاع علي«قناة الحياة» علي مشاركتهم في مليونية الجمعة المقبلة وذلك بهدف تحذير الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية من تطبيق مشروع تمكين جماعة الاخوان المسلمين من مفاصل الدولة .
وأوضح ياسر  الهواري أن المسرات ستتوجه إلي  ميدان التحرير وقصر الاتحادية مشيرا إلي أن التوجه الأكبر  سيكون إلي ميدان التحرير .
وأشار الهواري إلي أن الهدف من النزول في الجمعة المقبلة إلي ميدان التحرير وقصرالاتحادية هو الدعوة لمليونية 11 فبراير.