بالفيديو.. داعية «هاتولى راجل» يفتي بجواز قتل البرادعي وصباحي لخروجهم عن الحاكم
افتى الشيخ السلفي محمود شعبان بجواز قتل أعضاء جبهة الانقاذ وعلى رأسهم الدكتور محمد البردعى رئيس حزب الدستور وحمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى.
وقال شعبان فى لقاء له على قناة «الحافظ» أن جواز القتل يأتى طمعا منهم -أي جبهة الانقاذ- ، والتى أدت الى خراب فى مصر فى الفترة القليلة الماضية، مستدلا على ذلك بحديث للرسول صلى الله علية وسلم «فى صحيح مسلم بشرح النووي».
وأضاف شعبان قائلا: ان كل من البرادعى وصباحى تكرر على لسانهم أكثر من مرة المطالبة بإسقاط النظام المنتخب بالاضافة الى سعيهم الى أنتخابات رئاسية مع إسقاط الدستور لعدم إحتوائة على نص إعادة انتخابات الرئاسة مرة إخرى .
واستشهد شعبان بقولهم لن نهدء حتى يتم إسقاط الدستور وتجرى انتخابات رئاسية ..متهما حزب النور السلفى بأنه اعطى لهؤلاء قبلة الحياة بعدما ماتو فى كل خلق الله واتضح انهم مخربون واتضح انهم يبحثون فقط عن المصالح ..وحتى بعد الجلوس مع شيخ الأزهر رفضو الجلوس للتفاوض مع رئيس منتخب ويسعون لإسقاطة .