الخبير الإقتصادى أحمد النجار: مصر تحتاج 4 مليار دولار سنويا لسد العجز في الموازنة
أكد أحمد السيد النجار رئيس الوحدة الاقتصادية مركز الاهرام للدرسات الاقتصادية والاستراتيجية في برنامج«الحياة اليوم » والمذاع علي « قناة الحياة » علي أن مصر تحتاج 4 مليارات دولار سنويا لسد العجز في الموازنة العامة للدولة مشيرا إلي أن الدولة لم تتخذ إجراءات لمنع ممارسات احتكارية في سلع أساسية مثل الاسمنت من قبل الثورة وحتي الآن.
وأشار «النجار» إلي أن السياسات الاقتصادية للحكومة الحالية هي نفس سياسات نظام مبارك وذلك يعمل علي سحق المواطن المصري.
وختاما، اتهم «النجار» وزير المالية الحالي« المرسي السيد حجازي» بالسطو علي رسالته وقيامه بالنقل منها حرفيا «بالنص » دون الرجوع إليه .