«مجلس الغريانى لحقوق الانسان» رصد كل شىء فى أحداث الذكرى الثانية عدا المسئول عنها
-محمد الدماطى: لم نتوصل لجذور المشكلة وعلى السلطة العامة أن تتولى مهامها فى تحديد المسئول عنها
-تقرير لجنة تقصى الحقائق : 2027 مصابا و380 معتقلا لايزالوا فى السجون حتى الآن
- خالد معروف:الشرطة استخدمت اطفال فى الصفوف الاولى لها اثناء المواجهات مع المتظاهرين
 
رصد كل شيئ، ولم يعرف من الجانى، ولم يقل من قتل 56 مواطنا، فى التظاهرات التى جرت فى احياء ذكرى 25 يناير .. هكذا كان تقرير لجنة تقصى الحقائق المجمع، الذى اصدره مجلس حقوق الانسان أمس حول المظاهرات التى وقعت الاسبوعين الماضيين.
التقرير تضمن 8 بعثات تقصى حقائق، لمحافظات القاهرة والاسكندرية والشرقية والغربية والبحيرة والسويس والاسماعيلية وبورسعيد، وأكد أن المصادمات التى وقعت فى المحافظات الثمانية أدت لاصابة 2028 مواطنا ، منهم 1667 من المدنيين و361 من جهاز الشرطة.
وأوضح التقرير أن عدد المتوفين بلغ 56 مواطنا، منهم 53 من المدنيين و3 من رجال الشرطة.
وذكر التقرير أن التعديات على المنشآت بلغ 47 منشأة، منهم 35 منشأة عامة و13 منشأة خاصة.   ولفت الى أن الاحداث انتهت بالقبض 450 مواطنا، منهم 70 تم الافراج عنهم على ذمة القضايا و380 لايزالوا محبوسين.
وطالب المجلس بإنشاء لجنة مستقلة للتحقيق فى كافة الاحداث التى لازمت مظاهرات ذكرى الثورة وتقديم المسئولين لمحاكمة علنية وعاجلة.
وقال عبد المنعم عبد المقصود عضو المجلس ومدير مكتب الشكاوى أن المجلس يطالب بضرورة مراجعة البنية التشريعية المنظمة للحق فى التظاهر والتجمع السلمى ، بما يتوافق مع المعايير الدولية المعنية بحقوق الانسان فى هذا الشأن. على ان يوازن بين تنظيم حق المواطنين وحريتهم فى التعبير عن ارائهم بكافة الوسائل السلمية.
وشدد على ضرورة البدء الفورى والعاجل فى حوار وطنى يتسع ليشمل كافة التيارات السياسية والتواصل مع الشباب فى هذا الحوار ، خاصة بعد انفصال شباب المتظاهرين عن التيارات السياسية المختلفة المتواجدة على الساحة.
وأكد على ضرورة الاسراع فى وضع برنامج متكامل للعدالة الانتقالية ، لانهاء كثير من الاشكاليات المطروحة والتى لا زالت تمثل عائق حقيقى يزداد تأزمه بعد ثورة 25 يناير.
بالاضافة الى البدء الفورى فى اعادة التخطيط لدور الامن فى الحياه العامة وهيكلة وزارة الداخلية، مع قيام الاجهزة الامنية ببذل مزيد من الجهد فى ضبط الاسلحة غير المرخصة والمسروقة والتوصل للأماكن والورش التى تصنع اسلحة الخرطوش .
وقال عبد المقصود ان المجلس سوف يرسل تقريره الى رئيس الجمهورية ووزارتى العدل والداخلية والنائب العام ومجلس الوزراء .
وقال محمد الدماطى، عضو المجلس ورئيس وحدة دعم الانتخابات  'ن التقرير لم يصل لجذور المشكلة، ولا يمكن ان يصدر حكما حول الجانى أو المتسبب فى تلك الاحداث، وعلى السلطة العامة أن تتولى امر البحث عن الجانى.
وأكد الدماطى على ادانة المجلس لسحل المواطن حمادة صابر امام قصر الاتحادية . مطالبا بضرورة التحقيق فى تلك الواقعة وتقديم الجانى للمحاكمة العاجلة.
وأوضح خالد معروف، الباحث بالمجلس، ان بعثة تقصى الحقائق رصدت وجود اطفال فى الصفوف الاولى لقوات الامن اثناء المصدامات، مما يضعهم فى خطر بالغ.
وأكد ان المجلس رصد تزايد ورش صناعة اسلحة محلية الصنع تستخدم اثناء المظاهرات وتزيد من عدد المصابين والقتلى.بينما قال اسامة نشأت ، الباحث بالمجلس، إن الاسباب التى دعت للمصادات كانت سياسية فى المقام الاول، وقد اساءت السلطة السعى لحل الازمة السياسية، مما ادى لتفاقمها.
وأوضح نشأت أن الداخلية حاولت حل الازمة بالاستخدام المفرط للغاز المسيل للدموع والاعيرة النارية والخرطوش ، مما ادى لسقوط مزيد من القتلى.