مسيرات احتجاجية تجوب عدة مدن تونسية على خلفية اغتيال شكري بلعيد
شهدت العاصمة التونسية وعدد من ولاياتها مسيرات احتجاجية اليوم الأربعاء، وذلك على خلفية اغتيال الأمين العام لحزب حركة الوطنيين الديمقراطيين الموحد شكري بلعيد .
وذكرت وكالة الأنباء التونسية «وات» أن مسيرة حاشدة انطلقت من أمام مقر الاتحاد العام للشغل بولاية سيدي بوزيد جابت الشارع الرئيسي للمدينة وذللك لإدانة كل أشكال العنف السياسي والتصفيات الجسدية للسياسيين والأنماط الغريبة على المجتمع التونسي .
ورفعت خلال هذه المسيرة - التي شارك فيها ممثلون عن مختلف الأحزاب السياسية والمنظمات والجمعيات الناشطة - العديد من الشعارات المستنكرة لاغتيال شكري بلعيد والمطالبة برحيل الحكومة .
وأضافت الوكالة أن المسيرة توقفت أمام مقر حركة النهضة وأمام مقر الولاية في ساحة محمد البوعزيزي، حيث تم إخراج كافة محتويات المكتب المحلي لحركة النهضة وحرقها.
من جهة أخرى، تجمع أنصار حركة النهضة أمام مقر الحزب لحمايته ومنعوا المحتجين من اقتحامه، كما فرقت قوات الأمن المتظاهرين من أمام مقر ولاية باجة بطريقة سلمية .
وأشارت الوكالة إلى أن الجيش التونسي تدخل للحد من تبادل العنف وسط مدينة باجة بين أنصار حركة النهضة والمحتجين على خلفية اغتيال شكري بلعيد.
وبدوره، أصدر الاتحاد العام للشغل بيانا، ندد فيه باغتيال الحقوقي شكري بلعيد، وحمل السلطة الحاكمة ووزارة الداخلية ما وصلت إليه الأوضاع الأمنية من انفلات وعدم استقرار.
تجدر الإشارة إلى أن شكري بلعيد حذر مؤخرا مما اعتبره تحالفا بين حركة النهضة الحاكمة وشريكها في الائتلاف الحاكم حزب المؤتمر مع سلفيين بتشكيلهم «رابطات حماية الثورة» من أجل تصفية الشخصيات المعارضة في البلاد.