الذهب قرب أعلى مستوى في 3 أسابيع بفعل أزمة قبرص
رويترز
استقر الذهب قرب أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع، الأربعاء 20 مارس، مع تجدد المخاوف بشأن استقرار منطقة اليورو.
ويأتي ذلك إثر رفض قبرص لشروط خطة إنقاذ، مما عزز إغراء المعدن كملاذ آمن.
ورفض برلمان قبرص بأغلبية كبيرة أمس، الثلاثاء، مقترحا لفرض ضريبة على ودائع البنوك كشرط للحصول على مساعدة أوروبية مما أربك الجهود الدولية لإنقاذ أحدث ضحية لأزمة ديون منطقة اليورو.
استقر السعر الفوري للذهب عند 1612.71 دولار للأوقية "الأونصة" قرب أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع، 1615.16 دولار و الذي سجله الثلاثاء.
وظلت عقود الذهب الأمريكية دون تغير يذكر أيضا وسجلت 1612.10 دولار "للأوقية".
ارتفع سعر البلاتين في المعاملات الفورية 0.2 % إلى 1556.74 دولار للأوقية ليبتعد عن أقل سعر في أكثر من شهرين 1545.25 دولار.
وزاد البلاديوم 0.2% إلى 734.50 دولار بعد أن تراجع 3.9 % في الجلسة السابقة وهي أكبر خسارة ليوم واحد في نحو خمسة أشهر، بالإضافة لسعر الفضة الذي إرتفع إلى 0.2 % إلى 28.94 دولار للأوقية.