إطلاق سراح كريمة الرئيس الإيراني الأسبق 
 طهران _أ ش أ
أطلقت السلطات الإيرانية سراح كريمة رئيس مجلس تشخيص مصلحة النظام والرئيس الأسبق للبلاد أكبر هاشمي رفسنجاني من السجن، وذلك بعد أن قضت عقوبة مدتها ستة أشهر.
ونقلت قناة "برس تي في" الإيرانية الأربعاء 20 مارس  عن غلام علي رياحي محامي كريمة رفسنجاني قوله إنه تم إطلاق سراح موكلته السيدة فائزة هاشمي من السجن أمس الثلاثاء.
وكانت كريمة رفسنجاني قد اعتقلت في شهر سبتمبر من عام 2012 بعد توجيه محكمة الثورة الإسلامية بطهران اتهامات لها تتعلق بنشر دعاية ضد الجمهورية الإسلامية كما قررت المحكمة أيضا منعها من ممارسة الأنشطة السياسية لمدة 5 أعوام.