مطالب بتفعيل البرتوكول المبرم بين مجلس الشعب وشركات البترول في مطروح
مطروح - ليزا شكري
تقدم النائب عبدالسلام راغب عضو مجلس الشورى الى احمد فهمي بطلب بتفعيل البروتوكول المبرم بين اعضاء مجلس الشعب و شركات البترول العامله في مطروح .
تقدم النائب باقتراح برغبة يطالب فيه بتفعيل الاتفاق ( البروتوكول) الذى تم عقده بين نواب مجلس الشعب السابق وشركات البترول العاملة فى نطاق محافظة مطروح يوم الثلاثاء الموافق 13/ 3/2013 والقائم على أربعة بنود .
وينص البرتوكول على أولوية التعيين بشركات البترول العاملة فى نطاق محافظة مطروح المقيمين بها ( على أن يتم تحديد أبناء المحافظة بمعرفة الجهات المختصة ) وذلك طبقا للوظائف المطلوبة والتى سيعلن عنها بشرط اجتياز الاختبارات المقررة لهذه الوظائف وطبقا للتخصصات المطلوبة على أن يتم موافاة المحافظة بشروط الاعلان بوقت كاف .
وتضمن أيضا تثبيت العمالة الفنية المؤقتة التى مر عليها أكثرمن سنتين بجميع شركات البترول العاملة فى نطاق محافظة مطروح ووفقا للوائح والقواعد المطبقة فى شركات البترول ، مع إشراك المقاولين من محافظة مطروح فى جميع المناقصات والمزايدات والتعاقدات وعقود توريد الانشاءات والمواد الغذائية والمياة والسيارات الخاصة والنقل ، ويتم ذلك عن طريق المناقصات والمزايدات المعلن عنها بالشركة طبقا للوائح والقوانين المعمول بها فى هذا الشأن.