مصادر إسرائيلية: تم استخدام أسلحة كيميائية بسوريا
غزة - أ ش أ
 أفادت مصادر أمنية رفيعة المستوى في إسرائيل أن تل أبيب لديها معلومات تفيد بأن أسلحة كيميائية قد استُخدمت فعلا ، الثلاثاء 19 مارس، في سوريا، وذلك كما يبدو لأول مرة منذ اندلاع الثورة قبل عامين.
وذكر راديو "صوت إسرائيل" أنه لم يتضح بعد ما إذا كان قد تم استخدام الأسلحة الكيميائية من قبل النظام أو المعارضة، علما بأن الجانبين المتناحرين يتبادلان الاتهامات حول استخدام هذا النوع الأسلحة.
وكانت الأنباء الواردة من سوريا قد تحدثت عن مقتل نحو 30 شخصا في ريف حلب إثر سقوط صاروخ يحتوي رأسه الحربي على مواد كيميائية.