شوارزر: الخسارة أمام عمان ستكون "كارثية" لاستراليا
 رويترز
 قال الحارس مارك شوارزر القائد البديل لمنتخب استراليا لكرة القدم إن إي نتيجة اقل من الفوز على عمان ستكون "كارثية" لأمال استراليا في بلوغ النهائيات المقررة في البرازيل 2014.
وصرح بذلك لحارس مارك شوارزر قبل  مباراتهما  مع عمان بالتصفيات الأسيوية المؤهلة لنهائيات كاس العالم الأسبوع المقبل.
وتحتل استراليا المركز الثاني في المجموعة الثانية وتتأخر بثماني نقاط خلف منتخب اليابان المتصدر وتتساوى بخمس نقاط مع العراق وعمان قبل أربع مباريات على انتهاء حملة التصفيات. ويصعد أول وثاني كل مجموعة إلى النهائيات في البرازيل.
وقال الحارس البالغ من العمر 40 عاما للصحفيين الأربعاء  20 مارس  "إي نتيجة اقل من الثلاث نقاط ستكون كارثية بالنسبة لنا."
وأضاف "تنتظرنا مهمة صعبة للغاية."
ويلعب شوارزر مع فولهام في الدوري الانجليزي الممتاز وسيقود استراليا في مباراة العودة يوم الثلاثاء المقبل في سيدني ضد عمان المصنفة 105 عالميا. وكان الفريقان تعادلا سلبيا في مسقط في يونيو حزيران الماضي.
وقبلها حقق منتخب عمان فوزا مفاجئا على أرضه بهدف دون رد على استراليا في الدور الثالث من التصفيات. وتحدى منتخب عمان تصنيفه الضعيف ليمضي قدما بعدما قدم عددا من العروض الرائعة ضد فرق قوية.
وبعد هزيمة مفاجئة أخرى خارج الأرض إمام الأردن أعاد المدرب هولجر اوسيك مسيرة منتخب استراليا للطريق الصحيح عندما عدل تأخره إلى فوز على مضيفه العراق والآن يشعر براحة كبيرة لان ثلاث من أربع مباريات أخيرة له في التصفيات ستقام على أرضه.
وأضاف شوارزر الذي يتولى قيادة استراليا بدلا من القائد الأساسي لوكاس نيل الذي يمضي عقوبة الإيقاف لمباراة واحدة "لعبنا ثلاث من أول أربع مباريات خارج الأرض وكان هذا أمرا صعبا."
وتابع "بالطبع إذا نظرتم إلى وضعنا في الترتيب نجد أن الأمر ليس سيئا. ربما كنا نحتاج إلى نقطتين أخريين من المباريات خارج الأرض."
واختار الألماني اوسيك الذي يتعرض لانتقادات بسبب بداية استراليا الضعيفة في الدور الأخير من التصفيات تشكيلة قوية لمباراة عمان على رأسها لاعب الوسط المهاجم تيم كاهيل والعديد من اللاعبين المحترفين في أوروبا.