توقعات بتعرض عدة مناطق في اليمن لأمطار وعواصف رعدية
صنعاء - أ ش أ
توقع خبراء الأرصاد الجوية في اليمن هطول أمطار مصحوبة بعواصفة رعدية على المحافظات والمناطق الجبلية، الأربعاء 20 مارس .
وقال المركز اليمني للأرصاد الجوية انه من المتوقع استمرار هطول أمطار متفرقة مصحوبة بعواصف رعدية على المناطق الجبلية مع احتمال امتدادها إلى أجزاء من الهضاب الداخلية الممتدة من "صعدة" شمالا إلى "تعز" جنوبا.
ودعا المركز اليمني للأرصاد الجوية -في بيان له - المواطنين إلى أخذ الحيطة والحذر جراء تدفق أمطار كثيفة ومن نشاط العواصف الرعدية.
وطالب المركز اليمني للأرصاد الجوية ، المواطنين في هذه المناطق بعدم السير في المناطق المرتفعة وأسطح المنازل والاقتراب من الأشجار العالية واستخدام التليفونات النقالة وتجنب السباحة على الشواطئ أثناء العواصف الرعدية.