ارتفاع حصيلة ضحايا الانهيارات الأرضية بالبرازيل إلى 24 قتيلا 
 برازيليا _أ ش أ
 ارتفعت حصيلة ضحايا الانهيارات الأرضية التي شهدتها منطقة جبلية شمال مدينة "ريو دي جانيرو" البرازيلية إلى 24 قتيلا على الأقل.
وذكرت شبكة "يورونيوز" الاخبارية الأوروبية الأربعاء  20 مارس  أن رئيسة البرازيل ديلما
روسيف طالبت الحكومة باتخاذ إجراءات صارمة لمنع المواطنين من بناء منازل هشة فى مناطق معرضة للخطر.
وكانت الأمطار الغزيرة قد تسببت في ارتفاع منسوب المياه في أحد الأنهار بمدينة "بتروبوليس" الواقعة على بعد 65 كيلومترا شمال مدينة "ريو دي جانيرو" مما أسفر عن حدوث انهيارات أرضية وتدمير العديد من المنازل بالإضافة إلى إغلاق بعض الطرق.
يشار إلى أن المناطق المحيطة بمدينة "بتروبوليس" قد شهدت مصرع 900 شخص نتيجة لانهيارات أرضية عام 2011 .