الصحف القطرية: انتخاب رئيس للحكومة المؤقتة في سوريا خطوة للحرية
الدوحة - أ ش أ
أجمعت الصحف القطرية، الأربعاء 20 مارس، على أن انتخاب المعارضة السورية لغسان هيتو رئيسا للحكومة الانتقالية يشكل خطوة مهمة لبداية حقيقية لسوريا.
وأضاف أن ذلك يعتبر بمثابة ولادة جديدة قائمة على مبدأ سيادة القانون واحترام الحريات وحقوق الإنسان والتداول السلمي للسلطة.
وأعربت الصحف في افتتاحيتها عن اعتقادها بأن المهمة الملقاة على عاتق الحكومة الانتقالية ثقيلة خاصة وأن نجاحها في أداء مهمتها يتطلب تضافر كل الجهود المخلصة لأبناء الشعب السوري من أجل تحقيق الأهداف التي انطلقت من أجلها الثورة ومن أجل الوفاء لدماء الشهداء.
وطالبت في هذا السياق المجتمع الدولي بالاعتراف فورا بهذه الحكومة كممثل شرعي ووحيد للشعب السوري والإفراج عن الأموال المجمدة للشعب السوري وتسليمها للحكومة المؤقتة لتستخدمها في تسيير شئون الحكومة وخدماتها التي ستقدمها للمواطنين داخل سوريا وفي مخيمات اللجوء.
قالت صحيفة "العرب"، "إن هذه الخطوة جاءت قبيل انعقاد القمة العربية في الدوحة التي ستشهد، وللمرة الأولى، جلوس ممثل شرعي للشعب السوري وثورته في مقعد سوريا الذي ظل شاغرا منذ تعليق عضوية النظام في الجامعة العربية".
وأوضحت الصحيفة أن دعوة المعارضة السورية ممثلة برئيس حكومتها الجديد لحضور قمة الدوحة تعد خطوة بالغة الأهمية، فهي ستزيد من عزلة بقايا النظام البائد التابع لبشار الأسد، كما أنها ستلقي على عاتق الحكومة السورية المؤقتة عبء تحمل مسئولية ليست بالهينة خاصة أن هذه الحكومة تعتزم مباشرة عملها في المناطق التي باتت توصف بأنها محررة من قبضة النظام، وهى تمثل مساحة واسعة من مجمل الوطن السوري.
وبدورها، ذكرت صحيفة "الراية"، "أن المواطنين السوريين الذين يعيشون في المناطق المحررة سينتظرون استكمال تشكيل الحكومة الانتقالية المطالبة بالقيام بواجبها تجاههم من خلال إرساء الأمن وسلطة القانون ومكافحة الجريمة والحد من فوضى السلاح وحماية المنشآت الإستراتيجية والمرافق العامة والخاصة وتفعيل القضاء والمؤسسات الإدارية والخدمية والتحكم بالمعابر الحدودية المحررة.
ونبهت الصحيفة إلى أن مواقف التأييد والترحيب بخطوة المعارضة السورية وإبداء التعاطف مع الشعب السوري لا يكفي لوقف المأساة التي يتعرض لها الشعب السوري والتي دخلت عامها الثالث دون أي مؤشرات حقيقية على انتهائها.
وناشدت الصحيفة المجتمع الدولي في الختام بالاعتراف فورا بالحكومة المؤقتة كممثل شرعي ووحيد للشعب السوري والإفراج عن الأموال المجمدة للشعب السوري في عدد من الدول وتسليمها للحكومة المؤقتة لتستعملها في تسيير شئون الحكومة وخدماتها التي ستقدمها للمواطنين السوريين داخل سوريا وفي مخيمات اللجوء، مؤكدة أن خطوة من هذا القبيل ستكون كفيلة بإقناع الشعب السوري أن المجتمع الدولي لم ولن ينساهم في محنتهم.