مشاركة أندونيسية متميزة في معرض القاهرة الدولي
وردة الحسيني
أكد نور فائزى سوواندى، سفير اندونيسيا بالقاهرة أن اقتصاد بلاده ينمو بشكل جيد للغاية وتمنى أن تكون هناك تبادل للخبرات مع مصر من أجل زيادة النمو الاقتصادي.
جاء ذلك على هامش زياة د.هشام قنديل رئيس الوزراء  لجناح إندونيسيا في معرض القاهرة الدولي ، و التي تواظب على الاشتراك فيه منذ الثمانينات ، باعتباره أحد السبل لزيادة حجم التبادل والتعاون التجاري بين البلدين.
وأوضحت  فتناياتى، الملحق التجاري بالسفارة الاندونيسية بالقاهرةعن مشاركة  تسع شركات إندونيسية في المعرض هذا العام، لعرض و ترويج منتجاتها المتنوعة و القابلة للتصدير بأسعار منافسة ذات جودة عالية إلى رجال الأعمال المصريين و الدول المجاورة فى المنطقة مثل: المواد  الغذائية، الأدوات المكتبية، الملابس الجاهزة، الأحذية و الملابس الرياضية، أدوات الأمن و السلامة (جونتيات صناعية - أجهزة الحماية - أحذية الأمان)،  و المشغولات اليدوية و الهدايا و المنتجات الزراعية : البن - المكسرات (الجوز - الكاشيو)، الشعرية سريعة التحضير ، الأدوات الزجاجية و المائدة.
كما أكدت السيدة فتناياتى، أنه بالإضافة إلى الترويج للمنتجات الاندونيسية، تتوقع من مشاركة إندونيسيا فى المعرض الحالى إلى فتح فرص التعاون التجاري بين البلدين، وتشجيع زيادة الصادرات غير النفطية في المستقبل.
و تشترك إندونيسيا معرض القاهرة الدولى تحت شعار "Remarkable Indonesia " بعدد كبير من الشركات الإندونيسية والشركات الاستثمارية الإندونيسية المصرية برعاية وزارة التجارة  الاندونيسية و المديرية العامة لتنشيط الصادرات ، و يقع الجناح الإندونيسي بصالة 19 على مساحة  طولها 25 متر.
 