باكستان ترحب باستقبال مراقبين أجانب لمراقبة الانتخابات العامة المقبلة
  إسلام أباد _أ ش أ
وجهت وزارة الخارجية الباكستانية الدعوة إلى المراقبين الدوليين لمراقبة الانتخابات العامة التي ستعقد في مايو القادم، ولكنها نبهت إلى ضرورة التزامهم بالقواعد الحاكمة لمثل هذه البعثات.
وحسب بيان صحفي صدر عن وزارة الخارجية الأربعاء 20 مارس  فإن الوزارة نظمت إحاطة بمقر الوزارة لإبلاغ جميع البعثات الدبلوماسية في إسلام أباد بسياسة الحكومة الباكستانية بشأن مراقبي الانتخابات الأجانب .
وقال البيان أن حكومة باكستان ترحب بمراقبي الانتخابات الأجانب الذين يرغبون في مراقبة
شفافية الانتخابات بعد استكمال الشكليات المطلوبة.
وفي جلسة الإحاطة التي عقدت خصيصا لهذا الغرض، كشف مسئولون من مفوضية الانتخابات الباكستانية ومن وزارات الخارجية، والداخلية والإعلام ، النقاب عن سياسة الحكومة بشأن مراقبي الانتخابات ومدونة قواعد السلوك التي تحكم عملية مراقبة الانتخابات.
وأكد المسئولون الباكستانيون للدبلوماسيين الأجانب أن حكومة باكستان ستفعل كل ما هو ممكن ، في حدود إمكانياتها ، لتسهيل عمل مراقبي الانتخابات الأجانب وأن الحكومة " ملتزمة بتيسير عقد انتخابات حرة ونزيهة وشفافة" ، ولكن، في الوقت نفسه، تم إبلاغ الدبلوماسيين بوضوح أن المراقبين يجب إلا يحاولوا التأثير على سير العملية الانتخابية والسياسية.