ضبط 5 آلاف لتر سولار مدعم و60 هارباً بالسويس
تمكنت حملة أمنية بمديرية أمن السويس، من ضبط عدد كبير من الهاربين من أحكام قضائية وضبط سيارة أثناء تهريبها مواد بترولية مدعمة لبيعها بالسوق السوداء.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث بالمديرية بنجاح حملة تمكن خلالها ضباط المباحث بأقسام السويس الخمسة بالتنسيق مع كافة الإدارات الأمنية من ضبط 60 هاربا من تنفيذ أحكام قضائية، بالإضافة إلى ضبط "أ. م" 33 سنة هارب من قسم شرطة السويس فى الأحداث الأخيرة التى شهدتها المحافظة واقتحام أقسام الشرطة مساء 26 يناير الماضى فى الذكرى الثانية للثورة.
كما تمكنت الحملة من ضبط سيارة نقل السويس بالمجرى الملاحى للقناة تحمل 5 آلاف لتر سولار مدعم وذلك بدون أى أوراق وبمناقشة السائق ويدعى "محمد. أ" 40 سنة اعترف أنه متوجه بهذه الحمولة إلى سيناء لتهريبها وبيعها بالسوق السوداء.
تم التحفظ على جميع المتهمين بالحملة والمضبوطات بالسيارة، وجارى تحرير المحاضر بالوقائع واخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.