النيابة العامة تطلب تسجيلات وشهادة المواطنين حول أحداث مكتب الإرشاد
أكد مصدر قضائى مطلع أن جهات التحقيق بالنيابة العامة كلفت الأجهزة الأمنية بسرعة تقديم ما لديها من معلومات وتحريات حول أحداث الاشتباكات التى وقعت فى محيط مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم، فى ضوء التحقيقات التى تجريها بشأن الاشتباكات التى شهدتها فعاليات ما عرف بـ"جمعة رد الكرامة".
وكشف المصدر  أن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، كلف نيابة جنوب القاهرة الكلية التى تولت التحقيق فى أحداث العنف التى وقعت بمخاطبة وسائل الإعلام والمواطنين ومناشدتهم بضرورة تقديم ما لديهم من تسجيلات وصور فوتوغرافية بشأن الأحداث لجهات التحقيق.
كما أوضح أن النيابة العامة طالبت المواطنين المقيمين بمحيط مكتب الإرشاد والجيران بتقديم شهادتهم عن الأحداث، والإدلاء بأقوالهم أمام جهات التحقيق لتسجيلها فى ملف القضية، تمهيداً لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.