ضبط تشكيل عصابى للسرقة بالإكراه بالقليوبية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط تشكيل عصابى يضم 3 مسجلين خطر لارتكاب وقائع السرقة بالإكراه والسطو على المواطنين بشبين القناطر ألقى القبض عليهم وأحيلوا للنيابة  فتولت التحقيق.
وكانت البلاغات قد انهالت أمام العميد إيهاب فؤاد مأمور مركز شبين القناطر من العديد من المواطنين بتعرضهم  لحوادث سطو مسلح وسرقة الإكراه، تم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية فأمر بتشكيل فريق بحث بإشراف اللواءان محمد القصيرى مدير مباحث القليوبية، وهشام خطاب مفتش الأمن العام قاده العميد أسامة عايش رئيس مباحث القليوبية.
وتوصلت التحريات أن وراء السرقة تشكيل  من 3 مسجلين خطر هم محمد ع م عاطل، السابق اتهامه فى عدد 2 قضية  سلاح، والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 1746 إدارى قسم الساحل – القاهرة لسنة 2013م ( قتل)  وصلاح ع ع ح  سائق، وأحمد ج م".
تم ضبط المتهمين وبحوزتهم سلاح نارى فرد خرطوش وطبنجة وبحوزتهم سيارتين مبلغ بسرقتهم، وتم إخطار النيابة التى تولت التحقيق.