القبض على شقيقين أثناء سرقتهما سيارة بالإكراه بمدينة السلام
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على شقيقين أثناء سرقتهما السيارات بالإكراه بطريق إسماعيلية الصحراوى.
البداية كانت بتلقى الرائد حسام ناصر ضابط مباحث قسم شرطة السلام تانى معلومات تفيد بقيام كل من "مصطفى .م" 20 سنة سبق اتهامه فى قضيتين وشقيقه محمود 20 سنة بالارتكاب حوادث سرقات السيارات بالإكراه من قائديها بطريق اسماعيلية الصحراوى.
وبتكثيف التحريات تمكن كل من النقيب كريم صلاح الدين البحرى، والنقيب أحمد محمد الضبع الضابطين بالقسم وبصحبتهما القوة المرافقة من القبض عليهما أثناء استقلالهما سيارة مسروقة وبحوزة الأول فرد روسى والثانى فرد خرطوش.
وبمواجهة المتهمين أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث القاهرة اعترفا بسرقة السيارة من قائدها تحت تهديد السلاح وباستدعاء المجنى عليه تعرف على السيارة والمتهمين، وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.