ضبط عاطل وبحوزته 21 زجاجة مولوتوف بالقليوبية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على عاطل بحوزته 21 زجاجة مولوتوف يستخدمها فى أعمال البلطجة، كما تم ضبط عاطل آخر بحوزته كمية كبيرة من المخدرات تم ضبط المتهمين وتولت النيابة التحقيق.
وكانت المعلومات السرية قد وردت للعقيد أسامة عايش رئيس المباحث بقيام عاطل بعمل وتجهيز زجاجات مولوتوف لبيعها للبلطجية ومنفذى العمليات التخريبية تم عرض المعلومات على اللواء محمود يسرى مدير الأمن فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بسرعة القبض على المتهمين فتيم تشكيل فريق بحث قاده المقدم ياسر توفيق مفتش المباحث وتمت مداهمة منزل المتهم بمدينة قها وتم ضبط المتهم ويدعى شحتة. م. ا 28 سنة عاطل وبحوزته 21 زجاجة مولوتوف وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار وارتكاب أعمال البلطجة.
كما ألقت أجهزة الأمن القبض على عاطل يدعى سيد. ف.م بحوزته 20 كيلو بانجو، بقصد الاتجار وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.