ضبط قهوجى قتل طالبا للاستيلاء على تليفونه المحمول بشبرا الخيمة
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من كشف غموض حادثة قتل طالب عثر على جثته فى الشارع بشبرا الخيمة، وتبين أن وراء الحادث "قهوجى" حاول المتهم الاستيلاء على هاتفه المحمول تحت تهديد السلاح فتشاجرا، وقام المتهم بطعنه بالمطواة، فلقى مصرعه فى الحال وألقى القبض على المتهم وأحيل للنيابة فأمرت بحبسه وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.
تلقى المقدم حسن مكاوى معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة محمود ع. م. طالب مصابا بجرح نافذ بالصدر من الجهه اليسرى ووفاته متأثرا بإصابته وبسؤال شقيقه ضياء فرارجى قرر أنه حال سير المجنى عليه بمنطقة سكنه استوقفه شخصان مجهولان وحاولا سرقة هاتفه المحمول ولدى مقاومته لهما قام أحدهما بطعنه بالة حادة أحدثت إصابته واستوليا على هاتفه المحمول ولاذا بالفرار وألقى القبض على المتهم ويدعى أحمد ع. ن.، قهوجى وتولت النيابة التحقيق.