مصرع طالب غرقًا فى مياه النيل بالأقصر
لقى طالب بالمرحلة الإعدادية بالأقصر مصرعه غرقا أثناء استحمامه فى مياه نهر النيل بمنطقة البعيرات غرب المحافظة.
تلقى اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر إخطارا من مأمور مركز القرنة يفيد غرق طالب أثناء استحمامه فى مياه النيل بمنطقة البعيرات، وعلى الفور انتقل النقيب عبد القادر محمد رئيس مباحث القرنة إلى موقع الحدث وتبين أن الطالب الغريق يدعى أحمد حسن الشاذلى 13 طالبا بالمرحلة الإعدادية.
وتبين من التحريات أنه أثناء استحمام الطالب فى مياه النهر انزلقت قدماه واختل توازنه ولقى مصرعه غرقا.
تم انتشال الجثة وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تتولى التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.