مد النطق بالحكم فى قضية المصور المتهم بتصوير منشآت عسكرية لـ7 إبريل
قررت محكمة الإسماعيلية العسكرية بالجلاء ظهر اليوم الأحد، بتمديد النطق بالحكم للمرة الثانية إلى جلسة 7 إبريل فى قضية المصور الصحفى محمد صبرى، والمتهم بتصوير منشآت عسكرية خاصة بالقوات المسلحة وإخلاء سبيل صبرى من المحكمة.
وكانت مرافعات الدفاع عن صبرى والتى ضمت أشرف عباس عن مركز هشام مبارك ومحمد حنفى عن المبادرة المصرية، وأحمد إبراهيم أورى عن المجموعة المتحدة، قد نفوا تهمة تصوير منشآت عسكرية، وإفادتهم بوجود استثناءات للقانون 204 فى بعض المناطق التى يتواجد فيها المدنيون ومنها رفح، كما نفى محمد صبرى القصد فى تصوير منشآت عسكرية، وتم إخلاء سبيله بضمان محل إقامته وعلى ذمة القضية.
كانت المخابرات قد ألقت القبض على محمد صبرى أثناء قيامه بالتصوير بالقرب من الشريط الحدودى لمنطقة رفح العسكرية، وتمت إحالته إلى النيابة العسكرية بالعريش، والتى قررت حبسه أربعة أيام، وإحالته إلى المحكمة.