حبس المتهم باقتحام مقر الحرية والعدالة بالمنيل 4 أيام
أمرت نيابة مصر القديمة برئاسة محمد السمرى بحبس "ناجح م" المتهم باقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بالمنيل، 4 أيام على ذمة التحقيق بعدما أكدت تحريات المباحث ضلوع المتهم فى الواقعة،  كما أمرت النيابة بإرسال فرد الخرطوش والطلقات التى ضبطت مع المتهم إلى المعمل الجنائى لفحصها وبيان صلاحيتها.
أنكر المتهم أمام النيابة ارتكابه للواقعة، وأكد أن قوات الأمن ألقت القبض عليه أثناء مروره من أمام مقر حزب الحرية والعدالة بالمنيل وأنه كان فى طريق للعودة إلى منزله.
وكان المئات من أشخاص مجهولين اقتحموا مقر حزب الحرية والعدالة بمنطقة المنيل بمصر القديمة وحطموا محتوياته من أجهزة كمبيوتر وطابعات فى مظاهرات جمعة رد الكرامة حتى تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة من القبض على المتهم وبحوزته فرد خرطوش وأحالته إلى النيابة.