الأهالى يشعلون النار فى سيارة بعد مصرع اثنين بحادث تصادم بالقليوبية
لقى طالب مصرعه وأصيب عامل فى حادث تصادم أثناء استقلال المجنى عليهم دراجة بخارية بطريق قليوب – شبين القناطر أمام قرية رمادة دائرة مركز قليوب تم نقل الجثة والمصاب إلى مستشفى قليوب العام وقام الأهالى بإشعال النيران فى سيارة ميكروباص تبين أنها المتسببة فى الحادث وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا بوقوع حادث تصادم بين دراجة بخارية وسيارة بطريق قليوب – شبين القناطر انتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، وتبين أن الحادث وقع بين السيارة رقم 4251 ق ب أ قيادة إيهاب السيد سن 32 سائق ودراجة نارية بدون لوحات معدنية قيادة محمد عابد رمضان سن 18 طالب وذلك أثناء  سير السيارة فوجئ قائدها بالدراجة النارية تعبر الطريق أمامه  فلم يتمكن من مفاداتها واصطدم بها من الخلف ونتج عن الحادث مصرع  قائد الدراجة إثر إصابته بكسر بقاع الجمجمة ونزيف داخلى بالمخ كما أصيب محمد ناجى عمران سن 24 عامل مستقل الدراجة النارية خلف قائدها.
وعقب الحادث قام الأهالى بإشعال النيران فى السيارة انتقاما من قائدها وتم نقل الجثة والمصاب للمستشفى وتولت النيابة التحقيق.