مجهولون يقتلون مواطنا ويلقون جثته بالزراعات فى أبو النمرس
عثر الأهالى على جثة متحللة لرجل بمنطقة الزراعات بأبو النمرس جنوب الجيزة، وتكثف الأجهزة الأمنية بالجيزة جهودها لتحديد هوية المتهمين وكشف غموض الواقعة وظروفها وملابساتها.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة إخطارا من العميد خالد منير مأمور مركز شرطة أبو النمرس بالعثور على جثة مواطن متحللة بمنطقة الزراعات بقرية شبرامنت بأبو النمرس. انتقل العميد خالد عميش مفتش المباحث إلى مكان الواقعة، وتشكل فريق بحث بقيادة اللواء محمد الشرقاوى مدير المباحث لكشف غموض الواقعة وظروفها وملابساتها، وتحرر محضر بالجريمة وأخطرت النيابة حيث انتقل أحمد حمزاوى مدير النيابة للمعاينة وأمر أسامة حنفى مدير النيابة بضبط وإحضار المتهمين.