طوارئ بـ"القضاء العالي" بعد تجمع "الألترس" أمام المبني
طارق حافظ
 
شهد مبنى دار القضاء العالى تواجد أمني مكثف أمام محاكم الجنايات، ومحكمتي الاستئناف والنقض، ومحيط مكتب النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ومكتب المستشار محمد ممتاز متولي، رئيس المجلس الأعلي للقضاء.
 
يأتي هذا في إطار خطة تأمين المبني بعد تجمع العشرات من أعضاء رابطة مشجعي النادي الأهلي "التراس أهلاوي"، أمام دار القضاء العالي للتنديد بالأحكام الصادرة من محكمة جنايات الإسماعيلية ببراءة قيادات أمنية متورطة في قضية "مذبحة بورسعيد"، حيث أغلق الامن أبواب دار القضاء وانتشر علي كافة السلالام وخلف الأبواب.
 
وردد شباب الالتراس المتجمهرين أمام المبني هتافات مناهضة لوزارة الداخلية، وضباط وأمناء الشرطة، وشعب محافظة بورسعيد، واستخدموا الطبول أثناء ترديدهم الهتافات، فيما ظهر عدد كبير من المنضمين للمظاهرة وهم مرتدين لقناعات سوداء شبيهة بقناع منظمة التخريب المعروفة إعلامياً بـالـ"بلاك بلوك".