لجان "الشورى" تناقش اليوم قضايا الأمن وإضراب الضباط وتطوير السكك الحديدية
 
تقوم لجان مجلس الشورى, اليوم السبت, بعقد اجتماعات مكثفة خلال الأسبوع الجارى لمناقشة عدد من القضايا الملحة التى تهم المواطنين يأتى على رأسها الاجتماع الطارئ الذى ستعقده لجنة الأمن القومى غدا "الأحد" لمناقشة تداعيات المنظومة الأمنية خلال الفترة الأخيرة بعد إضراب ضباط و أفراد الشرطة فى العديد من المواقع عن العمل وإغلاق أقسام الشرطة وذلك لإعداد تقرير يعرض على المجلس خلال جلستة غدا.
 
كما تشهد عدد من لجنة حقوق الإنسان اجتماعا للستماع لعدد من الخبراء والحقوقيين حول العدالة الانتقالية وكيفية تنفيذها ووضع جدول زمنى للبدء فى هذة الإستراتيجية يأتى ذلك فى إطار عمل اللجنة لإعداد اقتراح بمشروع قانون للعدالة الاجتماعية .
 
كما تناقش لجنة النقل والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ملف منظومة الصيانة والأمان بالسكك الحديدية ومشروعات تطوير الطيران فى حضور كل من وزير النقل ووزير الطيران المدنى.
 
وتناقش لجنة الإنتاج الصناعى والطاقة مقترحًا بمشروع قانون لإنشاء هيئة قومية لسلامة الغذاء.