"جبهة الإصلاح الصوفية " تدين الأحداث التى تتعرض لها مصر وتتخوف من الإعتداء على زوار سيدنا الحسين فى ذكرى مولده
عمرو رشدى
 
أكد رئيس جبهة الإصلاح الصوفية الشيخ عبد الخالق الشبرواى ، أن الصوفية تدين الإحداث التى تشهدها مصر بعد صدور الحكم على مرتكبى مجزرة بورسعيد .
 
واشار الشبراوى الى أن العالم ينظر الى مصر والى مكانتها التاريخية ومكانتها الإقليمية والدولية ولاينبغى بأى حالا من الأحوال أن تصبح مصر دولة لايحترم فيها القانون .
 
وأشار الشبرواى الى أنه فى ظل الإنفلات الأمنى الموجود فى مصر حاليا هناك تخوف من إفساد الإحتفال بمولد الحسين رضى الله عنه مشيرا الى أن الله عز وجل يحرس مصر بآل بيت رسول الله ولايجب بأى حال من الاحوال أن يتطاول أى فصيل على زوار سبط النبى صلى الله عليه وسلم .