النائب العام يأمر بالتحقيق في بلاغ يطالب بإستدعاء 'مبارك' لكشف حقيقة موت 'عمر سليمان' و"فتح السجون"
طارق حافظ
 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من رمضان عبد الحميد الأقصري، الناشط السياسي، والذي يطالب فيه باستدعاء الرئيس السابق محمد حسني مبارك، عن التصريحات التي أدلى بها في جريدة الانباء الدولية في عددها الصادر 313 الموافق يوم الثلاثاء 19 فبراير 2013، والتي كشف من خلاله أسباب التنحي وأسرار قالها لأول مرة في وسائل الإعلام ولها علاقة بموت اللواء عمر سليمان، حيث كلف نيابات شرق القاهرة برئاسة المستشار مصطفى خاطر بالتحقيق.
 
وأكد الأقصري في بلاغه رقم 2926، أن مباراك قال خلال حواره  أنه يملك أسرار موت سليمان، وأن الإخوان هددوه بالقتل لو ترشح للرئاسة، والمكاملة مسجلة لبديع، وهددوه بالقتل لو أذاعها أو الترشح للرئاسة، وقال أيضا في حواره أن بعض رموز النظام السابق، الذين خرجوا من السجن سيكشفون الحقائق، وقد يتعرض بعضهم للقتل، وذكر في حواره عن قتل الثوار، هي نفس حقيقة مقتل الثوار الآن في عهد مرسي، حسبما جاء في البلاغ.
 
وأضاف مبارك: ''جاء لي حبيب العادلي، وزير الداخلية السابق، وقال لي أن أمن الدولة رصدت دخول مجموعات من حماس، وكتائب عز الدين القسام، وقلت له أقبض عليهم فورًا وقدمهم للشعب، ولكن قد وقعت حادثة ''موقعة الجمل''، واقتحمت السجون بالكامل، وقبل كل هذا لا يسأل الشعب نفسه لماذا تم اقتحام سجن وادي النطرون أولاً.. هذا السجن كان يضم جميع قيادات الإخوان، ولماذا لم يتم التحقيق في هذا الملف حتى الآن''، كما جاء في البلاغ.
 
وأكد الأقصري في بلاغه أن تصريحات الرئيس السابق، لا يمكن السكوت عنها؛ لأنها تمثل خطورة بالغة، مطالباً بفتح التحقيق في تصريحات الرئيس السابق، وفتح الملفات المسكوت عنها مثل اقتحام السجون أثناء الثورة، و''موقعة الجمل''، ومقتل رئيس المخابرات السابق اللواء عمر سليمان، وفتح مقبرته وتشريح جثمانه، لمعرفة أسباب الوفاة.