الإستئناف تؤجل طلب رد "شفيق" لقاضي التحقيق لجلسة 16إبريل
طارق حافظ
 
قررت محكمة الاستئناف، اليوم السبت تأجيل طلب رد الفريق احمد شفيق الى جلسة 16إبريل المقبل لتبادل المذكرات واستكمال المستندات فى الدعوى المقامة من المحامي هشام مراد، محامى شفيق، المرشح لرئاسي السابق ، لرد المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في مخالفات جمعية أرض الطيارين .
 
وقال هشام مراد في الدعوى إن قاضي التحقيق تجاوز حدود طلب الانتداب، حيث أنه تم انتدابه من وزير العدل للتحقيق في البلاغ المقدم من المحامي عصام سلطان ضد موكله وآخرين، وهو البلاغ رقم «300 لسنة 2012 أموال عامة عليا»، الذي تم التحقيق فيه وإحالته للجنايات، وتحدد لنظر محاكمة المتهمين جلسة 23 فبراير المقبل، ولم يصدر له قرار ندب للتحقيق في البلاغات الجديدة .
 
واستند محامي «شفيق» إلى أسباب أخرى من بينها تجاوز حدود التحقيق بالانتقال إلى مقر الجمعية في أوقات مختلفة لضبط مستندات، وإلزام أعضاء الجمعية برد قيمة الفيلات والشاليهات.