مستشار الرئيس المقال : الإخوان "ماكينة تلويث للسمعة " وكاذبين ويستخدمون مليشيات الكترونية فاجرة
هيثم السايس
 
أتهم الدكتور خالد علم الدين  المستشار المقال  لرئيس الجمهورية جماعة الإخوان المسلمين ، واصفا اياهم " بماكينة تلويث السمعة " ، قائلا " صدق جمال سلطان عندما سمي هذا الفعل بماكينة تلويث السمعة ،  وهي بالتناوب بين الأبواق الإخوانية كصفوت حجازي ومحمد بلتاجي وغيرهم ، والمليشيات الاكترونية الكاذبة الفاجرة، وشيوخ ساذجين يستعملون من قبلهم كمحمد عبد المقصود وتلامذته فوزي السعيد وغيرهم، وإخوان كاذبون يرددون دعاواهم بدون وعي.
 
وأكد علم الدين خلال تدوينة له علي موقع التواصل الإجتماعي " فيس بوك " بقوله "لازلت متمسكا بعدم الحديث في هذا الموضوع الا ما اضطررت اليه وانا اليوم اعتبر نفسي مضطرا وارجو منكم بعد الان عدم إبلاغي بافتراءاتهم واكاذيهم ويكفيني ان الله جعل لي من المصداقية لدي جموع المصريين -عدا الاخوان- للأسف لأنهم مغيبون و لا يستطيعون التفكير خارج عباءة الجماعة وان كانوا يعلمون الحقيقة يلجمهم الجبن او التعصب عن قول الحق الذي يعلمون".
 
 
 
وتابع قائلا عبر التدوينة " انا أبدا بدعوى التحقيق معى التي يشيعونها في وسط إشعاعهم واتباعهم فأقول ولله الحمد الجميع يعلم كذب هذه الفرية واتحداهم ان يقولوا متى وأين وما هي الجهة التي أجرت التحقيق فان لم يفعلوا ولن يفعلوا فليعلم الجميع من هم الكاذبو"ن.
 
وشدد علم الدين علي أن  قول الإخوان  او ايهامهم لبعض الشيوخ بان عندهم ادلة ولكنهم لا يستطيعون اعلانها فاقول هذا ايضا كذب محض وتحدي اخر قلته مرارا اتحداهم ان يتهموني بتهمة واحدة حتى استغل ذلك في قضيتي"
 
وأتهم علم الدين الإخوان أن طرقهم معروفة في إيهام السذج قائلا " تخيل على البعض اما امام هذا التحدي امام كل وسائل الاعلام وعلى سمع وبصر كل الشعب المصري ثم لا يستطيعون حراكا الا ان يتراجعوا ويقولوا اننا لم نتهم " . 