السكك الحديدية : عدم وصول القطارات الى بورسعيد وانتهاء الرحلة فى الاسماعيلية
أ ش أ
 
 
اصدر المهنس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك  حديد مصر تعليماته بعدم استمرار رحلة القطارات الى محطة بورسعيد .. حفاظا على حياة الركاب من تعرضها لاى اشتباكات او مناوشات على اثر الحكم فى قضية مذبحة بورسعيد.
 
وقال زكريا فى تصريحات خاصة لوكالة انباء الشرق الاوسط اليوم السبت ان  القطارات على خط "القاهرة ، بورسعيد" تنتهى رحلتها عند محطة الاسماعيلية .. حيث  يتبقى على استكمال رحلتهاالى بورسعيد محطة واحة .
 
واوضح انه سيتم استئناف رحلة القطارات الى بورسعيد بعد استقرار الموقف الامنى  فى المدينة هناك ،مشيرا الى ان خط "القاهرة  بورسعيد" هو فرعى فى الوجه البحرى.