وزارة النقل تنفى توقيع مدير مكتب الوزير على مستندات رسمية بدلا منه
مينا صلاح
 
نفت وزارة النقل ما تردد حول توقيع مدير مكتب الوزير على أوراق رسيمة بدلا من الوزير.
مؤكدة ان دور المهندس محمد الحلو مدير مكتب الوزير يتمثل فى إخطار الجهات بما اشر به الوزير فقط.
وأوضحت فى بيانها إلى جريدة الفجر، ان هذا ينطبق على المستند رقم "5229" المشار إليه فى الخبر الذى تم نشره، مؤكدة انه مجرد خطاب لهيئة الطرق والكبارى مرفق به مذكرة الهيئة بما اشر به الوزير.
وأكدت فى البيان ان هذا الإجراء طبيعى ومن صميم عمل مدير مكتب الوزير، وان مثل هذه الإخطارات للجهات بتأشيرات السيد الوزير تتم جميعها بتوقيع مدير مكتب الوزير، طبقا للإجراءات الإدارية الصحيحة.