تلاوى تدعو الى انشاء صندوق بالامم المتحدة لمناهضة العنف ضد المرأة
أ ش أ
 
 
دعت السفيرة مرفت تلاوى رئيس المجلس القومى للمرأة إلى  انشاء صندوق يتبع الامم المتحدة يختص بتمويل الانشطة المناهضة للعنف ضد المرأة حرصا على أمنها ، وسلامتها ، مؤكدة ضرورة تكاتف الجهود من اجل مناهضة العنف ضد المرأة على المستوى الدولى ،وذلك عبر تكثيف التضامن بين الدول والمنظمات الاهلية للتصدى له .
 
جاء ذلك خلال الكلمة التى ألقتها تلاوى كمتحدث رئيسى فى الحلقة النقاشية الاولى  التى عقدتها لجنة وضع المرأة فى دورتها السابعة والخمسين حول "العنف ضد المرأة" بالامم المتحدة .
 
وأشارت تلاوى - فى كلمتها - إلى الظروف الدولية التى تؤدى الى قهر المرأة ومنها ممارسة العنف ضدها ،موضحة أنه على الرغم من انه كان من المتوقع أن تجلب العولمة معدلات أعلى من النمو الاقتصادي والعمالة ورفاهية الإنسان، إلا أنها مع الأسف تسببت فى زيادة التفاوت بين البلدان المختلفة وحتى داخل البلدان نفسها.
 
واضافت أنه كان من المنتظر أن تؤدى العولمة إلى الحد من الفقر، ولكن شهِدنا  تدهورا فى تحقيق الحقوق الاقتصادية والاجتماعية للأفراد والجماعات المهمشة وخاصة (النساء ) ،مؤكدة على أن العولمة تسببت فى تزايد انتهاكات حقوق النساء السياسية والاقتصادية والثقافية نظرا لتأنيث الفقر.
 
وتحفظت رئيس المجلس على تواجد احدى المنظمات غير الحكومية فى اجتماعات اللجنة ، والتى تمارس دورا لإجهاض الوثيقة النهائية التى ستسفر عنها اجتماعات اللجنة ، وهو الامر الذى يعد مخالفا لشروط تواجد المنظمات غير الحكومية ، والتى يجب أن تتماشى أهدافها مع ميثاق الامم المتحدة .