بالفيديو.. الأمين العام للحزب الإسلامي: قضية خلية مدينة نصر ما نشر بشأنها فبركة
 
 
 
قال محمد أبوسمرة الأمين العام للحزب الإسلامي – تحت التأسيسي – إن قضية خلية مدينة نصر تحمل رقم 333 لعام 2012، وعمرها نحو عام، وتم ربطها بالأحداث الحالية عبر أكذوبة مختلقة تم تصديقها.
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية دينا رامز في برنامج "استوديو البلد" على قناة "صدى البلد"، مشيراً إلى أن المضبوطين في القضية وجهت إليهم اتهامات بأنهم يحضرون لتفجيرات في عيد الأضحي الماضي والمترو، وجهات أخرى وأخذت القضية شكلاً إعلامياً غريبًا، خاصة وما حدث فيها من هجوم على شقة قتل فيها كريم أحد المتهمين في القضية.
 
وتابع: إن كريم توفى ومات السر معه ولا أحد يعرف حقيقة الموضوع، ثم ألقى القبض على بعض الأشخاص من عدة أماكن أخرى، وقيل إنه تنظيم ولم يذكر فى أوراق القضية أي قائمة للاغتيالات السياسية طبقًا لأمر الإحالة وهي أكذوبة نفاها النائب العام المستشار طلعت عبدالله.
 
وقال إن ما نشر عن القضية في هذا الخصوص اتسم بالفبركة، وهناك الكثير من المفاجآت التي ما زالت بالقضية ومنها أن كريم الذي توفي في القضية هو شاب صغير السن ومهذب جداً ومحترم ومهندس من عائلة ثرية جدًا وشقته تم تفجيرها بطريقة عليها مليون علامة استفهام كثيرة.
 
وتابع: إن الكشكول الذي وجد في شقته وما جاء فيه يكمن في أننا كتيارات إسلامية ندون من حين لآخر رؤى فيما يدور حولنا وهو قد دون رؤاه في مسائل الجهاد في سوريا، خاصة أنه كان يجاهد في أفغانستان في السابق ودون فيه تصورات عن أعداء الثورة دون ذكر لأي أسماء وسنقدم بلاغًا في الصحفي الذي قال إن الكشكول به أسماء.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــنـــــــا