موجز لأهم انباء " الثامنة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
 
 
الرئيس الإيراني يصف زيارته إلى مصر بالتاريخية .. المزيد
 
عماد عبد الغفور : مشاركة الشيخ حازم أبو إسماعيل في الحزب ستكون فعالة جداً .. المزيد
 
الحداد: الجنيه المصري لن ينهار.. المزيد
 
اصابة 6 أشخاص بالاختناق فى احداث المحلة.. المزيد
 
دومة يطلب من النيابة توقيع الكشف الطبى على " أبو إسلام " للتأكد من سلامة قواه العقلية.. المزيد
 
اسماعيل: " المشروع الاسلامي " هو الخاسر الاكبر فى صراع الاخوان و السفيين.. المزيد
 
نجل مرسي يستعين بـ " باسم يوسف " للرد على الشائعات.. المزيد
 
استقالة "الزرقا" مستشار مرسى للشئون السياسية اعتراضا على إقالة علم الدين.. المزيد
 
 