بالفيديو| الريان:الوضع الاقتصادي حرج والصكوك الإسلامية خطر علي مصر
 
 
سرد رجل الأعمال أحمد الريان ذكرياته عن فترة السجن وخروجه عام 2010 وسر بكائه في ميدان التحرير أثناء مشاركته في المظاهرات .
 
الريان قال إنه عقب خروجه من السجن أواخر 2010 ووبعدها بشهور قليلة قامت ثورة يناير ومن سوء حظي أن النيابة عندما تحفظت علي شركاتي وأموالي تركتها كلها دون تشغيل وظلت عطلانة ومتوقفة دون أي تجديد للسجلات .
 
وإضاف خلال حواره مع الإعلامية دينا رامز في برنامج إستوديو البلد علي قناة صدي البلد بعد خروجي أعدت تجديد سجلات شركاتي ومشروعاتي كما أنشأت شركة جديدة للمواد الغذائية والمحاصيل الزراعية والإنتاج الزراعي وتسويقها وتصديرها,وبعد الثورة شهدت مصر هرجا ومرجا في الشارع وانحدر مستوي الأمن وهنا أصبحت كتاجر مقيدا في النشاطات التي أرغب في العمل بها .
 
وتابع: سجنت 22عاما ولدي 8بنات وولدين وأنجبتهم جميعا قبل دخولي السجن وعقب الإفراج عني صمموا كلهم علي المشاركة في الثورة المصرية والتحرير وأخذنا نتجول فيه ونهتف مع المتظاهرين .
 
وأضاف: قلت لأبنائي وبناتي أكملوا أنتم وجلست علي أحد الأرصفة في التحرير ومر علي شريط الذكريات عن السجن وما عملته الحكومة في النظام السابق معي حتي أنهم"عملوا قانون مخصوص علشاني"وأجمع كل خبراء وأساتذة الاقتصاد أنه أسوأ قانون اقتصادي في مصر طوال 50عاما وخرج خصيصا لحبسي "واصطادوني بيه" .
 
قال رجل الأعمال أحمد الريان أن الوضع الاقتصادي الحالي لمصر حرج جدا والنقد الأجنبي الذي يعد دعامة لشراء السلع الضرورية والأساسية التي تضطر مصر لاستيرادها ضئيل جدا والاستثمارات تضاءلت والبطاله زادت وفرص العمل أصبحت قليلة جداً وهي كلها أسباب طاردة للاستثمار في مصر
 
واشار إلي أن الاقتصاد مهما كان نوعه إسلاميا كان أو ليبراليا يقوم أساسا علي الأمن وكلما كان هناك استقرار أمني يشجع ذلك صاحب المال علي إقامة المشاريع والاستثمارات المختلفة والاستقرار الأمني هو دعامة الاقتصاد .
 
واضاف ان الصكوك الإسلامية تمثل خطورة كبيرة جدا علي الأصول في مصر التي ستصبح علي المحك وهذا نذير في منتهي الخطورة أن نقوم برهن الأصول وبيعها حتي أن الأزهر الذي يختار الأيسر للناس رفض الصكوك المدعوة إسلامية لما أحسه من خطورة فيها علي اقتصاد ومستقبل مصر.
 
وقال الريان إن المسلسل الذي أنتج عنه وقام ببطولته الفنان خالد الصاوي تضمن جانباً كبيراً من حياته الحقيقة وقبلته ورضيت عنه ولا توجد أي قضايا أو خلافات بيني وبين صناع المسلسل حيث أن إيجابياته أكثر من سلبياته.
 
مشيرا إلي أن زوجة شقيقه تنازلت عن القضايا التي رفعتها ضد صناع المسلسل وذلك بعد أن قام الفنان محمود البزاوي وهو رجل محترم جدا بالاعتذار لها علي الهواء مباشرة وقبلت هي وتنازلت.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــنــــا