موجز لأهم انباء " الثانية عشر " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
الزند : أصحاب حملات التشويه ضدى ..ينادون فى القبور..المزيد
 
ابراهيم عيسى :من يعتقد أن مكتب الإرشاد لا يحكم مصر"فإنه يهرج"..المزيد
 
"الجبالى ودرويش " يتلقيان دعوة للمشاركة فى كتابة دستور ليبيا..المزيد
 
نائب حزب النور : خاطبنا مرسي لوقف " الأخونة " في أجهزة الدولة..المزيد
 
أبو العز الحريرى: العصيان المدنى الحل الوحيد لاسترداد الثورة..المزيد
 
الإخوان المسلمين: لم نطرح مرشح لرئاسة الوزراء..المزيد
 
أيمن نور: مرسى وعدنا بالموافقة على كافة التعديلات الدستورية المطروحة..المزيد
 
نجل الرئيس: رفضت عرض عمل بـ80 ألف دولار مع رجل أعمال من نظام مبارك..المزيد
 
إحالة مشروعى قانونى حماية "حق التظاهر"و"حماية الشهود" إلى مجلس الشورى.. المزيد
 
رئيس الأركان : القوات المسلحة ستتجنب التدخل فى السياسة.. الا "إذا تعقدت الأمور"..المزيد