استقالة "الزرقا" مستشار مرسى للشئون السياسية اعتراضا على إقالة علم الدين
 
 
قال مصدر في الهيئة العليا لحزب النور، فإن بسام الرزقا، القيادي في الحزب، استقال من منصبه كمستشار للرئيس المصري محمد مرسي للشئون السياسية.
 
و أوضح  المصدر أن "الزرقا تقدم باستقالته إلى رئاسة الجمهورية قبل أيام؛ احتجاجا علي أسلوبها في إدارة الدولة، وتمسك بها أكثر بعد أسلوب الرئاسة غير اللائق في إقالة خالد علم الدين (العضو أيضا في النور) مستشار الرئيس الجمهورية للشئون البيئة اليوم الأحد".
 
وأشار إلى أن كلا من علم الدين والزرقا سيعقدان مؤتمرا صحفيا غدا الاثنين يعلنان فيه أنهما تقدم باستقالتهما قبل أسبوع؛ اعتراضا علي كون استشارتها التي يتقدمان بها لرئيس الجمهورية مجرد حبر علي ورق" أي لا يؤخذ بها.
 
كما سيكشفان "كيف تدار مؤسسة الرئاسة طيلة الفترة الماضية، ومدي تغلغل (جماعة) الإخوان (المسلمين) فيها"، وفقا للمصدر.
 
من جهته، رفض الزرقا التعليق على حديث المصدر عن استقالته، مشددا في تصريح لـ"الأناضول" على أنه سيكشف غدا عن مفاجآت مذهلة. 
 
فيما رفض مصدر في الرئاسة "تأكيد أو نفي" استقالة الزرقا.
 
وكان المتحدث باسم الرئاسة ياسر علي قد صرح لمراسلة "الأناضول" مساء اليوم الأحد بأن "إقالة علم الدين جاءت بعد اطلاع الرئيس على تقارير رقابية أفادت بمحاولة المستشار استغلال منصبه لمنافع شخصية".
 
ما رد عليه المصدر في حزب "النور" بأن "علم الدين سيطالب رئاسة الجمهورية بتقديم ما لديها من مستندات إلي النائب العام، وإذا لم تفعل سيتخذ الإجراءات اللازمة لرد اعتباره".