مسئولية بالمصرية للمطارات تكذب وزير الطيران " جامل  نجل الرئيس ويجب محاكمته "
سامى جاد الحق
 
 
كذبت سحر محمد، القائم باعمال مدير ادارة الاحصاء بالشركة المصرية للمطارات، وزير الطيران المدنى حيث فجرت مفاجأة بقولها ان الشركة القابضة لللمطارات كانت تضع لافتة كبيرة منذ فترة بانه لا توجد وظائف خالية وهى شركة لاتربح ولا نعرف كيف التحق نجل الرئيس مرسي عمر بالشركة مشيرة الى انه يجب التحقيق مع وزير الطيران فى الفضيحة.
 
وقالت سحر فى حوارها مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء" ان الثورة قامت من اجل العيش والحرية والعدالة الاجتماعية مشيرة الى ان قيادات الشركة القابضة للمطارت خالفت القانون لاكتفائها باجراء اختبارات الكمبيوتر واللغة الانجليزية فقط وهو مخالف لمن يلتحق للعمل بالشركة القابضة للمطارات.
 
وكشفت سحر ان قيادات الشركة لم ترى ابن الرئيس مرسي حيث كان يقل سيارة جيب وسط حراسة مشددة ودخل مكتب رئيس الشركة وهرج منها مقبولا فى وظيفته.