دومة يطلب من النيابة توقيع الكشف الطبى على  " أبو إسلام " للتأكد من سلامة قواه العقلية
محمد كمال
 
يتوجه غداً فى الساعة الحادية عشر الناشط السياسي أحمد دومة إلى مكتب النائب العام لتقديم بلاغ ضد أبو إسلام " أحمد عبد الله
" , حيث يتهمه بالسب والقذف بعد حلقة العاشرة مساء . 
 
وطالب دومة أيضاً من النيابة العامة أن يتم توقيع كشف طبى على أبو إسلام للتأكد من سلامة قواه العقلية . 
 
حيث قال دومة عبر صفحته الخاصة بموقع التواصل الإجتماعى تويتر " قررت أن أذهب غدا بصحبة المحامين فقط حتى لا يحتسب الأمر "إرهابا"ولا ضغطا على النائب العام , أشكر من أراد التضامن ،لكن هذا ما كنا نأخذه عليهم،فلن نقع فيه " . 