الإبراشى لـ " مرسي " : عار عليك تشغل ابنك فى وظيفة حكومية
سامى جاد الحق
 
 
قال الاعلامى وائل الابراشى موجها كلامه للرئيس مرسي "  من العار عليك ان تعين نجلك فى وظيفة حكومية وفقا لاعلان داخلى وانه عليك ان تدفع ثمن سلطتك كرئيس للجمهورية " .
 
وقال الابراشى فى حلقة برنامج " العاشرة مساء" : الغ الاعلانات الداخلية واعلن عن الوظائف الشاغرة بمسابقات يعلمها الجميع وبشفافية تامة.
 
وقال عصام خليل، صاحب دعوى عزل الرئيس مرسي ووزير الطيران : ان الحاق نجل الرئيس لوظيفة حكومية وفقا لاعلان داخلى مخالف للدستور والقانون.