اسماعيل: " المشروع الاسلامي "  هو الخاسر الاكبر فى صراع  الاخوان  و السفيين
 
 
 
أكد ممدوح اسماعيل، النائب البرلمانى السابق، أن المشروع الاسلامي هو الخاسر الاكبر من الصراع الحالي بين الاخوان المسلمين وحزب النور السلفي، داعيا الله ان يتوقف الخلاف بينهم.
وقال اسماعيل عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، «أتعجب على ماذا الخلاف ؟على كعكة مصر ام على التنافس على تطبيق حلم المشروع الاسلامى؟ ان كان على كعكة مصر فكلاكما أكل منها وليس طرف واحد فإتقوا الله جميعاً واستغفروا الله وأصلحوا ذات بينكم بالتجرد لله».
وابدى النائب البرلمانى السابق، دهشته من اقالة مستشار الرئيس لشئون البيئة الدكتور خالد علم الدين، قائلاً « كان من اللياقة والذكاء فى هذا الوقت المحتقن عدم اعلان سبب الاقالة، لوصح، الا اذا فُتح فيه تحقيق مثلاً لكنى إعتبره عدم حكمة تماماً من مؤسسة الرئاسة والاخوان ».