اتحاد ماسبيرو يدعو القوى الثورية إلى وقفة امام مجمع محاكم الإسكندرية
محمد بسيونى
 
 
 
دعا إتحاد شباب ماسبيرو  ، القوى الثورية والمستقلة ،  إلى وقفة إحتجاجية فى العاشرة من صباح اليوم الإثنين أمام مجمع محاكم الإسكندرية ، الكائنة بالمنشية للمطالبة بالإفراج عن 5 نشطاء سياسيين ،  الذين تم القبض عليهم من على كافتيريا بمحيط كلية الطب جامعة الإسكندرية الأسبوع الماضى ، في القضية التى حملت رقم 557 لسنة 2013 جنح العطارين ، هذا بالإضافة إلى إطلاق سراح جميع المعتقلين خلال الاحداث الاخيره ، مطالباً بمعرفة أسباب تكتيم النيابه اطلاع المحامى الخاص بالنشطاء الخمس على القضية وكذالك على عائلة النشطاء .
 
أشار " مينا خليل " أحد قيادات إتحاد شباب ماسبيروــ مكتبة الإسكندرية واحد الداعين للوقفة انها ستكون سلمية الغرض منها التعبير عن غضبنا الشديد لحملة اعتقالات الواسعة التى شنتها اجهزة الامن خلال الاحداث الماضية ، وتلفيق التهم فى شباب ليس لهم علاقه بالتظاهر هذا بالاضافة الى تلفيق تهم لشرفاء ثورة 25 يناير .
 
أضاف " مينا خليل " الى  ان  احمد رفعت  خصيصا  لا يميل للعنف ويميل للسلميه دائماً مشيراً إلى رفضه النزول لعدد من الفاعليات التى تشهد أعمال عنف ، منتقداً إلقاء القبض على رفعت من على كافتيريا بعيده عن اى تجمع ثورى او اى اعمال عرف عنها بالعنف .  
 
من جانبها نفت "  شيماء يوسف " خطيبة احد المحتجزين " احمد رفعت " علاقه باى اعمال عنف مشيراً إلى انها متواجده معه طوال الوقت .
 
أوضحت ان هذا اليوم كانت منتظرة احمد عقب الانتهاء من فاعلية الذكرى الاولى من رحيل الكاتب الساخر "  جلال عامر "  للتوجه نحو منزل شقيقه نظراً لعزمتهم على الغذاء فى يوم عائلى وقالت ان احمد طلب منها ان يجلس على الكافتريا وعليها سمعت خبر احتجازة وتلفيق تهمه له ، مطالباً بالفراج عنه .
 
 
فى السياق نفسه ،  أشار الناشط الحقوقة " حمدى خلف " ممثل بالمبادرة المصرية لحقوق الإنسان إلي أنه تقدم  إلي النيابة بصورة رسمية من بلاغ سبق وتقدم به الناشط " إسلام محمود صالح " أحد المقبوض عليهم إلي النيابة العامة وحمل رقم 199 لستة 2012 ضد المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين  ، دعوة  قضائية ضد رئيس الجمهوريه لمنحه نفسه اوسمه لا يستحقها مما يضر المال العام .
 
مشيراً " خلف " إلى  وجود خصومة بين النظام الممثل في جماعة الإخوان المسلمين  والنشطاء السياسيين تلك الاتهامات هي اتهامات كيدية وملفقة  مؤكدين بعدم معقولية الواقعة .
 
جدير بالذكر قرر قاضي معارضات محكمة جنح العطارين بالإسكندرية تأجيل تجديد النشطاء السياسيين الخمس وهم "أحمد محمود رفعت وسمير رتيب بشاي ومصطفي إبراهيم حافظ وإسلام محمود صالح وعاطف حسين أحمد ، لمدة أسبوع نظراً لتغيير انعقاد الجلسة بمحكمة "برج العرب" بدلا من محكمة العطارين لأسباب أمنية .
 
وكانت نيابة العطارين قد أمرت بحبس النشطاء فور القبض عليهم  4 أيام علي ذمة التحقيق بعد أن وجهت اليهم اتهامات بالتخطيط  لتعطيل حركة المواصلات العامة والخاصة بمدينة الإسكندرية والضلوع في القيام بأعمال تخريبية وقطع لعدد من الطرق وإثارة حالة من الارتباك تؤدي الي شلل تام بالمدينة