عبد الهادى لـ نجل الرئيس: اطلب من والدك الغاء الاعلان الداخلى
سامى جاد الحق
 
 
 
قال يحى حسين عبدالهادى، مدير مركز اعداد القادة، موجها كلامه لنجل الرئيس مرسي "  اذا كنت تريد ان تلتحلق بوظيفة فاقنع اباك ان يصدر قرارا بالغاء الاعلانات الداخلية بالمؤسسات الحكومية، وان يتم الاعلان عن الوظيفة بمنتهى الشفافية ويتقدم لها جميع العاطلين ثم يتم اجراء اهتبارات بمنتهى الشفافية من قبل لجنة محايدة واذا اجتزت الاختبار فاهلا بك وسهلا " .
وطالب حسين من وزير الطيران بالكشف عن بقية الاسماء العشرة التى يدعي وزير الطيران انهم تقدموا للوظيفة مع نجل مرسي
.
وقال حسين : حتى اذا تراجع نجل الرئيس عن الوظيفة فان الواقعة يجب الا تمر دون محاسبة كل من تورطوا فيها.
 
وقال حسين ان الرئيس مرسي جهاز مناعته ضد النفاق ضعيفا لافتا الى انه على الرئيس ان ينظر الى الامام عمر بن الخطاب الذى حرم نجله من الاتجار بالابل مع احد مسلمى مكة.