 وزير التموين بالمنيا: لا صحة لتخصيص ثلاثة أرغفة لكل فرد  
نفى الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، اليوم السبت، ما تردد عن تخصيص ثلاثة أرغفة فقط كنصيب للفرد الواحد، مؤكدا أن الوزارة تسعى لضمان وصول الكميات التى تكفى كل مواطن دون تحديد سقف معين للحصة.
 
وقال الوزير فى تصريحات أدلى بها أثناء زيارة تفقدية بمحافظة المنيا، إن منظومة الخبز الجديدة ستساهم فى القضاء على أزمة تهريب الدقيق للسوق السوداء، مما يؤدي إلى توفير الكميات التي تكفى احتياجات المواطنين.
 
وأشار الوزير إلى أن ما حدث من اعتراضات الشعبة العامة لأصحاب المخابز لم يكن سببه تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق، ولكن بسبب التكلفة النهائية لرغيف الخبز، رغم أننا قررنا النظر فى تلك التكلفة كل ثلاثة أشهر لضمان وصول الحقوق لأصحابها، وأوضح الوزير فيما يتعلق بأزمة السولار والبنزين، أن الحكومة تقدم دعما سنويا للمواد البترولية قدره 114 مليار جنيه، وتسعى للقضاء على  الأسلوب العشوائى الذى كان متبعا خلال النظام السابق، والذى لم يضع أسسا أو قاعدة بعينها تنظم عملية ضخ كميات الوقود بأنواعه المختلفة.
 
وأكد "عودة" أنه سيتم توصيل الغاز الطبيعى إلى مليوني وحدة سكنية خلال مدة أقصاها 16 شهرا، ويخصص منها 100 ألف وحدة سكنية لمحافظة المنيا موزعة على مراكز المحافظة.
 
وقال الوزير إن هناك خطة لضمان الحفاظ على استقرار الأسعار تشمل تشكيل مجلس لمراقبة الأسعار للتعامل فورًا مع أية ممارسات احتكارية ومتابعة الأسواق، إضافة إلى ضخ كميات شهرية من السلع بأسعار أقل من سعر الجملة، حيث سيتم التعاقد مع عدد ألفى سوق تجارى بالمحافظات المختلفة لطرح السلع بالأسعار المخفضة.
 
ومن جانبه أكد المحافظ، أن إجمالي عدد المخابز التي قامت بتطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق بها حتى الآن، بلغ 336 مخبزا، وأن هناك متابعة مستمرة لضمان إنتاج رغيف خبز ينال استحسان المواطنين.