 «الإفتاء» و«الأزهر» يتفقان على مواجهة فوضى الفتاوى 
أكد فضيلة الدكتور شوقي علام مفتي الجمهورية، والدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر، ضرورة مواجهة فوضى الفتاوى والتعاون المشترك في مختلف المجالات، خاصة في مجال تدريب. 
 
جاء ذلك خلال لقاء مفتي الجمهورية، اليوم السبت، في مكتبه بدار الإفتاء بالدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر، والذي هنأه بتولي مهام الإفتاء.
 
وأعرب العبد- خلال اللقاء- عن تمنياته لفضيلة المفتي بالتوفيق في تلك المهمة الصعبة وعلى مواجهة فوضى الفتاوى والأفكار الشاذة في المجتمع، وأن تواصل دار الإفتاء ريادتها محليا وعالميا تحت قيادته، مؤكدا أهمية استمرار التعاون بين دار الإفتاء وجامعة الأزهر، خاصة في مجال تدريب الطلبة المتميزين من الكليات الشرعية على عملية الإفتاء لكي يكون هناك جيل جديد من المفتين الوسطيين.
 
ومن جانبه، أشاد علام بالتطور الكبير الذي شهدته جامعة الأزهر تحت رئاسة العبد، وما شملته من إنشاء كليات جديدة كان آخرها إعلانه عن إنشاء كلية تمريض للبنات تبدأ من العام الدراسي المقبل.
 
ونوه إلى أن جامعة الأزهر التي تضم ما يزيد عن 77 كلية، وتضم ما يزيد عن نصف مليون طالب وطالبة تعمل على تربية المنتسبين إليها بمنهج الأزهر الشريف، الذي يتبني الوسطية والاعتدال في كل الأمور، وذلك من أجل تخريج أفراد نافعين ومنتجين من أجل الارتقاء بالبلاد والعالمين العربي والإسلامي.
 