 طائرات الشرطة الجوية تحلق فوق سماء وزارة الداخلية لتفقد الأوضاع الأمنية 
قامت المروحيات، التابعة للشرطة الجوية اليوم السبت، بالتحليق فوق سماء وزارة الداخلية لتفقد الحالة الأمنية، وإلقاء نظرة على الشوارع الجانبية وعمل تمشيط كامل من أجل السيطرة على الأوضاع الأمنية في محيط وزارة الداخلية.
 
على صعيد آخر بعد وصول عشرات الشباب في مجموعات متفرقة أمام الوزارة، قامت مجموعة من قيادات الداخلية برئاسة اللواء على الدمرداش، حكمدار الوزارة ومجموعة من ضباط المباحث بتمشيط الحالة الأمنية بمحيط الوزارة.
 
وقاموا بتفرقة عشرات الشباب من محيط الوزارة لتجمهرهم، بعد الإطلاع على هويتهم الشخصية .