 مصدر أمني ينفي تولي القوات المسلحة تأمين «الداخلية» 
نفى مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، اليوم السبت،  ما تردد على بعض المواقع الإخبارية على شبكة الإنترنت حول تولي القوات المسلحة مهمة تأمين مقر وزارة الداخلية بوسط القاهرة.
 
وأكد المصدر الأمني، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الخبر عار تماما من الصحة، مؤكدا أن رجال الشرطة هم من يقومون بتأمين مقر الوزارة .
 
وشدد المصدر الأمني، على أن رجال الشرطة عازمون على مواصلة جهودهم الحثيثة من أجل تحقيق رسالة الأمن النبيلة في حفظ الأمن والاستقرار للشعب المصري مهما تكبدوا من تضحيات في سبيل تحقيق هدفهم السامي .