 مسيرة للأولتراس و6 أبريل بالمنيا احتجاجا على الحكم في أحداث مذبحة بورسعيد 
تظاهر العشرات من شباب حركة 6 أبريل وأولتراس أهلاوي، صباح اليوم السبت، بميدان "بالاس" وسط مدينة المنيا، قبل النطق بالحكم في قضية أحداث إستاد بورسعيد.
وقام المتظاهرون بوضع شاشات عرض كبرى بوسط الميدان، وعرض مقاطع فيديو لأحداث مجزرة بورسعيد، والتي تدين الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية، كما قام المتظاهرون بتعليق صور الرئيس الراحل جمال عبد الناصر وشهداء مذبحة بورسعيد احتجاجا على حكم الرئيس محمد مرسى ونظامه.
 
وقام المتظاهرون بعمل مسيرة احتجاجية وانضم إليها الكثيرون من أهالي المنيا وطافت المسيرة شوارع المدينة.