 بنى سويف: إضراب أفراد وأمناء الشرطة بعدد من الأقسام 
دخل أمناء وأفراد الشرطة ببعض أقسام ومراكز الشرطة في بني سويف فى إضراب عن العمل، حيث أغلقوا عددا من أبواب أقسام الشرطة، مطالبين بإقالة وزير الداخلية، وتسليحهم ضد أعمال العنف، وزيادة المرتبات والحوافز، وعدم إقحامهم في أي خلافات سياسية.
 
يأتى ذلك فيما انسحبت قوات الأمن المركزي من خدماتها فى المحافظة أمام المصالح والمنشآت الحيوية، مثل (البنوك، ومحطات المياه، والكهرباء، وبعض الكنائس)  للانضمام للمحتجين.
 
وقال مصدر أمني بالمحافظة "إن الإضراب جزئي قام به البعض للمطالبة بحقوق مشروعة يمكن الاختلاف مع بعضها، والاتفاق مع البعض، مشيرا إلى أنه تم إبلاغ الوزارة بكل الأحداث، فيما يجرى متابعة الموقف أولا بأول".