 أفراد الشرطة بإسنا يغلقون مركز الشرطة لليوم الثاني 
استمر  أفراد وأمناء الشرطة في إغلاق مركز شرطة إسنا جنوب الأقصر، اليوم السبت، لليوم الثاني على التوالي، للمطالبة بإقالة نائب مأمور المركز وإقالة وزير الداخلية وإعادة تسليح الشرطة.
 
كان أمناء وأفراد الشرطة بمركز إسنا قد أغلقوا المركز مساء أمس الجمعة؛ تضامنا مع أقرانهم فى باقي المحافظات، وطالبوا بعدم السماح بإهانة القيادات العليا للوزارة فى وسائل الإعلام، وضرورة إعادة التسليح للضباط بما يتناسب مع الوضع الحالي، وتفعيل القانون فى مواجهة أعمال البلطجة والعنف ومعاملة شهداء ومصابي الشرطة كمعاملة شهداء ومصابي الثورة.
 
كما طالب المحتجون من أفراد وأمناء الشرطة بزيادة مدة الراحات، ورفع وتحديث مستوى التسليح، وتفويض المجلس الأعلى لهيئة الشرطة لإدارة شئون الوزارة لحين اختيار وزير جديد لتولى أمور الشرطة بالوزارة وتعديل المادة 199 بالدستور التي تنص على أن رئيس الجمهورية هو رئيس المجلس الأعلى للشرطة، وضرورة استقلال وزارة الداخلية عن رئاسة الجمهورية، وعدم أخونة الوزارة، وعدم الزج بها فى القرارات السياسية، وعدم زج أفراد الشرطة في السياسة ووضع قانون يحمى أفراد الشرطة من البلطجة.