 مساعد وزير الداخلية بسيناء:رفع الطوارئ بعد اعتزام جهاديين مهاجمة منشآت شرطية 
أكد اللواء أسامة إسماعيل، مساعد وزير الداخلية لمنطقة سيناء، أن جميع الخدمات الأمنية بمحافظتي شمال وجنوب سيناء، انتظمت صباح اليوم السبت، عدا قطاع الأمن المركزى بمدينة العريش، الذين رفضوا النزول إلى 15 خدمة فجر اليوم، وتم الاستعانة بخدمات من قوات الأمن بمديرية أمن شمال سيناء، ورجال القوات المسلحة لتغطية تلك الخدمات.
 
وأضاف اللواء إسماعيل، أنه تم رفع حالة الطوارئ عقب تلقي أجهزة الأمن لمعلومات حول اعتزام مجموعات جهادية، القيام بأعمال عدائية، والهجوم على بعض المنشآت الشرطية بمحافظتي شمال وجنوب سيناء.
 
وأكد مساعد وزير الداخلية لمنطقة سيناء، أن قوات الشرطة تواصل جهودها بالتنسيق مع شيوخ وعواقل القبائل السيناوية الشرفاء، لتحقيق الأمن والاستقرار في الشارع السيناوي.