 شباب «الوسط» يطالبون بالفرض الفوري لحالة الطوارئ 
أكد أحمد ماهر، أمين شباب حزب الوسط، ضرورة فرض حالة الطوارئ؛ حيث قال من خلال صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك: «الآن فقط وليس بعد أي وقت، وجب فرض فوري لحالة الطوارئ والقبض على كل مثيري الشغب والتعامل معهم بكل قوة وحزم».
 
وأضاف ماهر، أنه لا يمكن أن تقف الدولة بدون رد فعل قوي على أعمال الشغب من قبل المراهقين، حيث قال: «لا يمكن أن تنظر الدولة هكذا بعين العجز دون أي رد فعل، والبلاد تحرق على يد مجموعة من المراهقين».
 
وجاء ذلك بعد أن قام أعضاء «أولتراس أهلاوي» بحرق مقر اتحاد الكرة، وقطع الطرق بعد النطق بالحكم في قضية مجزرة بورسعيد.