في أول زيارة لمسئول مصري على المستوى الوزاري منذ أكثر من 20 عاما.. وزير الخارجية يلتقي غدا الرئيس الصومالي  
توجه وزير الخارجية محمد كامل عمرو، بعد ظهر اليوم السبت إلى العاصمة الكينية نيروبي، في طريقه للصومال في زيارة تاريخية تستغرق يوما واحدا على رأس وفد دبلوماسي رفيع المستوى، هي الأولى من نوعها لمسئول مصري على المستوى الوزاري منذ أكثر من 20 عاما.
 
ومن المقرر، أن يكون في استقبال وزير الخارجية، حيث يصل للصومال غدا الأحد، الرئيس الصومالي شيخ حسن محمود، والذي يقيم غذاء عمل على شرف الوزير، وتعقد جلسة مباحثات رسمية برئاسة وزيري خارجية البلدين، كما يلتقي عمرو مع كل من وزير الدفاع، ورئيس البرلمان الصومالي.
 
وقالت السفيرة منى عمر مساعد وزير الخارجية للشئون الإفريقية وعضو الوفد المرافق لوزير الخارجية- في تصريح لـ«أ ش أ»- "إن هذه الزيارة هي الأولى لمسئول مصري على المستوى الوزاري منذ الانقلاب الذي أطاح بالرئيس الصومالي سياد بري منذ نحو 20 عاما".