 فيديو..أبو إسماعيل: حرق مقرات الشرطة واتحاد الكرة دليل على وجود مخطط تخريبي 
أدان حازم أبو إسماعيل مؤسس حزب الراية والوطن اليوم السبت، قيام مجموعات أولتراس أهلاوى بحرق مقر نادى الشرطة واتحاد الكرة، وأضاف أنه على الجميع احترام حكم القضاء .
وأضاف خلال كلمته بالمؤتمر الذى عقده عدد من الأحزاب الإسلامية لبحث التنسيق والتحالف فى الانتخابات البرلمانية القادمة اليوم، أن وقوع عدد من الحرائق بالتزامن مع صدور الحكم دليل على وجود مخطط لتخريب البلاد.
جدير بالذكر، أن شباب أولتراس أهلاوى قاموا بحرق مقر نادى الشرطة واتحاد كرة القدم بالجزيرة؛ اعتراضا على صدور حكم بالبراءة لسبعة من ضباط الداخلية فى أحداث مجزرة بورسعيد .
 
 
 
 
 
 
 





