 هدوء حذر فى بورسعيد وأجهزة التموين تعلن حالة الطوارئ 
أعلنت أجهزة التموين بمحافظة بورسعيد، اليوم السبت، حالة الطوارئ، لمواكبة حالة الاستهلاك الاستفزازى، التى شهدتها المحافظة منذ ليلة أمس؛ استعدادًا لأحداث عنف قد تُجبر المواطنين على عدم النزول لشراء ما يلزمهم من أطعمة.
 
على صعيد آخر، قامت بعض المدارس الخاصة والمصالح الحكومية وبعض الشركات، باعتبار اليوم إجازة إجبارية؛ تجنبًا لما يمكن أن تتعرض له شوارع المدينة من أحداث عنف.
 
وتسود شوارع بورسعيد الآن حالة من الهدوء الحذر، حيث توافد عدد بسيط إلى محيط مديرية الأمن، ولا يعرف حتى الآن هدوء المواطنين، هل هو رضا بالأمر الواقع، أم الهدوء الذى يسبق العاصفة.