 سفارة مصر ببيروت تسلم مساعدات للنازحين السوريين 
قال المستشار نزيه النجاري نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، إن سفير مصر ببيروت أشرف حمدي وفريقا من أعضاء السفارة شاركا في عملية تسليم المساعدات الإنسانية للنازحين السوريين في منطقة البقاع، بالتعاون مع جمعية «رسالة» التي قامت بجمع تلك المساعدات من مواد غذائية وبطاطين وملابس.
 
وشدد نائب المتحدث، في تصريح اليوم السبت، على ضرورة إيلاء البعد الإنساني من الأزمة السورية الانتباه اللازم، وعلى أهمية تضافر الجهود الدولية والعربية للمساهمة في مواجهة أزمة إنسانية غير عادية يمر بها الشعب السوري داخل وخارج أراضيه، وذلك بموازاة الجهود الهادفة إلى إيجاد حل سياسي للأزمة السورية ينهي هذه المأساة الهائلة.
 
كانت السفارة المصرية في بيروت، قد تلقت اتصالا من جمعية «رسالة» حيث قدمت المساعدة في تسهيل عملية الإفراج عن تلك المساعدات من خلال اتصالاتها مع السلطات اللبنانية المعنية، وتم خروج تلك المساعدات دون سداد أي رسوم.