 «الوفد» يلغي الاحتفال بذكرى ثورة 1919  
أعلن فؤاد بدراوي سكرتير عام حزب الوفد، أن الحزب قرر عدم الاحتفال هذا العام بذكرى ثورة 1919، والتي توافق 9 مارس من كل عام، بسبب الاضطرابات السياسية الحالية.
 
وقال بدراوي، في تصريح له اليوم السبت: "إن قرار الحزب جاء نظرا لما تمر به البلاد من أحداث واضطرابات في المشهد السياسي، وما تشهده عدد من المحافظات من أحداث عنف وسفك لدماء المصريين".
 
وكان محتجون قد أضرموا النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة ومقر اتحاد الكرة، اليوم السبت، احتجاجا على الحكم الصادر في قضية مذبحة بورسعيد، والقاضي بإعدام 21 متهما والسجن المؤبد لخمسة والسجن المشدد 15 عاما لعشرة أشخاص من بينهم مدير أمن بورسعيد، والسجن 10 سنوات لستة أشخاص، والسجن 5 سنوات لشخصين، والسجن سنة واحدة لمتهم واحد، وبراءة 28 آخرين.