14 ألف لاجئًّا سوريًّا عبروا الحدود الأردنية في أسبوع
 
أعلن المنسق العام لشئون اللاجئين السوريين في الأردن أنمار الحمود، أن 14 ألفا و236 لاجئا ولاجئة سوريا دخلوا المملكة منذ بداية الأسبوع الجاري، بعد أن دخل إلى البلاد أمس الخميس 1550 لاجئا .
 
وأشار الحمود- في تصريح صحفي اليوم الجمعة- إلى ارتفاع عدد اللاجئين السوريين النازحين إلى الأردن منذ مطلع العام الجاري إلى 56 ألفا و644 لاجئا ولاجئة.
وقال الحمود: إن نسبة اللجوء في الأيام الأخيرة تعد الأكبر منذ بدء الأزمة السورية، مما شكل ضغطا هائلا على الخدمات، مشيرا إلى أنه تم تكفيل 181 لاجئا ولاجئة، وبما يتوافق
مع الأنظمة والقوانين المعمول فيها، في حين عاد طواعية إلى مخيم الزعتري بمحافظة المفرق شرق عمان حوالي 10 لاجئين.
 
وأضاف أن 149 لاجئا عادوا طواعية إلى سوريا بعد توقيعهم نماذج العودة إلى الوطن، مشيرا إلى ارتفاع أعداد السوريين داخل الأردن إلى حوالي 340 ألف لاجئ موزعين على مختلف محافظات المملكة.
 
من جانبه قال مدير الإعلام والاتصال في منظمة "اليونيسيف" سمير بدران: إن العمل يجري في بناء المدرسة الثانية بمخيم الزعتري لاستيعاب زيادة أعداد الطلبة السوريين، مشيرا إلى أن المنظمة تعمل على إخلاء المدرسة من السوريين الذين قطنوها أثناء المنخفض الجوي الماضي؛ اتقاء للأمطار بعد توفير المساكن لهم بهدف استقبال الفصل الدراسي الثاني.
وتتوقع الأردن ارتفاع أعداد اللاجئين النازحين إلى أراضيها لأكثر من 600 ألف لاجئ إذا استمرت الأزمة السورية بنفس الوتيرة الحالية.
 
ويقيم اللاجئون السوريون في ثلاثة تجمعات رئيسية في مدينة "الرمثا" الحدودية ومخيم "الزعتري" في المفرق، فيما يتوزع الآلاف منهم في المحافظات الأردنية، من بينها إربد وعمان والمفرق لدى أقاربهم وفي الإسكانات الإيوائية التابعة للجمعيات الخيرية الأردنية المحلية.