الحكيم يدعو إلى تضافر الجهود العراقية للخروج من الأزمة الراهنة
 
دعا رئيس المجلس الإسلامي الأعلى بالعراق عمار الحكيم جميع الأطراف في العراق إلى تضافر الجهود وتعاضدها للخروج من الأزمة السياسية الراهنة التي تمر بها البلاد
.
وذكر بيان أصدره المجلس الأعلى اليوم أن الحكيم جدد- خلال لقائه برئيس الوزراء العراقي نوري المالكي بمقر الأخير أمس الجمعة- دعوته للقائمة العراقية إلى مراجعة قرارها بتعليق عضويتها في مجلس النواب، مشيرًا إلى أن مجلس النواب له دور كبير في تعديل القوانين التي تساهم في تسهيل إجراءات تلبية المطالب المشروعة للمتظاهرين
.
ووصف لقائه بالمالكي بأنه كان معمقًا، موضحا أنه تم تناول المطالب المشروعة للمتظاهرين والإجراءات المهمة التي اتخذت، وسبل تسريعها بالتعاون مع كل الجهات، مؤكدا ضرورة الذهاب إلى انتخابات مجالس المحافظات بمناخ ملائم يطمئن المواطن العراقي
.
ومن جهته، اعتبر رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي- حسب البيان- لقائه مع السيد عمار الحكيم بأنه مكمل للقاءات سابقة جمعتهما، مشيرًا إلى أن الرؤى والإرادة متطابقة في تحقيق خدمة المواطن، وأن الجميع في بوتقة واحدة، ولا بد من مواجهة التحديات التي تواجه الجميع.
وكان وزراء القائمة العراقية قد قرروا مقاطعة جلسات مجلس الوزراء احتجاجا على سياسة "الإقصاء والتهميش والتجاهل" لمطالب الشارع، فيما أكدوا استمرارهم في تمشية أعمال وزاراتهم اليومية بغية عدم التأثير سلبا على الخدمات
.
يشار إلى أن القائمة العراقية تتولى إدارة 8 وزارات في تشكيلة الحكومة، إضافة إلى منصب نائب رئيس الوزراء لشئون الخدمات
.
وتشهد محافظات الأنبار ونينوى وصلاح الدين وكركوك تظاهرات شعبية، واعتصامات منذ نهاية شهر ديسمبر الماضي اندلعت على خلفية اعتقال عدد من حماية وزير المالية القيادي في القائمة العراقية رافع العيساوي، والمطالبة بالإفراج عن المعتقلات والمعتقلين، وإلغاء قانون المساءلة والعدالة والمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب، بالإضافة إلى عدة مطالب أخرى
.