1677 لاجئًا سوريًّا عبروا الحدود الأردنية خلال 24 ساعة
 
 أعلن مصدر مسئول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية، أن قوات حرس الحدود استقبلت خلال الساعات الأربع والعشرين الماضية ألفا و677 لاجئا سوريا أثناء عبورهم من عدة نقاط حدودية تقع على طول الحدود الأردنية- السورية.
وقال المصدر في بيان صحفي صدر، اليوم الخميس، "إن غالبية اللاجئين غير الشرعيين الذين استقبلتهم قوات حرس الحدود يمثلون عائلات كاملة من الأطفال والنساء والشيوخ بينهم حالات عديدة من المصابين والمرضى".
وأضاف المصدر أنه رغم سوء الأحوال الجوية، وغزارة الأمطار أثناء عبور اللاجئين السوريين إلا أن قوات حرس الحدود تمكنت من تأمين جميع اللاجئين إلى مراكز الإيواء المتقدمة لتلقي المساعدات العاجلة وإجراء الترتيبات اللازمة لهم ليتم نقلهم إلى المخيمات المعدة لإقامتهم.
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف حاليا أكثر من 340 ألف لاجئ ولاجئة سورية منذ اندلاع الأزمة في سوريا منتصف شهر مارس 2011، فيما تتوقع ارتفاع أعداد اللاجئين النازحين إلى أراضيها لأكثر من 600 ألف لاجئ إذا استمرت الأزمة السورية بنفس الوتيرة الحالية.