بسبب فاتورة مياه يقتل ابن عمته بالرصاص..والعثور على جثة طفلة متفحمة
كتب مصطفى يونس
شهدت منطقة المطرية جريمتي قتل بشعتين .. الأولى .. عندما اختلف عامل مع ابن عمته السائق على دفع فاتورة المياه للمنزل الذي يقيمان به .
مما ادى الى نشوب مشاجرة بينهما قام على اثرها السائق باطلاق الرصاص على المجنى عليه فأرداه قتيلا.
والجريمة الثانية بتلقي العميد محمد نجم مأمور قسم المطرية بلاغا بالعثور على جثة طفلة متفحمة.
تم ضبط المتهم ولم تتوصل مباحث القاهرة حتى الآن لمعرفة المتهم بقتل الطفلة وحرقها .. تم اخطار النيابة التى تولت التحقيق.
تلقى اللواء جمال عبد العال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة اخطارا من مستشفى المطرية العام بوصول أحمد جمال يوسف "27 سنة" عامل جثة هامدة مصابا بطلق ناري في الصدر.
تبين للعميد وائل طاحون مفتش المباحث ان المجنى عليه اختلف مع ابن خاله ويدعى محمد السيد 30 سنة سائق على دفع فاتورة المياه للمنزل الذى يقيمان به مما ادى الى نشوب مشاجرة بين الطرفين قام على اثرها المتهم باطلاق عدة اعيرة نارية من فرد خرطوش على ابن عمته فارداه قتيلا.
تم ضطب المتهم وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة امام اللواء عصام سعد مدير مباحث العاصمة.
كما تم العثور على جثة طفلة "12 سنة" مجهولة الهوية ومتفحمة وبها آثار تشويه على كوبري النعام بدائرة القسم.
انتقل العميد محمد نجم مأمور المطرية الى مكان الجثة ونقلها الى المشرحة ولم تتوصل المباحث الى معرفة الجانى او هوية القتيلة .. واخطرت النيابة للتحقيق.