الفخراني يتنازل عن دعوى إجراء الانتخابات على 3 أيام للمرحلة
 
 
محمد زهير
 
تقدم عضو مجلس الشعب المنحل محامي المهندس حمدي الفخراني عن الدعوى التي أقامها أمام محكمة القضاء الإداري والتي طالب فيها بإجراء انتخابات مجلس الشعب القادمة لعام 2013 على ثلاثة أيام لكل مرحلة.
 
كان الفخراني قد تقدم بدعوى طالب فيها بإجراء الانتخابات القادمة علي 3 أيام لكل مرحلة انتخابية اختصم فيها كلا من رئيس الجمهورية د. محمد مرسي ، ورئيس مجلس الشورى د.أحمد فهمي، ورئيس مجلس الوزراء د. هشام قنديل.
 
 وقالت الدعوي في رده عن الديمقراطية ومحاولة للعبث بإرادة الناخبين يجري الآن الإعداد لما يسمي "قانون الانتخابات" الذي على أساسه ستتم انتخابات مجلس النواب القادم، وفي الانتخابات البرلمانية الماضية.
صدر قرار المجلس الأعلى للقوات المسلحة بإجراء كل مرحلة من مراحل العملية الانتخابية على يومين، بينما تتجه نية أول رئيس بعد الثورة ومجلس شوري ورئيس حكومة الثورة لإجراء عمليه الاقتراع في الانتخابات على يوم واحد.