مرسي ومبارك والفنجري.. تعددت الأصابع ولغة التهديد واحدة
شــحاتــة ســلامــة
مر عامين على اندلاع ثورة يناير المجيدة، شاهد خلالها واستمع المصريين، لعشرات الخطابات والبيانات، اختلفت جميعها في مضمونها، واتفقت كلها في طريقة إلقائها.
من خطابات الرئيس المخلوع حسني مبارك، إلى خطابات الرئيس المنتخب د.محمد مرسي، مروراً ببيانات المجلس العسكري للواء محسن الفنجري، وخطب المرشحين للرئاسة حمدين صباحي، وعمرو موسى، وحازم صلاح، وغيرهم، رفع الجميع "أصبعه" في وجه الشعب المصري.
بالتأكيد لغة التهديد والوعيد تختلف من حاكم لآخر، إلا أنها أحياناً تتشابه وتتقاطع في بعض الأفعال، تماماً كما فعل الرئيس محمد مرسي، في خطابه الأخير، تعليقاً على اشتباكات بورسعيد والإسماعيلية والسويس، وتعبيراً عن غضبه من المتسببين في الأحداث الدامية، وهي الطريقة التي تتفق تماماً مع الرئيس السابق له، المخلوع حسني مبارك.
وقال مرسي في خطابه: "إنها الثورة المضادة في وجهها القبيح، إن حماية الوطن مسئولية الجميع، وسنواجه أي تهديد بقوة وحسم، أي تهديد للناس والممتلكات سنواجهه بالقانون"، وسرعان ما ارتفعت نبرة صوته ورفع "أصبعه" قائلاً:"من يروعون الناس بالحجارة، لابد من التعامل معهم بكل حسم وقوة، ليعلم الجميع أن الدولة قادرة على حماية هذا الوطن وأبنائه ومؤسساته جميعاً".
وحمل موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، عدد من التعليقات على أسلوب الرئيس مرسي، الذي ألقى به الخطاب، والذي ذكرهم بأصابع في الذاكرة منها "أصبع" الرئيس السابق حسنى مبارك، الذي ظهر في صوره وفيديوهاته، و"أصبع" اللواء محسن الفنجري، الذي ظهر في وقت حكم المجلس العسكري، وخاصةً بعد الدعوة لتشكيل مجلس رئاسي مدني، ووصل الأمر لإعلان البعض أن عادة رفع الأصبع عامل وراثي يتوارثه المسئولون.
وانتقد أستاذ الطب النفسي، د.أحمد عكاشة، لغة الرئيس مرسي في إلقائه لخطابه الأخير، وقال إنه لم يكن خطاباً موفقاً، ولم يرضي غالبية المواطنين لأنه كان مجرد رد فعل وليس فعلاً، واكتفى بوصف الأزمة بدلاً من تقديم حلول، كما انتقد كلمات الشكر التي وجهها مرسي للشرطة والجيش، وقال: "بدا وكأن الجهتين تتعاونان لمصلحة هذا التيار الإسلامي فقط وليس لمصلحة الشعب المصري".
وأكد عكاشة، إن إشارة مرسي بإصبعه تعني أنه في حالة من حالات التوجس بخطورة أو أنه يحاول التظاهر بالحزم، وداخله ثقة محدودة، وفي الطب النفسي توصف هذه الإشارة بعدم الثقة بالنفس.