في اختلافنا رحمة" أغنية تنتقد استغلال الدين في السياسة
دعاء فودة
أصدرت شركة " "The Basement Records  للإنتاج الموسيقي أغنية جديدة تحت عنوان "فى اختلافنا رحمة" غناء الجوكر وعبد الله الحسيني وتوزيع حسن الشافعي، وإخراج" سيف شندي".
تهدف الأغنية إلى التأكيد على أنه لا مرشد للمسلمين غير محمد -صلى الله عليه وسلم - وأن نجعل من اختلافنا رحمة بدلا من العداء والإقصاء، وتتناول الأغنية تحول  أداء القنوات الدينية من الدور الدعوي إلى آخر سياسي وأدانت استغلال الإسلام أو الشريعة لتمرير القوانين أو الانتخابات أو لتفضيل  رأي علي رأي آخر.
يذكر أنه تم تصوير الأغنية لمدة يومين في شارع المعز وبيت السحيمي والقلعة.
 