منى إمام
قالت مصممة الأزياء هالة خوري أن الأزياء والأناقة تعدل من مزاجك بعد التغيرات التي تظهر على شكلك بعد الحمل.
ونصحت خوري كل حامل بارتداء بنطلون "جينز إسترتش" المخصص للحمل مع بلوفر طويل أبيض أو رمادي فاتح بحزام عند الوسط أو أسفل الصدر حتى يعطى راحة لحجم البطن مع فولار مقلم أو سادة سواء نبيتي مع رمادي  وأبيض.
وأضافت خورى إنه أيضا يغير من شكل ملابسك حذاء هاف بوت أسود شمواة وشنطة نبيتي وعدة أساور فضي حتى تشعرك بالمرح وتغير من مزاجك.
ونصحت أيضا بارتداء فستان روز بيج منقوش بالورود السوداء الصغيرة قصة تحت الصدر وينزل على كسر في الجيب مع جاكيت صوف تريكو قصير بالون الروز والبيج وجورب اسود وبالرينا اسود في روز وشنطة.
ويمكنك ارتداء فستان دانتيل قصير بلون البيج في المساء على جورب اسود على بلطو أطول من الفستان وجذاء كعب صغير يناسب الحامل وشنطة كبيرة.