"تايم": أمريكا تنفذ أصعب المناورات العسكرية للانسحاب من أفغانستان
واشنطن - أ ش أ
ذكرت مجلة " تايم " الأمريكية أن القوات الأمريكية في أفغانستان تواجه واحدة من أصعب المناورات العسكرية على مر التاريخ، وهي مناورة الانسحاب من أفغانستان.
وأشارت المجلة إلى أن مناورة الانسحاب تمثل مرحلة من الحرب عانى منها قادة ميدانيون بدء من نابليون بونابرت وصولا إلى القائد الأمريكي عمر برادلي.
وقالت المجلة - في تقرير بثته بموقعها على شبكة الإنترنت الثلاثاء 29 يناير - إن الانسحاب من أرض المعركة عادة ما يمثل تحديا ويعرض الطرف المنسحب لمخاطر جسيمة، على العكس من خوض المعركة في بدايتها، وعلى الرغم من أن جميع العناصر المقاتلة تعرف جيدا مناورة الانسحاب من القتال، وحصلت على العديد من التدريبات بشأنها، إلا أنها لم تعد بالسهولة التي كانت عليها قديما عندما كانت الجيوش تخوض المعارك بزي موحد وفي أرض محددة للقتال، وتنتهي المعركة بإعلان صريح للطرف المنتصر والطرف المنهزم.
وأضافت: "غير أن تطبيق مناورة الانسحاب، التي تعتمد على قيام بعض العناصر المقاتلة بالاشتباك لتغطية انسحاب عناصر أخرى من الجيش نفسه، أصبحت أكثر صعوبة في حروب الوقت الراهن التي تتسم بعدم التماثل فيما بينها، ووجود قدر كبير من الفوضوية".
ولفتت إلى أن المهام التي تنفذها القوات الأمريكية تتحول في كثير من الأحيان من مكافحة المسلحين إلى حالة من الشراكة مع القوات الأفغانية لإعدادها لمرحلة ما بعد انسحاب القوات الأمريكية، فضلا عما يمثله سحب مثل هذا العدد الضخم من المعدات التي دفعتها وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاجون" في أرض المعركة من عبء كبير أثناء مغادرة أرض القتال.