4.5 مليار جنيه خسائر البورصة والمؤشر يتراجع 2.01%
القاهرة - أ ش أ
دفعت عمليات بيع نفذتها المؤسسات والصناديق الأجنبية مؤشرات البورصة المصرية إلى مواصلة تراجعها للجلسة الثالثة على التوالي لدى إغلاق تعاملات الثلاثاء 29 يناير.
جاء تراجع مؤشرات البورصة بالتزامن مع استمرار الاضطرابات السياسية في البلاد، وعدم الوصول لحلول لتهدئة الأوضاع المحتقنة بالشارع، ما انعكس سلباً على سلوك المستثمرين.
وخسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو 4.5 مليار جنيه من قيمته ليصل إلى 370.4 مليار جنيه، مقابل 374.9 مليار جنيه أمس فيما بلغت أحجام التداول الكلية بالسوق نحو 546.2 مليون جنيه.
وهبط مؤشر البورصة الرئيسي إيجي إكس 30 بنحو 2.01 في المائة ليصل إلى 30ر5495 نقطة، ، فيما تراجع مؤشر إيجي إكس 70 الصغيرة والمتوسطة بنسبة 1.26 في المائة مسجلا 450.97 نقطة.
وامتد الهبوط إلى مؤشر إيجي إكس 100 الأوسع نطاقا ليفقد نحو 34ر1 في المائة من قيمته مغلقا عند مستوى 14ر771 نقطة.
وقلل من الهبوط الحاد للبورصة قبل الإغلاق - حسبما أفاد خبراء - تدخل مستثمرون عرب ومصريون بعمليات شراء مكثفة قبيل إنتهاء الجلسة.