 
  البحيرة- فايزة الجنبيهي
 
اعتصم المئات من أصحاب المخابز بالبحيرة داخل مقر الغرفة التجارية بدمنهور، احتجاجاً على تحرير سعر الدقيق المدعم.
 
وأعلن المعتصمون إمكانية تصعيد الموقف واللجوء إلى الإضراب العام في حال إصرار المسؤولين على تطبيق منظومة الخبز الجديدة التي تم إقرارها دون استطلاع أرائهم.
 
وكانت شعبة المخابز بالغرفة التجارية برئاسة عاطف فراج، قد دعت لعقد جمعية عمومية طارئة - الثلاثاء 29 يناير- بحضور رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية فتحي مرسي، ونائب رئيس الغرفة التجارية محمود السكري، لدراسة قرار المحافظ ومديرية التموين، بتطبيق منظومة تحرير الدقيق البلدي المدعم بمحافظة البحيرة.
 
 وطالب أصحاب المخابز بإرجاء تنفيذ المنظومة الجديدة لحين مناقشتها من جانب الشعبة العامة للمخابز، والتي من المقرر أن تعقد اجتماعها خلال الأسبوع المقبل، بحضور مسؤولين من وزاره التموين.
 
ونفى المحتجون أن يكون أحداً قد مثلهم خلال الاجتماع الذي عقده محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي، لإقرار النظام الجديد لتحرير سعر الدقيق المدعم
.
 
وكان الحملاوي قد التقى – الاثنين 28 يناير- بمندوبي وزارة التموين المعنية بتطبيق تلك المنظومة وبحضور مديري التموين ومباحث التموين بالبحيرة
.
 
وتم خلال الاجتماع، مناقشة أهداف تلك المنظومة وآليات تفعيلها تمهيدا لعرضها على أصحاب المخابز البلدية البالغة 826 مخبز بلدي لتوقيع العقود مع أصحاب المخابز.
 
وتتضمن العقود قيام المخابز بإنتاج الدقيق خبزاً مطابقاً للمواصفات وبيعه للمواطنين بالسعر المدعم "5 قروش" طبقاً لمنظومة توزيع الخبز القائمة،
على أن يتم  تحصيل صاحب المخبز للفرق بين تكلفة إنتاج جوال الدقيق مخصوماً منه ما تم تحصيله من المستهلك
.
 
 