سقوط 4 قذائف صاروخية من سوريا على جنوب تركيا
أنقرة - أ ش أ
سقطت أربع قذائف صاروخية من الجانب السوري على قضاء "جيلان بنار" الحدودي التابع لمحافظة "شانلي أورفة" جنوب شرق تركيا، الثلاثاء 29 يناير.
وذكرت هيئة الإذاعة والتليفزيون التركية "تي أر تي" أن إحدى هذه القذائف الصاروخية انفجرت دون أن تسفر عن وقوع إصابات، مشيرة إلى أنه تم اتخاذ تدابير أمنية واسعة في موقع الحادث .. وبدأت الفرق المسئولة أعمال إبطال مفعول القذائف غير المتفجرة.
يذكر أن قذيفة صاروخية كانت قد أصابت منزلا في "جيلان بنار"، كما أصابت رصاصة طائشة، انطلقت من الجانب السوري، صبية تركية في منزلها في ذات البلدة خلال اليومين الماضيين.