الأهلي يرفض الإيفواري "كواكو"
حسام البدرى
إبراهيم مدكور
قرر الجهاز الفني للنادي الأهلي بقيادة حسام البدرى صرف النظر عن التعاقد مع اللاعب  الايفواري "كواكو" لصفوف القلعة الحمراء .
وأوضح البدرى أن اللاعب يملك امكانيات جيدة ولكنه ليس بالمواصفات التي يبحث عنها الجهاز الفني لتدعيم خط وسط الأهلي.
ووجه البدرى الشكر للاعب الذي خضع للاختبار مع الفريق خلال الفترة الماضية .
وأشار المدير الفني أن الفريق لن يختبر أي لاعب خلال الفترة المقبلة خاصة أن باب القيد سيتم إغلاقه بعد 48 ساعة وأن اللاعبين، سيؤدون مرانهم حتى السفر للإسكندرية استعداداً لمباراة غزل المحلة في بداية انطلاق مسابقة الدوري يوم 4 فبراير المقبل.