خلفان يطالب المغردين بتعريف مشروع النهضة
ضاحي خلفان
زينب السنوسي
طالب قائد شرطة دبي ضاحي خلفان مغردي موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بوضع تعريف لمشروع النهضة قائلًا عرف مشروع النهضة.
وانهالت الردود عليه حيث قال أحد المغردين ويدعى محسن العبيدي صفار ‏إن مشروع النهضة الذي نراه تعريفه ببساطة هدم كل ماهو موجود ومعلوم أملًا في وهم مجهول.
واكتفى صقر زايد بقول: النهضة ... النهضة ... النهضة ... وتعريفها، فيما رد مغرد آخر قائلًا: أنت تخليك في حالك وتبطل فتن وخراب فقال له خلفان "دعنا نستطلع وجهات نظر الناس".
جدير بالذكر أن خلفان معروف عنه هجومه المستمر على الإخوان وكانت له صولات وجولات في هذا الشأن وعلى سبيل المثال قال خلفان ذات مرة عنهم "الإخوان طول عمرهم صناع إجرام فكيف يخلقون آمنا .. مش ممكن"،..و"الإخوان جماعة فاسدة لا تصلح لقيادة الأمة، أتت بخيار أمريكي لتحقيق امن إسرائيلي ليس إلا"،..و" نظام الإخوان يتبع نفس إجراءات نظام مبارك في قمع المتظاهرين".