أهالي عزبة البرج يطالبون محافظ دمياط بتوفير سيارة إسعاف
ناشد أهالي مدينة عزبة البرج وأطباء مستشفى المدينة باللواء أركان حرب محمد علي فليفل محافظ دمياط، بتوفير سيارة إسعاف لهم وذلك لعدم امتلاك المستشفى سوى سيارة واحدة.
من جانبه، أشار أشرف صالح، المنسق العام للحركة الشعبية للتغيير، إلى تعرض المرضى للخطر يوميًا بفعل إهمال المسؤولين وعدم توفير الرعاية الكاملة، مستشهدًا بواقعة حدثت مساء أمس؛ حينما جاءت حالة استدعت نقلها لمستشفى دمياط العام وبالفعل تحرك الإسعاف الوحيد الموجود بالمستشفى لنقل الحالة، وبعدها بدقائق جاءت حالة طوارىء أخرى ولم يجد أهالي الحالة إسعافًا لنقلها؛ مما عرض الحالة للخطر وأثار غضب أهالي الحالة.
وفي السياق ذاته، أوضح محمد الزكي رئيس جمعية نماء بمدينة عزبة البرج، أنه تقدم بطلب منذ فترة من الدكتور حمدي حواس وكيل وزارة الصحة بدمياط، لتوفير إسعافًا آخر للمستشفى لكونهم بحاجة قصوى إليه، وسبق ووعدنا بتوفيره، ولكنه لم يفِ بوعوده محملين إياه مسؤولية تعرض أي حالة مرضية للخطر.