"6 أبريل" بأسيوط تعزي الشعب المصري في وفاة "يسري سلامة"
قدمت حركة 6 أبريل الجبهة الديمقراطية بأسيوط، العزاء في وفاة الشيخ محمد يسري سلامة، أحد قيادات الحركة الثورية في مصر، وأحد قيادات ومؤسسي حزب الدستور ومؤسس حركة "سلفيو كوستا".
وقال الدكتور علي سيد المتحدث باسم الحركة بأسيوط، إن الحركة تتقدم بخالص الحزن والعزاء إلى الشعب المصري بكل أطيافه ولعائلته، ودعت للفقيد بالرحمة والمغفرة قدر حبه وإخلاصه لقضايا وطنه وتطبيقه للمفهوم الصحيح للدين الإسلامي في آرائه وكتاباته ومواقفه.
وأضاف المتحدث باسم الحركة بأسيوط، أنه من الأفاضل وكان دائمًا ما يبحث عن الحق، مؤكدًا أن رحيل الدكتور يسري عن عالمنا يمثل رحيل التسامح.