بلاغ باختفاء فتاة بالمنيا والأمن يكثف جهوده للعثور عليها
تقدم فلاح بالمنيا ببلاغ إلى قسم شرطة ملوي، يفيد باختفاء شقيقته وعدم عودتها للمنزل، فيما تكثف أجهزة البحث الجنائي جهودها للعثور عليها.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، إخطارًا من مأمور مركز شرطة ملوي بتلقيه بلاغًا من رجب "أ.م" 34 سنة فلاح ويقيم بعزبة واصف التابعة لقرية تندة، يفيد بغياب شقيقته رجاء 18 سنة عقب خروجها من المنزل بتاريخ 17 من الشهر الجاري، دون عودتها حتى الآن ولم يتهم أحدًا بالتسبب في ذلك.
حرر عن الواقعة محضر برقم 1798 لسنة 2013 إداري مركز ملوي، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري وكشف الظروف والملابسات وتكثيف الجهود للعثور على المتغيبة.