ريهام السهلي: ملتحون حطموا سيارتي قائلين "هاتوها إحنا عايزينها"
قالت الإعلامية ريهام السهلي، إنها عقب انتهاء برنامجها على قناة "المحور"، وخروجها من إحدى بوابات مدينة الإنتاج الإعلامي بصحبة عدد من زملائها الرجال في القناة، حتى لا تكون بمفردها، فوجئت بمجموعة ملتحين يرتدون جلاليب، ويمسكون ألواحا خشبية طويلة، يقيمون حواجز حديدية ولا يسمحون لأي سيارة بالعبور إلا بعد تفتيشها.
وأضافت، خلال اتصال هاتفي لها مع الإعلامية رولا خرسا، ببرنامج "البلد اليوم" على قناة "صدى البلد": "عندما وصلت سيارتنا التي كنت أستقلها إلى هؤلاء الأشخاص، لم يكن يعرفني كثير منهم، قال أحدهم "دي ريهام السهلي ومفيش خروج"، وصاحوا قائلين "هاتوها إحنا عايزينها"، وحاولوا فتح باب السيارة والحمد لله أنني أغلقته من الداخل.
وقالت: "بدأوا يطرقون على السيارة بالأخشاب التي كانت في أيديهم، وضرب أحدهم زجاج السيارة الخلفي، وتحطم تمامًا وقلت للسائق حينها "لف بسرعة وادخل المدينة تاني"، وهو ما حدث بالفعل، و"خرجنا بعدها بدقائق".
وأضافت السهلي: "لم أفكر في التقدم بمحضر من عدمه. لكن الأفضل أن يقوم كل من تعرض للاعتداء من الإعلاميين بالتقدم ببلاغ، خاصة أن تلك التجربة محزنة جدا ولا يمكن تخيل أن يتم الاعتداء على النساء أيضًا.