أزمة السولار تغلق الطرق بالبحيرة.. وضبط وكيل شركة يبيع مليون و712 ألف لتر وقود بـ"السوداء"
استمرت أزمة النقص الحاد في كميات الوقود الواردة إلى محطات محافظة البحيرة، والذي يبلغ 50% من مخصصات المحافظة، وخاصة من السولار، ما أدى إلى تفاقم الأزمة بشدة وتواصل مشاهد تكدس سيارات النقل والأجرة والجرارات الزراعية أمام المحطات التي تتوافر بها كميات الوقود، في طوابير طويلة تمتد عدة كيلو مترات، ما أدى إلى إغلاق الطرق وتعطل الحركة المرورية، خاصة على طريق دمنهور - حوش عيسى - أبو المطامير - الصحراوي، والطريق الزراعي السريع على امتداده بالمحافظة بداية من كفر الزيات بالغربية حتى كفر الدوار ونهاية حدود البحيرة مع الإسكندرية.
في سياق متصل، تمكنت مباحث التموين، بإشراف اللواء محمد حبيب مدير الأمن، وبرئاسة العميد مصطفى قاسم رئيس مباحث التموين، وبمعاونة المقدم وجدي الصيرفي وكيل المباحث وبالتنسيق مع مديرية التموين، من ضبط وكيل إحدى الشركات في "أبو حمص"، لتجميعه وتصرفه في مليون و360 ألف لتر سولار، و352 ألف لتر بنزين 80، في الفترة من 27 نوفمبر 2012 حتى 24 مارس الجاري، وحرر محضر وأخطرت النيابة العامة.