عاجل| تظاهر العشرات من أفراد وأمناء الحراسات الخاصة بالعباسية
تظاهر العشرات من أمناء وأفراد شرطة الحراسات الخاصة أمام مقر إدارتهم بالعباسية، للمطالبة بنقل اللواء محمد أبو الوفا مدير الإدارة والعقيد طارق أبو العزايم مدير الشؤون المالية، مرددين: "يا رئيس الجمهورية إدارتنا حرامية.. يا أبو الوفا قول الحق ضباطك ظلمة ولا لأ".
وقال أحمد أبو الغيط المنسق العام للجنة العليا للحراسات الخاصة، إنهم يطالبون بتطهير الإدارة من ضباط أمن الدولة وتحقيق العدالة الاجتماعية والمساواة بينهم والضباط.
وأكد سلامة حسين المتحدث الإعلامي للاتحاد العام لأفراد الشرطة، ضرورة تحقيق العدالة الاجتماعية لبدل المشروعات الشهري مع وضع مندوب يمثل الأفراد في لجنة لانتخابات وتسليح الأفراد المرافقين بأسلحة حديثة، وتخصيص سيارة مناسبة للأفراد لاستخدامها في الظروف الحرجة.