«جنايات القاهرة» تستأنف قضية «التمويل الأجنبي» بسماع مرافعات الدفاع
تستأنف محكمة جنايات القاهرة، الأربعاء، جلسات نظر قضية التمويل الأجنبي، المتهم فيها 43 شخصًا، بسماع مرافعات الدفاع.
وقال دفاع المتهمين في مرافعته، بالجلسة الأخيرة التي عقدت مطلع يناير الماضي، إن القضية ليست جنائية، وإنما قضية سياسية بين دولتين قاصدا «مصر والولايات المتحدة الأمريكية»، واعترضت المحكمة على حديث الدفاع، وطلبت منه التحدث في الموضوع.
وأضاف دفاع المتهمين «أحمد هيكل، وأحمد عبدالعزيز، وأحمد زكريا، وعصام محمد على» أن الخلاف فى القضية على «فلوس حول المعونة»، وقدم الدفاع للمحكمة حوافظ مستندات تحتوي على خطابات خاصة بالحكومتين الأمريكية والمصرية حول التمويل، وتفاصيل المصروفات الخاصة بالجمعيات.
وأشار الدفاع إلى أن «الإنتربول» الدولي رفض إلقاء القبض على المتهمين الهاربين في أمريكا، مؤكدا أنه لا يقوم إلا  بملاحقة المتهمين جنائيًا وليس سياسيًا.
اقرأ أيضًا
«أمن الدولة» تبدأ التحقيق في «التمويل الأجنبي للإخوان»
تأجيل قضية «التمويل الأجنبي» لجلسة 6 مارس
الدفاع: الإنتربول رفض القبض على متهمي «التمويل الأجنبي» لأن القضية «سياسية»
وقدم حافظة مستندات خاصة بالمعهد الجمهوري الحر، الذي تبين أنه يعمل منذ عام 2006، واحتوت على عقود العمل والإيجار، مضيفًا أن المتهمين يعملون بالمعهد أعمالا إدارية وليس لهم نشاط سياسي.
كما قدم دفاع المتهمين مستندات تضمنت خطابا من أحمد أبو الغيط، وزير الخارجية الأسبق، إلى وزير الخارجية الأمريكي السابق، كولن باول، يحتوي على أن الحكومة المصرية رحبت بالجمعيات، وأنها توافق على دعم النشاط بـ33 مليون دولار، ولا تتمسك بحق الاعتراض على صرف الدعم.
وتناول الدفاع شهادة السفير مروان زكي بدر، الذي أكد أنه تمت زيادة التمويل إلى 25 مليون دولار عام 2004 وفي عام 2011 تمت زيادة التمويل إلى 45 مليون دولار.
وأضاف الدفاع أن الشاهد أكد علم الحكومة ووزارة التعاون الدولي بمبالغ التمويل، وقال الدفاع إن السفير أسامة شلتوت أكد في شهادته أن الجمعيات كان نشاطها عمل ورش توعية في المجال السياسي، وكيفية المراقبة على الانتخابات.