اقتحام «الحرية والعدالة» بدمياط ومحاصرة قسم شرطة كفر سعد عقب جنازة «الشافعي»
اقتحم متظاهرون، مساء الثلاثاء، مقر حزب الحرية والعدالة بمركز كفر سعد، وحاصروا قسم الشرطة مطالبين بوقف ما سموه «العنف الأمني» مع المتظاهرين في المنصورة وبورسعيد، والقصاص من المعتدين على المتظاهرين، بعد أن شيع الآلاف من الأهالي جنازة الناشط السياسي محمد الشافعي وسط هتافات مدوية مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين.
اقرأ أيضًا
تجمع العشرات في التحرير في انتظار وصول جثمان محمد الشافعي
المئات يشيعون جثمان الشهيد «الشافعي» من التحرير ويحملون مرسي المسؤولية
اشتباكات بين قوات الأمن ومشيعي جنازة الشهيد محمد الشافعي
ورشق المتظاهرون المقر بالحجارة، فيما قام أحدهم بنزع اللافتة، ونظم المئات من القوى الثورية مسيرة طافت أنحاء القرية، مطالبين بوقف ما سموه «العنف الأمني مع المتظاهرين في المنصورة وبورسعيد»، والقصاص من المعتدين على المتظاهرين.
وتعرض مبنى ديوان عام المحافظة للمرة الثالثة لإلقاء زجاجات «المولوتوف» على المبنى، سقطت إحداها على سيارة أحد قيادات المحافظة، والتي اشتعلت فيها النيران، وتمكنت قوات الحماية المدنية من إطفاء النيران، وقامت قوات الأمن بعمل كردون في محيط مبنى ديوان عام المحافظة، تحسبا لأي اعتداءات جديدة.