عشرات المصابين في «اشتباكات الوقود» على بعد 700 متر من «قرية مرسي» بالشرقية
تسببت أزمة الوقود في سقوط عشرات المصابين في اشتباكات عنيفة بين أهالي قريتي الشبراوين وصبيح بمركز ههيا، في محافظة الشرقية، بعدما تشاجر أفراد من القريتين في إحدى محطات الوقود بسبب أسبقية الحصول على السولار، وتم وضع حواجز حديدية بين القريتين، على بُعد نحو 700 متر من مسقط رأس الرئيس محمد مرسى، بقرية العدوة في محافظة الشرقية.
وتبادل أهالي القريتين إطلاق الرصاص، وأشعلوا النيران في إطارات السيارات، وتم تحطيم محطة الوقود.
حاولت «المصري اليوم» كشف تفاصيل الواقعة، ولم يكن المرور بين قريتي صبيح والشبراوين يستغرق سوى دقائق معدودة من خلال كوبري مشاة يفصل بينهما، إلا أن غلق الكوبري ووضع لجان شعبية من جانب أهالي صبيح لمنع عبور أهالي الشبراوين وإلزامهم بدخول القرية عبر مدخل آخر كانا الحل الأمثل من وجهة نظر أهالي القرية الأولى، وفق ما أكده محمود السيد، أحد الأهالي، قائلا: «ناس هجمت علينا وضربوا نار، وشباب كتير اتصابوا وما فيش إسعاف ولا شرطة، علشان كده فكرنا نحمى نفسنا بنفسنا».
اقرأ أيضًا
«المصري اليوم» تنشر صورة تقرير أسعار بيع الوقود بعد رفع الدعم
3 مصابين في مشاجرة على أسبقية الحصول على الوقود في المنيا
معارك بـ«السنج والشوم» أمام محطات الوقود بالغربية بسبب نقص السولار
«صبيح» قرية الذهب الأصفر، كما يطلق عليها أهلها، تحولت إلى جراج مفتوح للجرارات الزراعية بعد توقفها عن العمل ما يزيد على الأسبوعين بسبب عدم وجود السولار.
ووجه محمد عبد المنعم، من القرية، رسالة إلى الرئيس مرسي، قائلاً: «اتق الله فينا يا مرسى، وبلاش تييجى على الغلبان»، مضيفا: «أزمة السولار بقالها شهرين في البلد، وبنخرج الساعة 6 صباحا ونقف في الطوابير لساعات طويلة وفي الآخر نمشى من غير ما ناخد نقطة جاز».
وألقت الاشتباكات بين أهالي القريتين بظلالها على محطة الوقود الوحيدة بمدينة ههيا بعد تحطم زجاجها وقطع خراطيم الوقود، وتناثر بقايا الإطارات المشتعلة التي خلفتها المشاجرات العنيفة التي دارت بين الأهالي حولها، وترتب عليها تمركز قوات أمن مركزي ومدرعات على مدخل القريتين.
وقال عبدالعزيز الأفندى، صاحب محطة الوقود: «100 ألف جنيه خسائر محطتي، وأنتظر ما سيسفر عنه لقائي مع المحافظ ومدير الأمن».