«صباحي»: رحيل «تشافيز» خسارة لمناضل ثوري دافع عن فلسطين وحقها في التحرر
اقرأ أيضًا
«تشافيز».. «العنيد» الذي تحدّى أمريكا وخسر معركة السرطان (بروفايل)
واشنطن تنفي اتهامات فنزويلا بإصابة «تشافيز» بالسرطان
نائب رئيس فنزويلا: وفاة «تشافيز» بعد صراع طويل مع المرض
وصف حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي المصري، وفاة الرئيس الفنزويلي، هوجو تشافيز، بـ«الخسارة الحقيقية لمناضل ثوري آمن بشعبه».
 
وكبت «صباحي» في حسابه على «تويتر»، الأربعاء: «رحيل هوجو تشافيز خسارة حقيقية لمناضل ثوري آمن بشعبه، وانحاز للعدالة الاجتماعية، واختار المقاومة طريقا له، ودافع عن عروبة فلسطين وحقها في التحرر».
 
كان نائب الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو، الثلاثاء، أعلن في كلمة من خلال التليفزيون الرسمي، أن الرئيس هوجو تشافيز، توفي بعد معركة مع السرطان، استمرت عامين، وأنهت حكم الزعيم الاشتراكي الذي استمر 14 عاما.