«الصحة»: 237 مصابًا حصيلة «اشتباكات الثلاثاء» في بورسعيد والقاهرة ولا وفيات
قال الدكتور يحيى موسى، المتحدث الإعلامي لوزارة الصحة، إن حصيلة اشتباكات، الثلاثاء، في كل من بورسعيد والقاهرة بلغت 237 مصابًا، مؤكدا أنه لم يتم تسجيل أي حالات وفاة في أي من المحافظات.
وأضاف المتحدث الإعلامي لوزارة الصحة في تصريحات أدلى بها في وقت مبكر، الأربعاء، أن هناك 227 مصابا في بورسعيد، بينما يوجد عشرة مصابين بالقاهرة.
اقرأ أيضًا
عشرات المصابين في «اشتباكات الوقود» على بعد 700 متر من «قرية مرسي» بالشرقية
«الإسعاف»: 10 إصابات في اشتباكات كورنيش النيل بـ«الغاز والخرطوش»
«الصحة»: 210 مصابين في اشتباكات بورسعيد بينهم 2 برصاص حي و35 بالخرطوش
وأوضح أن مصابي القاهرة موجودون في مستشفيات قصر العيني القديم، والشرطة بالعجوزة، والمنيرة العام، والدمرداش، فيما يتواجد جميع مصابي بورسعيد في مستشفى بورسعيد العام، مشيرًا إلى عدم تسجيل أي حالات وفاة سواء في بورسعيد أو القاهرة.
وأفاد بأن تشخيص حالات الإصابة تنوع ما بين اختناقات وطلقات خرطوش وطلق ناري.