«الزراعة»: 5254 حالة تعد على الأرض الزراعية في أسبوع والمنوفية تتصدر القائمة
أعلنت وزارة الزراعة واستصلاح الآراضي، الثلاثاء، أن إجمالي التعديات على الأرض الزراعية خلال الفترة بين 19 و25 فبراير الماضي بلغ 5254 حالة على مساحة 234 فداناً و6 قراريط و5.13 سهم.
اقرأ أيضًا
الحكومة تُوثّق ملكية 1600 محطة ري لمواجهة التعديات عليها
«الري»: حصر كل التعديات على أملاك الوزارة تمهيدًا لمصادرتها
مركز حقوقي يقيم دعوى لوقف التعديات على «قصر شامبليون»
وأوضحت الوزارة في بيان أصدرته أن نسبة ما تمت إزالته من تعديات بلغت 07.12% ونسبة ما لم تتم إزالته 93.87% من إجمالى حالات التعديات، وأن محافظة المنوفية، سجلت أعلى نسبة تعديات، حيث بلغ عدد بلاغات التعدي فيها 1010حالات، على مساحة أكثر من 30 فداناً تليها الغربية بـ 646حالة، ثم البحيرة 535 حالة.
وذكر البيان أن محافظة شمال سيناء لا توجد بها أي حالة تعد على الأرض الزراعية، تليها محافظة بورسعيد بحالة واحدة، ثم السويس 4 حالات.