عاملون بمستشفي التأمين الصحي ببنى سويف يضربون عن العمل لتعدي مواطن على طبيب
أضرب العشرات من العاملين بمستشفي التأمين الصحي ببنى سويف، الثلاثاء، من أطباء وتمريض وإداريين وعمال، عن العمل، وأغلقوا قسم الاستقبال والطوارئ، احتجاجًا على تعدى أحد المواطنين على المستشفي، ومحاولته الاعتداء على أحد الأطباء في قسم الأطفال.
اقرأ أيضًا
مدير أول إدارة لتأمين المستشفيات الحكومية: سنؤمن 84 مستشفى بالقاهرة.. (حوار)
غلق أبواب مستشفى «المنيا الجامعي» بعد وفاة فرد أمن خلال مشادة مع سائقي تاكسي
«المصري اليوم» داخل مستشفى «البدرشين» وسط مصابين بلا أطباء
وقال العاملون بالمستشفى «إنهم فوجئوا بعد ظهر بدخول شخص حاملاً في يده فرد خرطوش، وسلاح أبيض (سنجه) متوجهاً لمكتب الخدمات الطبية، محاولاً التعدى على أحد الأطباء في قسم الأطفال وقام بتهديد مسؤول الأمن بقتله عندما حاول منعه من الدخول».
وطالب العمال مدير الأمن، بـ«تأمين جيد للمستشفي لأنهم بعملون تحت ضغط، وتهديد المواطنين، وأن هذه النماذج  تتكرر يوميًا».