حملة توقيعات أمريكية لمطالبة واشنطن بوقف صفقة «قنابل الغاز» لمصر
قررت رابطة مناهضي الحروب الأمريكية، جمع توقيعات من المواطنين الأمريكيين لإرسال مذكرة إلى وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، تطالب حكومة واشنطن بإنهاء دعمها المستمر للحكومة في مصر، وأماكن أخرى في العالم، في إشارة إلى انفراد جريدة «المصرى اليوم» في 22 فبراير الماضي، بخبر حول وصول شحنة من 140 ألف قنبلة غاز مسيل للدموع أمريكية الصنع إلى وزارة الداخلية، تصل تكلفتها إلى 2.5 مليون دولار.
وذكرت المنظمة الأمريكية المعنية بمناهضة الحروب في الولايات المتحدة والعالم منذ عام 1923على موقعها الإلكترونى أن الحكومة المصرية أعلنت عن حاجتها لشحنة القنابل من أجل قمع المظاهرات، مشيرة إلى أن الشرطة تستخدم هذه الأسلحة بشكل يومى في محاولة لإيقاف المعارضة لمناهضة الرئيس محمد مرسي وحكومته.
اقرأ أيضًا
«جارديان» بعد كشف صفقة «قنابل الغاز»: نشطاء يدينون شراءها في ظل الأزمة الاقتصادية
«الكونجرس» يطلب من «كيري» توضيحًا حول انفراد «المصري اليوم» عن قنابل الغاز
حقوقيون: صفقة «قنابل الغاز» تكشف نية خوض معارك طويلة ضد «معارضي مرسي»
ولفتت المنظمة الأمريكية إلى أن المصريين ينظرون إلى حكم مرسى باعتباره امتداداً لنظام حسنى مبارك، مشيرة إلى استمرار دولة القمع من خلال ممارسة التعذيب والفساد ووحشية الشرطة، في الشوارع.
وانتقدت المنظمة قيام الخارجية الأمريكية بإبرام صفقة قنابل الغاز المسيل للدموع رغم استمرار قمع النظام المصرى للمواطنين، مشيرة إلى أن «المصرى اليوم» نشرت وثيقة مسربة لوزارة الداخلية، أوضحت أن الخارجية الأمريكية لن توافق على الصفقة ما لم تتم إزالة الملصق الذى يكشف عن دولة المنشأ، موضحة أن الخارجية الأمريكية كذبت هذه الوثيقة فيما بعد.