الرئيس يستقبل المفتي الجديد ويؤكد أهمية ترسيخ قيم الوسطية ونشر الاعتدال
استقبل الرئيس محمد مرسي، الثلاثاء، الدكتور شوقي عبد الكريم، مفتي الجمهورية، بمقر الرئاسة بمصر الجديدة، وذلك بمُناسبة تسلمه مهام منصبه الجديد، حيث هنأه الرئيس على الثقة التي أولاها كبار العلماء بانتخابه مفتيًا للجمهورية.
وأشار بيان أصدرته الرئاسة إلى أن الرئيس أكد أهمية الدور الذي تضطلع بهدار الإفتاء المصرية، في ترسيخ قيم الوسطية، ونشر روح الاعتدال التي تحملها رسالة الإسلام السمحة.
اقرأ أيضًا
«السيسي» و«فهمي» وقيادات كنسية يهنئون المفتي الجديد بتسلمه منصبه
المفتي «الجديد»: سأعمل على استكمال مسيرة نجاح «جمعة»
المفتي «الجديد» يبدأ مهام عمله رسميًا بلقاءات موسعة مع قيادات دار الإفتاء
كما أشاد بالروابط الوثيقة القائمة بين الأزهر، ودار الإفتاء المصرية، وأكد ضرورة العمل على تعزيزها، بما يكفل استمرار التناغم اللازم لاستكمال رسالتهما السامية في توعية الرأي العام، خاصةً في هذه المرحلة الدقيقة من تاريخ مصر.
وأكد «عبد الكريم» رغبته الجادة في استكمال مسيرة الدار في إعلاء ونشر قِيَم الاعتدال والوسطية، وحرصه على الانفتاح على المُجتمع المصري بمُختلف أطيافه بما يُحقق المصلحة الوطنية.