سيولة مرورية بكورنيش النيل وكوبري أكتوبر بعد توقف الاشتباكات
شهد كورنيش النيل، وكوبري أكتوبر حالة من السيولة المرورية، صباح الأربعاء، بعد توقف الاشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين بمحيط فندقي «سميراميس»، و«شبرد»، والتي استمرت حتى فجر الأربعاء.
اقرأ أيضًا
عشرات المصابين في «اشتباكات الوقود» على بعد 700 متر من «قرية مرسي» بالشرقية
«الإسعاف»: 10 إصابات في اشتباكات كورنيش النيل بـ«الغاز والخرطوش»
«الصحة»: 210 مصابين في اشتباكات بورسعيد بينهم 2 برصاص حي و35 بالخرطوش
وعاد الهدوء لمنطقة الكورنيش وسط تواجد أمني مكثف بمحيط فندقي «سميراميس»، و«شبرد»، فيما عاد المتظاهرون لميدان التحرير، وواصلوا غلق مداخل الميدان أمام حركة السيارات.
وأشعل عدد من المحتجين النار في الأشجار أمام جامعة الدول العربية، إلا أن قوات الحماية المدنية تدخلت وتمكنت من السيطرة على الحريق قبل امتداده.