قنصل القاهرة بالرياض: مقتل مصري بطلق ناري أثناء هروبه من حملة للشرطة
قال السفير حسام عيسى، القنصل العام في الرياض، الثلاثاء، إن المصري محمد رمضان حافظ، الذي لقي مصرعه بمحافظة وادي الدواسر بالسعودية، تعرض لإطلاق النار، وأصيب في فخذه أثناء محاولته الهرب خلال حملة للشرطة السعودية على المخالفين، وتم نقله إلى المستشفى للعلاج، وأجريت له جراحة عاجلة، ولكنه توفي بعد أن نزف كمية كبيرة من الدماء.
وقال «عيسى» في تصريحات صحفية، إن «وفدا من القنصلية برئاسة القنصل طارق سراج، والمستشار القانوني، خالد الهواري، التقوا محافظ وادي الدواسر، أحمد بن دخيل المنيفي، وكبار المسؤولين في المحافظة، للاطلاع على ملابسات الحادث، كما قاموا بنقل تعازي القنصلية والسفارة إلى أهل المتوفي وذويه».
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: نتابع تحقيقات مقتل مواطن مصري بالسعودية
مهندس مصري بالسعودية يخترع مصلًا لـ«القلاعية» من الأعشاب الطبيعية
السفير المصري بالسعودية ينفي توجيه التصويت بـ«نعم أو لا» على مشروع الدستور
وأضاف أنه «سيتم نقل الجثمان إلى مصر خلال 24 ساعة، بناء على طلب أهله في بني سويف، لدفنه هناك بعد انتهاء تحقيقات البحث الجنائي وفحوصات الطب الشرعي».
وكشف السفير حسام عيسى، أن «جهات عليا سعودية أبلغته أنه لن يضيع حق أى مواطن مصري في السعودية، وسيتم تطبيق العدالة على الجميع، وأنه يتابع يوميا تطورات قضية المصري عبدالله فتحي القصاص، الذي لقي مصرعه رميًا بالرصاص على يد شاب سعودي في القصيم».
وأشار إلى أن «مدير شرطة القصيم أبلغه أنه سيتم قريبا الكشف عن القاتل الذي فر هاربا فور ارتكاب جريمته».