"السياحة": زيارة الإيرانيين لمصر ليس لها طابع ديني
قالت رشا عزايزي المتحدث الإعلامي باسم وزارة السياحة، إن زيارة الوفد السياحي المصري برئاسة وزير السياحة، لإيران، تستهدف تعزيز التعاون بين البلدين.
وأضافت عزايزي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة"، أن السائحين الإيرانيين يستهدفون سياحة التسوق والشواطئ في مصر، وليست السياحة الدينية، مشيرة إلى أن السياحة الدينية ليست مطروحة في المباحثات بين وزير السياحة والجانب الإيراني.
وأكدت أن التبادل السياحي مع إيران، جاء بناء على مطالبات رجال الأعمال وشركات السياحة لطبيعة السائح الإيراني، مشيرة إلى أنه لم يتم اتخاذ إجراءات نهائية بشأن إلغاء التأشيرات للإيرانيين، أنه سيتم الإعلان عنها لاحقًا.