رفعت السعيد: قررنا مقاطعة الانتخابات لأن النظام "جلده سميك" ولا يهتم بمطالب الشعب
قال رفعت السعيد رئيس حزب التجمع، إن الحزب قرر الامتناع عن الترشح في انتخابات مجلس النواب القادمة، مشيرًا إلى أن الحزب سيدعو الشعب المصري لمقاطهة التصويت فيها.
وأضاف السعيد، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، أنه "من غير المنطقي أن يشارك الحزب في الانتخابات وسط عصيان مدني قادم، وإضربات، وتجاهل جماعة الإخوان المسلمين لمطالب الشعب".
وقال رفعت، إن جماعة الإخوان المسلمين "لا تشعر بما في قلب الشعب"، وتابع "واضح أن جلدهم من النوع السميك، الذي لا يبالي مع مطالب الناس".