نقل هشام طلعت مصطفى إلى مستشفى السلام الدولي لإصابته بأزمة قلبية
نقل قطاع مصلحة السجون بوزارة الداخلية هشام طلعت مصطفى من محبسه بسجن مزرعة طرة إلى مستشفى السلام الدولي، إثر إصابته بأزمة قلبية حادة.
وقال مصدر أمني إنه تم نقل هشام طلعت مصطفى إلى المستشفى بعد الكشف عليه بمستشفى السجن، وبيان حاجته إلى إجراء أشعة مقطعية نظرا لتعرضه لنوبات إغماء، مشيرا إلى أنه تم نقله إلى المستشفى وتعرض خلال إجرائه للأشعة لأزمة قلبية حادة.
وأكد المصدر أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة قبل نقل هشام طلعت مصطفى إلى المستشفى؛ وذلك بناء على توجيهات اللواء محمد ناجي فؤاد مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة السجون بمعاملة جميع السجناء على حد سواء دون تفضيل.