وزير القوى العاملة: الجهاز الإدارى لم يعد فى حاجة لطاقات جديدة
طالب خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، الشباب بالتخلى عن ثقافة التمسك بالعمل الحكومى، لأن الجهاز الإدارى للدولة لم يعد فى حاجة إلى طاقات جديدة، مضيفا أنه يقوم حاليًا بتعديل قانون العمل وقانون التأمينات الاجتماعية من أجل توفير الأمان المطلوب للشباب للعمل فى القطاع الخاص.
وأكد الأزهرى فى كلمته التى ألقاها فى افتتاح ملتقى التوظيف ببرج العرب، أن العمل فى القطاع الخاص أصبح شراكة بين العامل وصاحب العمل ولم يعد هناك ظلم أو تعسف بعد اليوم.
وأوضح أن هذا المشروع إحدى مخرجاته ملتقى التوظيف التى عُقدت اليوم فى الإسكندرية، ومن قبل فى كل من الفيوم، بورسعيد، الأقصر، أسوان، والهدف من كل هذه الملتقيات عملية الربط بين أصحاب الأعمال وراغبى العمل.