"مصر القوية": إذا استمرت الفوضى الأمنية سيقاطع الحزب الانتخابات
أكد محمد المهندس المتحدث باسم حزب مصر القوية، أن حزبى الإصلاح والنهضة والتيار المصرى، هما أقرب الأحزاب إلى "مصر القوية" لتشكيل تحالف انتخابى يخوض انتخابات مجلس النواب المقبل، مشيرا فى الوقت نفسه إلى أنه لم يتم حتى الآن الاتفاق على الآليات أو اسم التحالف، لافتا إلى أنه من الوارد انضمام أحزاب أخرى إلى التحالف خلال الأيام المقبلة فى ظل تغير الخريطة السياسية باستمرار.
وأوضح المهندس فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه حتى الآن لم يقرر حزب مصر القوية مقاطعة انتخابات مجلس النواب، مضيفا أن الحزب لايرى مبررا موضوعيا للمقاطعة، مشيرا إلى أن العمل السياسى احتكاك بالمواطنين أكثر من السلطة، والحزب يرغب فى تكوين قاعدة جماهيرية والتواصل مع الشعب، كما نرغب بأن يؤثر نواب الحزب فى مواقع اتخاذ القرار.
وأشار المتحدث باسم مصر القوية، إلى أنه فى حالة استمرار الفوضى الأمنية الموجودة حاليا، فسيقرر الحزب مقاطعة الانتخابات.
مضيفا أنه لا يجوز أن تجرى انتخابات تهدد أمن وسلامة المواطنين، لافتا إلى أن الحزب فتح قنوات اتصال مع شخصيات عامة وأكاديميين لخوض الانتخابات على قوائم الحزب، رافضا الكشف عن أسماء تلك الشخصيات، خوفا من تراجعها فى حالة الكشف عن أسمائها، كما طالبنا من أعضائنا تقديم ترشيحات حول المرشحين للانتخابات المقبلة.
ولفت "المهندس" فى نهاية حديثه، إلى أن الحزب وضع شرطين خلال مشاوراته مع مختلف الأحزاب السياسية، بشأن تشكيل تحالف انتخابى لخوض الانتخابات المقبلة، أولها كان رفض الانضمام لتحالف قائم على استقطاب سواء إسلامى أو ضده، بالإضافة إلى رفض قبول التحالف مع الفلول، وهو لم يتواءم مع بعض الأحزاب.