بالصور .. وزير التموين يدشن المرحلة الثانية من مشروع "أفضل منتج لأكرم شعب"
دشن الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، ظهر اليوم، المرحلة الثانية لمشروع "أفضل منتج لأكرم شعب" بمنطقة حدائق القبة، حيث تم تخصيص 30 سيارة من جانب وزارة الدفاع وشركة تسويق الأرز بحمولة تتراوح من 1 طن إلى 3 أطنان لكل سيارة من السلع الأساسية، مثل الأرز والمكرونة والزيت، لبيعها للمواطنين بمحافظتى القاهرة الجيزة.
وأكد الوزير أن الحكومة تعمل على توفير السلع الأساسية للمواطنين فى مختلف المناطق، مع ضبط المخالفين واتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم، لافتا إلى أن المرحلة الثانية من المشروع ستستمر لمده 10 أيام، وسيتم بيع السلع للمواطنين بأسعار مخفضة عن مثيلاتها فى الأسواق بنسبة 10%.
كانت حالة من الاستياء سادت بين الحضور والصحفيين بسبب تأخر الوزير عن الحضور لمده تقارب الساعتين، حيث حضر الوزير فى الساعة الحادية عشرة والنصف برغم توجيه الدعوة للافتتاح فى الساعة التاسعة والنصف صباحا.