"المصرية اليابانية" تحتفل بتخريج 9 علماء من حملة الدكتوراة أول مارس
تحتفل الجامعة المصرية اليابانية للعلوم والتكنولوجيا ببرج العرب بالإسكندرية برئاسة الدكتور أحمد بهاء الدين خيرى بتخريج الدفعة الأولى من حملة الدكتوراة لـ9 من شباب العلماء فى تخصصات نادرة الجمعة القادمة الموافق 1 مارس المقبل.
ويحضر الاحتفال وزير التعليم العالى ووزيرة البحث العلمى، ووزير التخطيط، والتعاون الدولى ومحافظ الإسكندرية والسفير اليابانى بالقاهرة، وممثلو التعاون المصرى اليابانى وعدد من رؤساء الجامعات المصرية واليابانية وممثلو الصناعة.
وقال رئيس الجامعة الدكتور أحمد بهاء الدين خيرى، إن الجامعة تعمل بشكل استراتيجى لتطوير منظومة العلوم والتكنولوجيا، وتطوير مواردها البشرية لتكون فى مصاف الجامعات المتقدمة، لتتمكن من الدخول ضمن أفضل مائة جامعة عالميا خلال العشر سنوات الأولى.
وأضاف، أن الجامعة لديها خطة للنهوض بالمستوى العلمى والتقنى للأبحاث فى الجامعة وأنه لذلك تم إنشاء عدد من مراكز التميز البحثى (Centers Of Excellences) فى مجالات متنوعة شملت بحوث التكنولوجيا المتقدمة، والنانو تكنولوجى، والطاقة، والميكاترونك والإلكترونيات، والروبوتات الجراحية، والمعلوماتية الحيوية، والعلوم البيئية المتقدمة.
وسيشهد حفل التخرج منح شهادة الدكتوراة لكل من هانى صابر صديق حسين، وعماد تمام عبد الحميد على، ومحمد فراج محمد فراج، وحسام عبد العزيز إبراهيم سلمى، وعمرو السيد عبد الفتاح فليفل، وأسامة رجب عبد العزيز إبراهيم، وسامح محمد السيد الحاج، وعلى عبد المتعال السيد محرز، ومحمد أحمد محمد أحمد.
وأشار إلى أن الخطة الاستيعابية للجامعة خلال العشر سنوات الأولى تستهدف الوصول إلى 1900 طالب فى المرحلة الجامعية الأولى، و1360 طالبا فى مرحلة الدراسات العليا ليصبح إجمالى المقيدين 3260 طالبا، ليرتفع إلى 7500 طالب بحلول عام 2020.