الأربعاء.. 326 مرشحا يتنافسون على 26 مقعدا باتحاد طلاب مصر
أكد أشرف خلف، رائد عام اتحاد طلاب مصر، أن القائمة النهائية للمرشحين لانتخابات اتحاد طلاب مصر التى تجرى الأربعاء المقبل بمقر الاتحاد بالعجوزة، تضم 326 مرشحاً يمثلون 163 إدارة تعليمية على مستوى الجمهورية، وذلك للفوز بـ26 مقعدا فى عضوية الاتحاد العام لطلاب مصر.
وأوضح خلف لـ"اليوم السابع"، أن كل إدارة تعليمية تنتخب اثنين من ممثليها على منصبى الأمين العام والأمين المساعد لاتحاد الطلاب، يجرى الاقتراع المباشر بينهم لاختيار أمين عام وأمين مساعد و24 عضو آخرين بالاتحاد العام للطلاب وأشار خلف إلى أن الاتحاد يستضيف الطلاب المشاركين فى الانتخابات بمقره قبلها من أجل التنسيق والتربيط فيما بينهم وحتى يعيش الطلاب التجربة الديمقراطية كاملة، لافتاً إلى أن اللائحة تنص على اختيار أحد الطلاب لمنصب الأمين العام وإحدى الطالبات لمنصب الأمين المساعد على أن تجرى الانتخابات يوم الأربعاء وحفل التنصيب يوم الخميس المقبلين.