"التعليم" تنفى ظهور حالات تيفود جديدة بـ"محمد فريد" التجريبية
نفى محمد عطية مدير إدارة عابدين التعليمية، ظهور أية حالات إصابة جديدة بداء التيفود بين تلاميذ مدرسة محمد فريد التجريبية بعد ظهور حالة وحيدة الثلاثاء الماضى، مشيراً إلى أن الإدارة التعليمية عقمت المدرسة بالديتول والمواد الأولية وبجهودها الذاتية، وفى انتظار وصول إدارة الطب الوقائى بوزارة الصحة لكى تنتهى من عمليات التعقيم والتبخير باستخدام الأدوات المخصصة لذلك.
وأشار عطية لـ"اليوم السابع"، إلى أن نائب محافظ القاهرة زار المدرسة صباح اليوم، وأبلغ الطب الوقائى بضرورة الحضور وأمر ببناء سور جديد للمدرسة على نفقة المحافظة بعد تصدع السور الحالى.
وشهدت المدرسة حالة من الهلع بين أولياء الأمور الذين تدافعوا وتزاحموا أمام المدرسة لاصطحاب أبنائهم قبل نهاية اليوم الدراسى خوفا من شائعة ظهور حالة تيفود جديدة.
وكانت المدرسة قد شهدت إصابة وحيدة بداء التيفود الثلاثاء الماضى، استدعى على أثرها مدير الإدارة التعليمية، الدكتور محمد رمزى طبيب مجمع مدارس عابدين، وفريقًا طبيًا معاونًا، وقع الكشف على زملائه بالفصل، وأكد على عدم إصابتهم بالمرض، مشيرا إلى أن الطبيب طمأن أولياء الأمور على أن المرض لا ينتشر عن طريق الهواء أو الرذاذ، إنما تنتقل العدوى من استخدام وتبادل الأدوات الشخصية للمريض.