"البناء والتنمية": حرق "غد الثورة" مخطط لتدمير المؤسسات
أكد حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن هناك مخططا لتدمير المؤسسات الحزبية والسياسية الشرعية، لحرق كيان المنظومة السياسية، والترسيخ لدولة البلطجة والميليشيات المسلحة.
وأدان حزب البناء والتنمية فى بيان اليوم السبت، حرق مقر حزب "غد الثورة" الذى يتزعمه الدكتور أيمن نور، واصفا الحادث بـ"الاعتداء الآثم"، الذى نفذته مجموعة من الغوغاء وبلطجية الثورة المضادة التى تتزعمها جهات باتت معروفة للجميع.
وأشار البيان إلى أن حزب غد الثورة مارس فى الفترة الأخيرة المعارضة البناءة الإيجابية التى تدل على وطنيته وعدم سيره وفق أجندات أجنبية.