"الهيئة الشرعية للحقوق" تجتمع اليوم بأحزاب إسلامية لتنسيق الانتخابات
تجتمع مساء اليوم السبت، الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح بعدد من الأحزاب ذات الخلفية الإسلامية لتنسيق تحالف الوطن الحر.
وقال محمد نور القيادى بحزب الوطن، إنه سيشارك فى الاجتماع عدد من الأحزاب والتى منها حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، وحزب الأصالة "السلفى".
وأضاف "نور" فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "أن الاجتماع سيناقش التحالف الوطنى الحر الذى يضم عددا من الأحزاب الإسلامية".
ومن ناحيته، أكد أحمد بديع المتحدث باسم الوطن أن اجتماع الهيئة الشرعية بالأحزاب ذات الخلفية الإسلامية هو اجتماع دورى يعقد مرة من بداية كل أسبوع، موضحا أنه يناقش الأحداث القائمة على الساحة.