55 سفينة تعبر قناة السويس اليوم بحمولة 2 مليون و763,8 ألف طن
عبرت قناة السويس، اليوم السبت، 55 سفينة بحمولة قدرها 2 مليون و763,8ألف طن سفن بضائع من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين، المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن الحركة الملاحية بقناة السويس آمنة ولم تتأثر بالعصيان المدنى أو التظاهرات فى منطقة القناة، حيث شهدت قافلة الشمال عبور 26 سفينة بحمولة قدرها مليون و379,3 ألف طن، لافتا إلى إن أكبر حمولة كانت من نصيب سفينة البضائع الدنمركية EVELYN MAERSK بحمولة قدرها 171,3  ألف طن قادمة من ميناء ماركو ومتجهة إلى سنغافورا .
وعبرت من اتجاه الجنوب 29 سفينة بحمولة قدرها مليون و384,5 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب سفينة البضائع الصينية COSCO GLORY بحمولة قدرها 146,7 ألف طن قادمة من سنغافورا، ومتجهة إلى نيوزلندا.