وزير الصحة: تكلفة مستشفى دار السلام ومنشأة ناصر 500 مليون جنيه
صرح الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة، بأنه جارى استكمال أعمال الإنشاء فى مستشفى دار السلام العام ومستشفى منشأة ناصر، بتكلفة تبلغ نحو 515 مليون جنيه، ومن المقرر افتتاح المستشفيين فى منتصف شهر يونيو القادم، مؤكدا أن الوزارة تعمل على تقديم خدمة صحية للمرضى، وطالب بالحفاظ على المستشفيات، خاصة فى ظل الظروف الاقتصادية المتعثرة التى تمر بها البلاد.
وأضاف "حامد" خلال تفقده لأعمال المستشفيين، صباح اليوم السبت، أن مشروع التأمين الصحى الشامل من المقرر تقديمه لمجلس الشورى قريبا، خاصة أنه يتم مناقشته باللجنة التشريعية لمجلس الوزراء.
ويضم مستشفى دار السلام 174 سريرًا بتكلفة قدرها 265 مليون جنيه، وتم إنشاء المستشفى على 24 ألف متر، ويضم أقسام الطوارئ والعمليات والعناية المركزة والغسيل الكلوى والعيادات الخارجية والأشعة والمعامل وقسم الأورام وزرع النخاع.
أما بالنسبة لمستشفى منشأة ناصر فتكلفته 250 مليون، ويضم 150 سريرًا، و12 غرفة عناية مركزة، و12 غرفة غسيل كلوى، و12 حضانة، و5 غرف عمليات.