تدشين وثيقة "إسكندرية بلا عنف" على سلالم مكتبة الإسكندرية
نظم ائتلاف طلاب الاسكندرية، وقفة رمزية علي سلالم مكتبة الإسكندرية، للإعلان عن وثيقة "إسكندرية بلا عنف" والتي تدعو إلى التعبير السلمي عن الرأي والذي يعتبر أحد مكتسبات ثورة يناير، مع تجريم العنف والاعتداء على المخالفين في الرأي أيا كان انتماؤهم السياسي.
وقال الطالب محمد قمر الدولة، رئيس ائتلاف طلاب الإسكندرية، إن الائتلاف يسعي لجمع توقيعات على هذه وثيقة "إسكندرية بلا عنف"، وذلك لإرسالها الى رئيس الوزراء والأحزاب السياسية والمجتمع المدني من أجل ترسيخ ما بها من دعوات.
وأضاف "قمر الدولة" أن الوثيقة تطالب بإعلاء مصلحة الوطن وتقديمها علي أي مصالح سياسية او حزبية، مع احترام القانون وحماية مؤسسات الدولة، وإدانة العنف بكافة اشكاله من قتل وضرب وقطع للطرق ومهاجمة مؤسسات الوطن ورفع الغطاء السياسي عنه ومحاسبة مرتكبيه سواء من طرف السلطة أو المعارضة، مع وقف تبادل التهم بين الشباب المنتمين للقوى السياسية المختلفة.
وأوضح، أن هناك عدة توصيات للقوى الثورية المؤثرة في المشهد السياسي والنظام الحاكم ومنها ضرورة الحوار مع أصحاب المطالب المشروعة وبالأخص فئة الشباب، مع سرعة القصاص العادل لدماء الشهداء وعمل لجنة تحقيق قضائية خاصة في أحداث العنف الأخيرة التي تشهدها البلاد، مع ضرورة التزام القوى السياسية بالحوار البناء والفعال من أجل مصلحة الوطن.
وتابعت: علي الحكومة والمؤسسات التشريعية سرعة إصدار قانون لتنظيم حق التظاهر بما يحمي حق التعبير عن الرأي وينظم حماية الدولة للمتظاهرين وحقهم في التعبير السلمي من ناحية وينظم عقوبات رادعة علي حمل السلاح وحرق المنشآت.
كما ناشدت وسائل الإعلام ومنظمات المجتمع المدني بنشر ثقافة التسامح وتصحيح مفهوم الحرية المسؤولة التي لا تعتدي علي حرية الآخرين والعودة الى روح ثورة 25 يناير.