مقتل واعتقال 3 إرهابيين في معركة بمدينة كانو النيجيرية
أكدت السلطات الأمنية بمدينة كانو، عاصمة شمال نيجيريا، اليوم، مقتل مسلح وُصِفَ بالإرهابي واعتقال اثنين آخرين، في معركة مع رجال الأمن بمنطقة "مينجيبيري" في المدينة.
وقال ماجاجى موسى ماجيا، مسؤول العلاقات العامة بشرطة المدينة، إن المسلحين حاولوا الاعتداء على مركز شرطة "مينجيبيري"، في المدينة التي تقطنها أغلبية سكانية مسلمة، ولكن رجال الشرطة تصدوا لهم وأفشلوا خطتهم.
وأضاف ماجيا، في تصريح صحفي، أن "رجال الشرطة عثروا مع المسلحين على بنادق آلية من طراز 47 AK"، مؤكدا عدم إصابة أي من أفراد الشرطة، وأن تحقيقا بدأ في الهجوم.
وجاءت العملية الأمنية بعد ساعات من هجومين على عيادتين لتطعيم أطفال ضد مرض شلل الأطفال بمدينة كانو، أديا إلى مقتل تسع ممرضات.