التحالف الشعبي بالبحر الأحمر يناقش إقامة مشروع دائم لدعم السلع الغذائية
عقد أعضاء المكتب التنفيذي للتحالف الشعبي لأبناء البحر الأحمر اجتماعا، وناقش الأعضاء خلال الاجتماع عددا من المشاكل الموجود بالمحافظة وضع خطط ومشريع لخدمة المواطن بالمحافظة.
وأكد مؤمن خطاب عضو المكتب التنفيذي، أن الاجتماع ناقش إقامة مشروع دائم لدعم السلع الغذائية على مدار العام، وذلك في إطار الحرص على تخفيف أعباء المعيشة عن المواطنين وتوفير احتياجاتهم من السلع والمواد الغذائية بأسعار مدعمة، إضافة إلى دراسة مشروع السلع المدعمة التي يحتاج إليها المواطن، لتباع إلى المواطنين بأسعار أقل من تكلفتها.
وناقش الاجتماع مشكلات المياه والصرف الصحي بمحافظة البحر الأحمر لحل مشكلات نقص مياه الشرب، وتوصيل شبكات مياه الشرب والصرف الصحي للتجمعات العمرانية الجديدة بمدن الغردقة ورأس غارب والقصير ومرسى علم.
كما ناقش الاجتماع مشاكل الصحة والعشوائيات والتعليم وكيفية وضع خطة لتطوير العشوائيات والصحة والتعليم وطرحه على المسؤولين التنفيذيين بالمحافظة.