المرصد السوري: ارتفاع قتلى اليوم برصاص قوات الأسد إلى 98 شخصا
قال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن أعداد القتلى على يد قوات نظام الرئيس السوري بشار الأسد ارتفعت اليوم إلى 98 شخصا، في أماكن متفرقة من سوريا. ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية، دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة لنظام الرئيس السوري الأسد، تطورت إلى عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، ما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.
ومنذ اندلاع الأزمة في سوريا في مارس 2011 ، قُتل أكثر من 60 ألف شخص وتم تسجيل نحو 600 ألف سوري لاجئين في الدول المجاورة، بحسب أرقام الأمم المتحدة.