المتحدث باسم الجبهة السلفية لمكي: السيدة المنقبة ستتظاهر غصب عنك.. وماحدش يقدر يمنعها
استنكر الدكتور خالد سعيد ،المتحدث الإعلامي باسم الجبهة السلفية، تصريحات المستشار أحمد مكي ،وزير العدل، التي طالب فيها بضرورة رفع المرأة المنتقبة لنقابها وعدم تغطية وجهها المرأة أثناء مشاركتها في المظاهرات المليونية.
وقال سعيد في تصريحات للوطن: "من الغريب أن المستشار مكي تجرأ على قول هذا الكلام المشين في حين لم يتجرأ أحد من النظام السابق ولا أنصاره يوما على قول مثل هذا الكلام، ولا يمكن أن يوضع هذا الكلام موضع الاعتبار، وأقول للمستشار مكي أن المرأة المنتقبة ستستمر في التظاهر "غصب عنه"، ولن يستطيع هو ولا أي شخص غيره أن يمنعها".
وتابع المتحدث باسم الجبهة السلفية: "أقول للرئيس مرسي ورئيس وزرائه قنديل أن يعملوا على الانتصار للزوجات المنتقبات المحتجز أزواجهم بالسعودية، والعمل على تخليصهم من معتقلاتهم وعدم السماح لأي شخص في حكومتهم أن يستهين بالمرأة المنتقبة ويقول هذا الكلام المعيب، وأطالبهما أيضا بالقبض على هؤلاء الأشخاص الملثمين الذين يحدثون الشغب والفوضى في البلاد بدلا من إقحام المرأة المنتقبة في مثل هذا الهراء".