الصومال تسعى لتحرير محافظات جنوبية من سيطرة الحركات المتمردة
أعلنت الحكومة الصومالية أنها بدأت خطة لإرسال مزيد من القوات إلى إقليم شبيلي السفلي، من أجل تحرير المحافظات التي لا تزال تحت سيطرة حركة الشباب المجاهدين المتمردة.
وقال عبدالقادر محمد، رئيس الإقليم، إن "الحكومة تخطط لإرسال قوات إلى الإقليم، خاصة تلك التي تدربت في أوغندا مؤخرا، بهدف إخراج عناصر حركة الشباب من بعض المحافظات في شبيلي السفلي".
وأضاف محمد، في تصريحات إذاعية اليوم، أنه سيتم تنفيذ هذه الخطة قريبا، لافتا إلى أنهم سيساعدون الشعب الصومالي الذي يواجه خطر حركة الشباب في الأماكن التي تخضع لسيطرتها، حسب تعبيره.
وتمكنت القوات الحكومية الصومالية من انتزاع السيطرة على "مركا"، عاصمة إقليم شبيلي السفلي، في أغسطس من العام الماضي، إلا أن بعض المحافظات في الإقليم لا تزال خاضعة لسيطرة حركة الشباب المجاهدين.