وكيل "الصحة" بالإسكندرية: جميع المصابين في اشتباكات سيدي جابر خرجوا من المستشفيات
قال الدكتور محمد الشرقاوي، وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، إن الحصيلة النهائية للمصابين في الاشتباكات التي اندلعت أمس بين
المتظاهرين وقوات الشرطة أمام قسم شرطة سيدي جابر بلغت 22 مصابا، بالإضافة إلى المصابين من الضباط والمجندين الذين يبلغ عددهم 5 تم نقلهم إلى مستشفى الشرطة.
وأضاف الشرقاوي، في تصريح له اليوم، "إن جميع المصابين تم خروجهم من المستشفى الأميري الجامعي ومستشفى الحضرة الجامعي بعد تلقيهم العلاج اللازم"، لافتا إلى أن إصابتهم تتراوح ما بين جروح قطعية وجروح ردية واختناق وكسر بالقدم ولا توجد أية وفيات".
يذكر أنه تم إسعاف عدد كبير من المصابين داخل المستشفى الميداني الموجود بالقرب من موقع الأحداث ولم يتم نقلهم إلى المستشفيات الحكومية.