"كلنا خالد سعيد" تنشر فيديو لمدرس يعذب طالبا في إحدى مدارس الجيزة
نشرت صفحة "كلنا خالد سعيد" على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، فيديو لأحد المدرسين في إحدى المدارس بالجيزة حيث يقوم بضرب أحد الطلاب بقسوة غير مبررة بكلتا يديه وبقدميه، ثم يقوم بعدها بأخذ عصا طويلة ويجري بعشوائية شديدة تجاه جميع الطلبة المتواجدين في حوش المدرسة ليضربهم.
وأكدت الصفحة أن اسم المدرس هو محمد يحيى حيث يعمل أخصائيا للتربية الاجتماعية في المدرسة، وأكد عدد كبير من رواد الصفحة أن هذا هو إسلوب المدرس طوال الوقت في التعامل مع الطلاب.
وأكدت الصفحة أنها في انتظار تعليق وزير التربية والتعليم على إسلوب تعامل المدرس مع الطلاب، وما هي الإجراءات التي سوف تتخذها الوزارة في التعامل معه.
وقد دعت الصفحة جميع روادها بنشر الفيديو حتى يتم عقاب هذا المدرس.
كما قامت الصفحة أيضا بنشر صورة أخرى لنفس المدرس وهو يقوم بمعاقبة أربعة طلاب آخرين بضربهم بالعصا على مؤخراتهم في حوش المدرسة، حيث يقوم الطلاب برفع أيديهم عاليا بينما يضربهم.