"ائتلاف شباب الثورة" يحيى نفسه بـ" كيانات جديدة".. والإعلان الرسمي خلال أيام
كشفت مصادر شبابية لـ"الوطن"، عن اتجاه لإحياء فكرة "ائتلاف شباب الثورة" خلال أيام، بعد اجتماعات عقدتها ائتلافات وقوى ثورية خلال الأسبوع الماضى فى مقر حركة 6 أبريل بالمنيل، شهد مشاركة عدد كبير من القوى الثورية على رأسها التيار الشعبى وأحزاب "التيار المصرى" و"العدل".
وقالت المصادر إنه "خلال أيام سيتم عقد مؤتمر صحفى للإعلان عن الائتلاف الجديد الذى سيشهد انضمام حركات "المصرى الحر وكلنا مينا دانيال واتحاد شباب الثورة ومنظمة شباب حزب الجبهة وشباب حزب الوفد"، الذى سيحل محل ائتلاف شباب الثورة من حيث التنسيق فى المواقف السياسية، سواء فى تنظيم التظاهرات ضد نظام مرسى بسبب ضعف الكيانات الداعية للتظاهرات فى الفترة الأخيرة، أو على المواقف السياسية فيما يتعلق بانتخابات مجلس النواب المقبلة".