الثوار يطلقون اليوم حملة نقل السلطة إلى «الدستورية»
محاكمة «مرسى والشاطر» 22 مارس بعابدين.. و«العسكريون المتقاعدون» يتظاهرون لمطالبة الجيش بتولى الحكم
يطلق اليوم عدد من القوى الثورية حملة شعبية من ميدان التحرير، لمطالبة المحكمة الدستورية العليا بتسلم السلطة، ورحيل الرئيس محمد مرسى ونظام الإخوان، نتيجة سقوط شرعيتهم بعد استشهاد عشرات الشباب خلال الفترة الأخيرة.
وقال هيثم الشواف، منسق تحالف القوى الثورية: إن حملة تسليم السلطة للمحكمة الدستورية ستكون جماهيرية فى الشوارع والميادين بالقاهرة والمحافظات، لتتولى إدارة الدولة لحين إجراء انتخابات رئاسية جديدة.
من جانبه، حدد المكتب التنفيذى لشباب جبهة الإنقاذ الوطنى، و100 ائتلاف ثورى، 22 مارس الجارى لإجراء محاكمة شعبية للرئيس محمد مرسى، وعدد من قيادات الإخوان على رأسهم خيرت الشاطر نائب المرشد العام للتنظيم، بميدان عابدين.
وقال كريم السقا، عضو المكتب التنفيذى لشباب الثورة: «سنحاكم مرسى على جرائم تزيد عن تلك التى ارتكبها النظام السابق، خصوصاً عدم تحقيق أى من أهداف الثورة حتى الآن».
وينظم غداً ائتلاف «العسكريين المتقاعدين»، مظاهرة لدعم الجيش والشهداء خلال «يوم الشهيد»، أمام وزارة الدفاع، للمطالبة بتولى الجيش أمور الحكم، والكشف عن المتسببين فى مقتل الجنود على الحدود فى رفح.
تبدأ أحداث المظاهرة بتنظيم وقفة أمام ضريح الرئيس الراحل جمال عبدالناصر، على أن تعقبها مسيرة لوزارة الدفاع.
من جانبه، أعلن المجلس القومى للمرأة مشاركته فى المسيرة الحاشدة التى دعت إليها حركة «نساء مع الثورة»، التى تنطلق اليوم بالتزامن مع اليوم العالمى للمرأة، من ميدان طلعت حرب وحتى دار القضاء العالى، تحت شعار «من مسيرة لمسيرة ستات مصر دايما فى الطليعة»، للمطالبة بدولة القانون والعدالة، فى ظل ما سموه وقوع المزيد من انتهاكات الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والسياسية والمدنية للنساء، من خلال نظام لا يحترم المواطنة الكاملة ولا المساواة أمام القانون، مؤكدين أن حقوق النساء ليست مجالا للمساومة أو التجاهل.
كان ميدان التحرير شهد أمس استمرار الاشتباكات بين المعتصمين وقوات الأمن، وتبادل الطرفان إلقاء الطوب والحجارة.