البلتاجي ينفي حديثه عن ملف "أخونة الداخلية مع صحفي أمريكي
قال الدكتور محمد البلتاجي، القيادي بحزب الحرية والعدالة، إن الصحفي الأمريكي إريك ترجير، الذي أجرى معه حوار صحفي، مخادع وكذاب، نافيًا تصريحه له بأنه مسؤول ملف "أخونة الداخلية".
وأضاف البلتاجي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر كلام"، على فضائية "أون تي في"، أنه قال للصحفي الأمريكي، أنه مهتم بملف وزارة الداخلية، مثل أي مواطن، وليس مسؤولا عن أخونتها، مشيرًا إلى أنه طلاب الإخوان المسلمين، لم يستطعيوا الالتحاق بكلية الشرطة، حتى الآن.
وأكد البلتاجي، أن الباحث الأمريكي إريك ترجير، خدعه ولم يظهر له صفته الحقيقية، وتابع: "لو كنت أعرفه، لامتنعت عن إجراء الحوار معه".
وهاجم البلتاجي جميع الإعلاميين ووسائل الإعلام، التي تناولت الحديث الصحفي، الذي نشره "تريجر" معه، مضيفا: "كان على الإعلاميين أن يسألوني عن صحة هذه التصريحات قبل إذاعتها".