«المخابز» توجه تحذيراً أخيراً لـ«التموين»: الإضراب الشامل منتصف الشهر
«غراب»: الوزير طلب مهلة لتعديل بنود العقد.. و«التموين» تطبق منظومة الخبز الجديدة فى 5 مراكز فى الدقهلية
هدد عبدالله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز بالاتحاد العام للغرف التجارية، باللجوء للإضراب الشامل فى كل المحافظات منتصف الشهر الحالى، حال عدم وفاء وزارة التموين بتعهداتها بتعديل بنود عقد تحسين الخبز، وقال لـ«الوطن» إن الشعبة تدخلت لتهدئة أصحاب المخابز بمركز تلا فى محافظة المنوفية أمس انتظاراً لمنتصف الشهر، وهى الفرصة التى طلبها الدكتور باسم عودة وزير التموين لصرف مستحقات أصحاب المخابز والنظر فى بنود العقد وتكلفة الإنتاج، وأشار إلى أن مخابز تلا انتظمت فى عملية إنتاج الخبز من اليوم وفقاً لوعد الوزير.
من جهته قال حمدى جاد، رئيس شعبة مخابز الفيوم، إن أصحاب المخابز يرفضون بشدة بعض بنود العقد، وتكلفة الإنتاج التى حددتها الوزارة بـ80 جنيهاً، وإنهم يطالبون برفع تكلفة الإنتاج إلى 120 جنيهاً، وأضاف: «المنظومة خاطئة منذ بدايتها، ولابد من الاهتمام بنوعية القمح ثم طريقة تخزينه وطحنه أيضاً لتحسين رغيف الخبز»، مؤكداً أن عقد تحسين الخبز لن يحقق ذلك، وأن كل بنود العقد تبدأ بكلمة «يلتزم المخبز» دون أى التزام من وزارة التموين التى تمثل الطرف الثانى فى العقد أو المطحن الذى يمثل الطرف الثالث.
وأعلنت وزارة التموين بدء تطبيق منظومة الخبز الجديدة فى (5) مراكز بمحافظة الدقهلية، هى: المطرية، وميت سلسيل، والمنصورة، وميت غمر، وبندر ميت غمر. وأشار بيان للوزارة إلى أن جميع أصحاب المخابز بهذه المراكز وقّعوا على عقود تنفيذ المنظومة.