السائقون يغلقون الطرق احتجاجا على نقص الوقود
«التموين» تعلن توفير السولار للمزارعين بـ«الكوبونات».. وأهالى الجيزة يتهمون حكومة «الإخوان» بالكذب
تسبب غضب السائقين احتجاجاً على أزمة الوقود فى إصابة المحافظات بالشلل التام، فيما قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين، إن الوزارة ستوفر السولار للمزارعين بـ«الكوبونات»، وإنه تمت مناقشة الإجراءات التنفيذية لاستخدام تكنولوجيا المعلومات فى فرض مزيد من الرقابة والمتابعة على حركة المنتجات البترولية، وخاصة السولار، لإيصال الدعم للمستحقين ومنع أعمال التهريب.
وأضاف الوزير، فى بيان للوزارة أمس، أنه تم الاتفاق على توفير السولار على مدار 24 ساعة يومياً فى جميع محطات «وطنية» بنطاق القاهرة الكبرى، لتخفيف الضغط على محطات العاصمة.
ومن جانبه، قال اللواء أحمد الموافى، مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، إنه تم ضبط سيارة مُحملة بـ20 ألف لتر من مادة «النافتا» قبل بيعها فى السوق السوداء فى المنيا.
ومن جهتها، تمكنت مديرية التموين والتجارة الداخلية بالجيزة من ضبط 25 ألف لتر سولار بمركز الصف، بحوزة شخص حصل على هذه الكمية باسم إحدى محطات البترول، بطريق الغش، حيث اتضح أن المحطة وهمية.
وقال المهندس محمود حسنى المهدى، وكيل وزارة التموين والتجارة الداخلية بالجيزة، لـ«الوطن» إنه تم تحرير 18 محضراً لأصحاب محطات الوقود بسبب البيع أعلى من السعر، أو عدم الإعلان عنه، وعدم انتظام السجل، مشيراً إلى أنه يوجد عجز فى بنزين 80 بنسبة 15%، بينما العجز فى السولار لا يتجاوز 5%.
ولكن الوضع على أرض الواقع فى الجيزة يكذّب هذه التصريحات؛ إذ شوهدت طوابير طويلة من السيارات أمام محطات الوقود فى منطقتى البدرشين والحوامدية بالجيزة، وصلت فى بعض الأماكن إلى 2 كيلومتر، وأدى التزاحم على المحطات إلى قطع طريق «مصر- أسيوط» الزراعى عند مستشفى الحوامدية العام، مما عطل المرور لمدة ساعتين صباح أمس، وسط غضب متصاعد من الأهالى الذين اتهموا حكومة هشام قنديل و«الإخوان» بأنهم «يمارسون الكذب مثلما يتنفسون».
وفى السياق، أصيبت منطقة شرق الإسكندرية بحالة من الشلل المرورى التام، وتسبب إضراب سائقى الأجرة والميكروباص فى إغلاق الشوارع الرئيسية لمدة 3 ساعات.
يأتى ذلك فى الوقت الذى نفى فيه محمد خليفة، القائم بأعمال مدير مديرية التموين، «وجود أزمة سولار» فى الإسكندرية، مشيراً إلى أن المديرية تضخ أضعاف الكمية المقررة، فبعد أن كانت تضخ 500 طن سولار يومياً أصبحت الآن تضخ 1450 طناً.
وفى القليوبية، شهدت مدينة «بنها» حالة من الارتباك الشديد، إثر قيام سائقى سيارات السرفيس بتنظيم إضراب جماعى أمام مبنى المحافظة، احتجاجاً على الأزمة، وأغلق السائقون شارع الكورنيش الرئيسى فى المدينة أمام مبنى المحافظة بالسيارات.
وفى الغربية، تجمهر عشرات من السائقين بقرية «محلة مرحوم» على طريق طنطا- بسيون، ومنعوا السيارات من المرور، فيما أوقف السائقون سياراتهم أمام شركة البترول على طريق طنطا- كفر الزيات.