«التعليم»: امتحانات الثانوية العامة 10 يونيو المقبل
أكد الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام والمشرف العام على امتحانات الثانوية العامة بوزارة التربية والتعليم، إن امتحانات الثانوية العامة ستبدأ يوم 10 يونيو، وتنتهى يوم 6 يوليو 2013، مشيراً إلى أنه فى حالة إجراء الانتخابات البرلمانية فى موعدها المحدد لها، سيتم منح الطلاب إجازة من الامتحانات خلال المرحلة الرابعة، وفى حالة الإعادة سيتم أيضاً منحهم إجازة.
وأشار «مسعد»، لـ«الوطن»، إلى أن هذا العام هو آخر عام تدرس فيه مادة المستوى الرفيع لطلاب الثانوية العامة، حيث سيتم إلغاؤها للتقليل من ظاهرة المجاميع التى تتعدى الـ100% فى الثانوية العامة، مؤكدا أنه تم التنبيه على واضعى الامتحانات بعدم وضع أى أسئلة سياسية تثير الجدل، وعدم إقحام الطلاب فى الصراعات السياسية التى تشهدها البلاد.
وقال «مسعد» إن الوزارة ستنتهى من وضع امتحانات الثانوية العامة لهذا العام فى أبريل المقبل، مؤكدا أنه لم يتم وضع الجدول النهائى لامتحانات الثانوية العامة حتى الآن، مشيراً إلى أنه سيتم وضع الجدول النهائى وإعلانه للرأى العام بعد تحديد مواعيد الانتخابات البرلمانية.
وأوضح «مسعد» أنه سيتم الانتهاء من المقابلات الشخصية للمشاركين فى أعمال امتحانات الثانوية العامة لهذا العام خلال الأيام القليلة المقبلة، مؤكدا أنه سيتم القضاء على جميع الظواهر السلبية التى ظهرت فى امتحانات العام الماضى خلال امتحانات هذا العام.
من جانبه أكد محمد السروجى، المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، أن الوزارة لم تضع حتى الآن الجدول النهائى لامتحانات الثانوية العامة، مشيراً إلى أن الوزارة ستراعى أثناء وضع الجدول الموعد الجديد للانتخابات البرلمانية فى إطار المستجدات التى طرأت على الموعد الذى حددته الرئاسة بعد حكم القضاء الإدارى بتعطيلها.