مصرع وإصابة 3 في مشاجرة بالأسلحة النارية ببني سويف
بني سويف - حمدي علي
لقي شخص مصرعه وأصيب اثنين آخرين في مشاجرة بين عائلتين بقرية اشمنت بمركز  ناصر ببني سويف بسبب الخلاف على قطعة أرض زراعية.
كان اللواء أحمد شعراوي قد تلقى إخطاراً من مفتش الأمن العام اللواء ممدوح أبوزيد بمصرع محمد عبده عبدالعاطي "32 سنه" وإصابة شقيقيه أحمد "33 سنه – عامل" وعاطف "38 سنه – مقاول" بطلقات نارية في مشاجرة بقرية أشمنت مركز ناصر.
وعلى الفور انتقل مفتش مباحث ناصر المقدم محمد الخولي وتبين وقوع مشادة كلامية ساخنة على ملكية قطعة أرض بالقرية بين شاكر محمد شاكر "48 سنه – عامل"، وشقيقه علي "40 سنه – مقاول"، والمجني عليهم (المتوفي والمصابين) تطورت إلى الاشتباك بالأيدي والأسلحة النارية قام خلالها الأول بإطلاق الأعيرة النارية من بندقية آلي كانت بحوزته مما أدى إلى مصرع المجني عليه وإصابة أشقائه الاثنين، وتم نقلهم إلى المستشفى العام ببني سويف.  
تم القبض على المتهم وضبط السلاح المستخدم في الحادثة، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق حيث قرر المحامي العام الأول لنيابات بني سويف المستشار حمدي فاروق انتداب الطبيب الشرعي لبيان أسباب الوفاة للتصريح بدفن الجثة.