فينجر: بيكهام سيفيد الكرة الفرنسية
لندن - أ ش أ
أشاد الفرنسي أرسين فينجر المدير الفني لنادي آرسنال الإنجليزي بصفقة ضم نادي باريس سان جيرمان للنجم الإنجليزي ديفيد بيكهام.
وقال مازحا: "تدرب يوم واحد مع آرسنال .. كان كافي لإقناع باريس سان جيرمان بالتعاقد معه" .
وكان بيكهام البالغ من العمر 37 عاما قد وقع عقدا للانضمام لباريس سان جيرمان أمس لمدة 5 أشهر وذلك بعد أن خاض التدريبات أيام الثلاثاء والأربعاء مع الآرسنال بغرض الحفاظ على لياقته ، حيث فضل بيكهام عرض باريس سان جيرمان عن العروض العديدة التي تلقاها من أندية في جميع أنحاء العالم وذلك رغبة منه في مواصلة اللعب في دوري أبطال أوروبا مرة أخرى .
وصرح فينجر "لا أعرف إذا كان تلقى عروض عديدة من مختلف أنحاء العالم أم لا .. ولكن اختياره باريس سان جيرمان للانضمام له ليس اختيار سيء .. فباريس سان جيرمان نادي طموح ويمتلك إمكانيات كبيرة ويسعى لتطوير شعبيته .. وأعتقد أن بيكهام سيحقق لهم ذلك" .
وأضاف: "بيكهام سيفيد الكرة الفرنسية لأنه ماركة عالمية والعيون كلها ستكون مسلطة عليه وعلى الدوري الفرنسي بشكل عام لوجوده فيه" ، موضحا: "لم أعلمه الفرنسية ولكنه يستطيع تعلم أي شيء .. أعتقد أن على بيكهام أن يجتهد بدنيا في الأسابيع القليلة القادمة لكي يكون لائقا لخوض المباريات" .