افتتاح مشروعات للبنية التحتية في احتفالات العيد القومي لأسيوط
 
أسيوط – محمد منير
أعلن رئيس حي شرق أسيوط، مصطفى الليثي، أنه جاري توصيل الغاز الطبيعي لدائرة حي شرق، بمناطق الحمراء، والهلالي، ورياض، والنميس، وجاري العمل بمناطق فريال والوليدية.
أضاف رئيس الحي، أنه تم رصف منطقة الحمراء، ورياض، والنميس، وكدواني، بتكلفة إجمالية قدرها 5 مليون جنيه، وتم توصيل المرافق الأساسية من مياه وكهرباء وصرف صحي بإجمالي 3069 حالة داخل حي شرق.
وتم عمل اشتراكات لتوصيل الخبز بالمنازل وفصل الإنتاج عن التوزيع لعدد27500 مشترك شهريا وتشغيل 206 عامل بالمشروع وتم عمل منظومة للنظافة تعمل بنظام الثلاث ورديات من اجل رفع جميع التراكمات والمخلفات يوميا ويجرى حاليا توسعة مدخل منطقة الوليدية من ناحية ميدان أسماء الله الحسنى.
وأشارإلى أنه تشهد الأيام المقبلة عدة مشروعات لاستكمال توصيل الغاز الطبيعي لباقي مناطق الحي، وتطوير منطقة الوليدية بالتنسيق مع صندوق العشوائيات والتخطيط العمراني بالمحافظة ورصف شوارع الوليدية ونزلة عبد اللاه وكذلك عمل دراسة لاستغلال أماكن أسفل كوبري الهلالي وكوبري ش محمود فهمي النقراشي.
وقال أنه جارى تنفيذ إنشاء كوبري 25 يناير بتكلفة 9 مليون جنيه حيث يتم التنفيذ بمعرفة شركة المقاولون العرب ومن المقرر افتتاحه خلال احتفالات المحافظة بالعيد القومي.