كاليخون: كنت شاهد على إساءة "ميسي" لكارانكا
مدريد - أ ش أ
أكد خوسيه ماريا كاليخون لاعب فريق ريال مدريد أنه كان شاهد عيان لواقعة إساءة ليونيل ميسي نجم برشلونة للمدرب المساعد للنادي الملكي أيتور كارانكا عقب تعادل الفريقين "1-1" في ذهاب نصف نهائي كأس ملك إسبانيا.
وقال كاليخون في مؤتمر صحفي الليلة الماضية : "بالفعل قال ميسي لكارانكا إنه مجرد دمية للمدرب "جوزيه مورينيو"، مشيرا إلى أن اللاعب الأرجنتيني انتظر خروج أعضاء ريال مدريد لمرآب السيارات عقب المباراة حتى يتشاجر مع ألفارو أربيلوا بسبب خشونته في اللعب.
وأضاف كاليخون "لقد رأيت ميسي وهو يقول ذلك لأنني كنت أسير خلف كارانكا مباشرة، من الطبيعي أحيانا أن ينفعل اللاعبون ويطلقون السباب في الملعب ولكن ليس خارجه، أرى أن الأمر قد تجاوز الحدود أن نرى زميل مهنة ينتظر خروجنا لمدة ساعة أو أكثر لا لشيء إلا لتوجيه الإساءات".
وفي نفس السياق، علق كاليخون على شكاوى داني ألفيش لاعب برشلونة من تعرضه لإساءات عنصرية من بعض جماهير ريال مدريد، وقال "لا أعتقد أن هناك ناديا تعرض لإساءات عنصرية أكثر من ريال مدريد، العنصرية أمر مؤسف ولا يمكن التهاون معه ولكنه يحدث في إسبانيا ودول غيرها".
يذكر أن كاليخون شارك في التشكيل الأساسي للريال خلال كلاسيكو الكأس في ظل إيقاف أنخل دي ماريا.