حمزة: تذكروا رد فعل المصريين بعد حادثه خالد سعيد
رضا خليل
قال الناشط السياسي د.ممدوح حمزة إن العنف المفرط أمام الاتحادية كان رد فعل من الثوار نتيجة ما حدث لزميلهم محمد جندي من تعذيب مبرح في معسكر الأمن المركزي.
وأضاف حمزة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن الجندي يرقد الآن في غيبوبة بمستشفى الهلال بين الحياة والموت.
وحذر حمزة، قائلا: بعد مشهد السحل هذا نتوقع المزيد وتذكروا رد فعل الشعب المصري بعد حادثه خالد سعيد.
وأكد حمزة أن الشعب ذو الحضارة العريقة لا يقبل إهانة الكرامة الإنسانية وبالذات أن كلمة كرامة أول مرة تذكر في التاريخ البشري كانت في عصر الملك خوفو، وأن الكرامة الإنسانية اختراع مصري. 
 