الأزهري: مصر تمتلك مقومات النجاح الاقتصادي رغم صعوبة الأزمة
 محمد ربيع
أكد وزير القوى العاملة والهجرة، خالد الأزهري، أنه رغم أن مصر تتعرض لأزمة اقتصادية بالغة القسوة، إلا أنها لديها القدرة الكاملة على المرور من تلك المرحلة الصعبة واستعادة عافيتها الاقتصادية بفضل امتلاكها للمقومات الأساسية للنجاح الاقتصادي.
جاء ذلك خلال ملتقى الصعيد الأول للحوار الاجتماعي المنعقد بالأقصر تحت عنون "دور منظمات الأعمال في تعزيز الحوار الاجتماعي"، والذي تنظمه منظمة العمل الدولية تحت رعاية وزارة القوى العاملة.
وقال الوزير، أن دور الحكومة ممثلة في وزارة القوى العاملة هو الحفاظ على علاقات دائمة بين العمال وأصحاب الأعمال، مؤكداً أنه ليس أمامنا طريق أخر سوى تعزيز سبل ومبادئ الحوار الاجتماعي وتدعيمه بما يحقق التنمية المستدامة للخروج من الأزمة الحالية التي يمر بها الاقتصاد المصري.
وأشار  الأزهري إلى أن طرفيي المنظومة الإنتاجية لا يمكن لأحدهما الاستغناء عن الأخر واصفا العلاقة بين الطرفين بـ"المقص" يبدو التضاد هو الأصل في أداء مهمته ولكن لا يمكن أن يستغني أحدهما عن الأخر وعلى الحكومة أن تلعب دور الآلية الحاكمة لتلك العلاقة.. مؤكدا أن نسبة الإضرابات والاعتصامات قد انخفضت بنسبة تتراوح بين 30 و 60% في 2012 مقارنة بعام 2011 الأمر الذي يعني أننا قادمون نحو الأفضل ونحو الاستقرار بشكل ملحوظ.
وأعلن الوزير أن الملتقى المقبل سيعقد بمحافظة الوادي الجديد أواخر إبريل القادم في إطار اهتمام حكومة الدكتور هشام قنديل بمحافظات الصعيد التي عانت بشدة على مدار السنوات الماضية.