مخابز المنيا تتوقف عن الإنتاج بسبب نقص السولار
المنيا - مينا سامي
توقفت مخابز ثلاث قرى بمركز مغاغة بمحافظة المنيا، عن العمل بسبب عدم توافر حصتها من السولار نتيجة  الأزمة الشديدة التي تعاني منها المحافظة منذ أكثر من 15 يوماً.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز مغاغة، بقيام أصحاب المخابز بقرى الشيخ الجندي، وشارونة، وبرطباط، بتحرير محاضر بعدم وصول حصصهم من السولار اللازم لتشغيل المخابز مما أدى لتوقفها عن العمل، وتجمع الأهالي خارج المخابز، وأمام الوحدات المحلية للمطالبة بالخبز.
علي الفور قام رئيس مجلس المدينة بالتعاون مع مديرية ومباحث التموين بتجهيز سيارة محملة بالسولار وإرسالها إلى المخابز والتي انتظمت في العمل فور تسلمها للسولار.
من ناحية أخري تشهد محطات تعبة الوقود تكدس للسيارات و طوابير أمتد طولها لأكثر من 200 متر بسبب نقص بنزين 80 و 90 و 92 و السولار.