100 مليون جنيه لقطاع الحماية المدنية والكوارث بأسوان
أسوان: أميرة شعبان
خصصت محافظة أسوان مبلغ 100 مليون جنيه لدعم قطاع الحماية المدنية والكوارث بالمحافظة، لمواجهه أي طوارئ حريق أو حوادث قد تحدث بالمدن والقرى المختلفة، صرح بذلك العميد عزت عبدالمجيد، مدير إدارة الحماية المدنية بأسوان.
أضاف أن تلك الاعتمادات وضعت لصالح شراء واستقدام 16 سيارة إطفاء حديثة بالمركز الرئيسي بجانب تغطية 18 نقطة إطفاء تضم 60 سيارة إطفاء بتكلفة إجمالية بلغت 80 مليون جنيه.
 وأضح أنه تم دعم منظومة الإطفاء بالمحافظة بسيارة إطفاء حديثة ذات سلم هيدروليكي، يصل ارتفاعه إلى 55 متراً بمعدل 17 طابق وبتكلفة 12 مليون جنيه، بجانب سيارة جديدة للتعامل مع المفرقعات تضم أحدث أجهزة التعامل، وأيضاً بدلة تأمين ضد المفرقعات تكلفتها 3 ملايين جنيه، وتوفير أجهزة كشف عن المعادن وتصوير أشعة أكس ومجموعة مرايا محمولة.
وأكد أنه تم دعم الإدارة العامة للحماية المدنية بجهاز كشف عن المفقودين تحت الأنقاض فى أقل وقت ممكن من خلال التوجيه بالذبذبات مما يساهم فى احتواء الآثار المترتبة عن هذه الانهيارات بخفض أعداد الوفيات والمصابين.