الداخلية تكشف حقيقة تفريق المتظاهرين بـ"المسيل للدموع" بمحيط الاتحادية
 
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أن المسيرات والتظاهرات التى يشهدها محيط قصر الإتحادية اليوم الإثنين بدأت سلمية منذ حوالى الساعة 5 مساءً ، إلا أنه فى تمام الساعة 7.45 مساءً ، وفى مشهد متكرر بدأت محاولات من قلة غاضبة بإزالة الأسلاك الشائكة أمام أبواب القصر وقاموا بإلقاء الحجارة تجاه وداخل القصر .
 
وأضاف المصدر، فى بيان له، أنه مع إستمرار الإعتداءات تم الدفع بقوات الشرطة المتواجدة فى محيط القصر والمكلفة بتأمينه بالتدخل لحمايته من محاولات التعدى وحرصاً على عدم تصعيد الموقف وإبعادهم عن محيط القصر بإستخدام الغازات المسيلة للدموع.
 
 وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها للسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع.