تصاعد حدة الإشتباكات فى محيط الإتحادية الان
محمد عبد العزيز
 
 
  تصاعدت حدة المناوشات امام قصر الاتحادية  الان بين المتظاهرين وقوات الحرس الجمهورى تقوم بإطلاق  المياه باتجاه المتظاهرين  لتفريقهم .
ويقوم المتظاهرين برجم القوات المتواجدة خلف القصر بالحجارة وزجاجات المولوتوف .
 بالإضافة  لوجود الكثير من  عناصر البلاك بلوك التى يقوم افرادها بالقاء الحجارة والمولوتوف عل القصر مما نتج عنه الاشتباك معهم .
وتتراوح اعداد المتظاهرين حوالى 5000 متظاهر اغلبهم من جماعة البلاك بلوك بالاضافة لوجود بعض شباب من التيارات الثورية الاخرى مرددة هتافات تندد بالنظام والرئيس مرسى .