ارتفاع حدة الاشتباكات في محيط قصر الاتحادية بين الشرطة والمتظاهرين
أ ش أ
 
 
ارتفعت حدة الاشتباكات في محيط قصر الاتحادية بين الشرطة والمتظاهرين في ذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك، حيث ألقت قوات الشرطة الغاز المسيل للدموع بصورة متتابعة وبدون توقف واستمر توجههم نحو المتظاهرين في اتجاه شارع الخليفة المأمون، حيث تتواجد أعداد كبيرة من المتظاهرين.
وأصيب العديد من المتظاهرين باختناقات نتيجة الغاز المسيل للدموع، بالإضافة إلى استمرار تقدم قوات الأمن وتراجع المتظاهرين بصورة كبيرة.
وأكد شهود عيان أن هناك أعدادا كبيرة من المتظاهرين الذين تجمعوا في التحرير أو كانوا متوجهين إلى التحرير غيروا وجهتهم إلى الاتحادية للانضمام إلى المتظاهرين هناك.