قنديل  :  الحكومة الحالية من الشعب
محمد كمال
 
 
 
 طالب رئيس الوزراء المصري من الشعب أن يستعد روح الثورة المصرية ,  مؤكداً على تحيته للشعب المصري الذى قام بثورة .
 
وجائت كلمت قنديل كالأتى :
 
بمناسبة حلول الذكرى الثانية لنجاح ثورة يناير فى إسقاط النظام أوجه التحية إلى شعب مصر العظيم .. الذى قام بالثورة لإزاحة عقود من الدكتاتورية وحكم الفرد .. وليفتح الطريق أمام إقامة نظام ديمقراطى حر.. ينعم فيه أبناء مصر بالحرية والحياة الكريمة، التى دفع ثمنها شهداؤنا الأبرار الذين هم بيننا دائماً أحياء يرزقون.. وفى قلوبنا يعيشون هم ومصابو الثورة الأبطال.
 
أن قطف ثمار الثورة يكون بالعمل والجد والاجتهاد، والبعد عن الإثارة والمزايدات السياسية ، وبمنح الفرصة لالتقاط الأنفاس والتخطيط المنهجى والعمل الهادئ بعيداً عن الصراعات السياسية.. حتى تسترد البلاد عافيتها...فالحكومة الحالية هى من الشعب وتعمل لصالح الشعب.. فعائد الإجراءات والسياسات التى تقوم بها الحكومة يذهب إلى شعب مصر بكل فئاته دون تمييز. 
 
أدعوكم الي استعادة روح ثورة يناير التى جمعت المصريين حول هدف واحد تحقق فى 11 فبراير 2011.. ان تحقُق هذا الهدف ما كان يجب أن يكون بداية للفُرقة والاختلاف بين شركاء الأمس.. فما زالت هناك الكثير من الأهداف التى تتطلب التوحد والتعاون بين مختلف القوى السياسية.. سواء من هم فى صفوف الحكومة أو فى صفوف المعارضة.. و أرغب في التنويه عن مبادرة "دعونا نبنى مصر" ، داعياً إلى أن تكون نموذجاً لكيفية الاحتفال بذكرى نجاح الثورة فى إطار سلمى بنّاء.. بديلاً للعنف والتخريب.. حتى تحقق مصر ما يصبو إليه شعبها العظيم.
 
حمــــــى الله مصــــــر وشعبهـــــا العظيــــــم.