فيديو | برنامج صح النوم يشير الى تقرير الفجر عن لجنة الثقافة والاعلام
احمد عبد الجليل
 
 
 
 
أشار الاعلامي محمد الغيطي في حلقة أمس من برنامج صح النوم الذي يذاع على قناة التحرير الى التقرير الذي نشرته جريدة الفجر في عددها السابق تحت عنوان "لجنة الثقافة وإعلام الشورى مؤهلات موتسطة وإعدادية، وقال الغيطي أن فتحي شهاب الدين رئيس لجنة الثقافة والاعلام سبق وأن شن حملة في جلسة خاصة على القنوات الفضائية والصحف المعارضة والمستقلة واتهمها بغسيل الاموال >
 
 مضيفا أن د. صفوت العالم الاستاذ بكلية الاعلام والكاتب سيد الغضبان وصلاح الصايغ عضو مجلس الشورى قاطعو هذا الكلام وانتهت الجلسة بالمطالبة بلجنة لمناقشة تطوير الفضائيات والصحف الخاصة الخميس القادم. وأضاف أن الفجر نشرت أن كثير من اعضاء اللجنة من غير الحاصلين على مؤهلات العليا، مضيفا أن الذين يناقشون حرية الرأي والابداع من غير حملة المؤهلات العليا.