 علي زيدان: الثورة في ليبيا وتونس لم تنته بعد  
أكد رئيس الوزراء الليبي علي زيدان أن مخاطبته للمجلس الأممي حملت رسالة ليبية تؤكد على أن الدولة وبعد ثورة ليبيا أصبحت داعمًا لحقوق الإنسان وأن الثوار سيكونون هم حماة هذة الحقوق بعد أن نجحوا فى تخليص الشعب الليبي من النظام الديكتاتوري.
 
وأشار في مؤتمر صحفي- عقده بقصر الأمم في جنيف عقب كلمته أمام الدورة 22 لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة- إلى أن المسار الديمقراطي في ليبيا وكذلك إرساء قواعد وثقافة منظمات المجتمع المدني تسير بطريقة طيبة حتى تتحقق آمال الشعب الليبي بعد كفاح ونضال طويل ضد الطغيان.
 
وقال زيدان - ردا علي سؤال لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط في جنيف حول تقييمه لأسباب اختلاف موقف المجتمع الدولي بالنسبة للثورة السورية، عنه في وقت الثورة الليبية- إن "الفارق في الظروف والتوقيت وتداعيات الموقف الدولي كل هذا أثر على الموقف من سوريا".