 نائب سوداني: مقتل أكثر من 500 في دارفور خلال سبعة أسابيع 
قتل ما لا يقل عن 500 شخص وأصيب 900 بجروح منذ مطلع يناير في مواجهات بين قبائل عربية في دارفور، حسب ما أكد، اليوم الاثنين، نائب في هذه المنطقة الواقعة غرب السودان.
 
وهذه الحصيلة أكثر ارتفاعًا من الأرقام التي نشرت حتى الآن عن المعارك، التي دارت منذ مطلع الشهر الماضي، بين قبيلتي الرزيقات وبني حسين؛ للسيطرة على مناجم الذهب في منطقة جبل عامر شمال دارفور.
 
وقال النائب آدم شيخة: "إن عدد الضحايا (للفترة الممتدة) بين 6 يناير و23 فبراير هو 510 بينهم نساء وأطفال، وأصيب 865 شخصًا بجروح"، موضحًا أن غالبيتهم من قبيلة بني حسين التي ينتمي إليها.
 
وعدد الضحايا في صفوف قبيلة الرزيقات غير معروف حاليًا، ولم يتسن الاتصال بأي مسؤول فيها حتى الآن.
 
وفي 30 يناير تحدثت منظمة العفو الدولية عن 200 قتيل جراء أعمال العنف.
 
ومنذ اندلاع المعارك اغتصبت 15 امرأة في حين احرقت 68 قرية بشكل تام و120 قرية جزئيًا، بحسب النائب عن منطقة السريف؛ حيث دارت المعارك.
 
وكان سكان في بلدة السريف أشاروا السبت إلى هجوم بالأسلحة الثقيلة والقنابل اليدوية؛ نفذته عناصر من قبيلة الرزيقات ما أوقع أكثر من 50 قتيلا.
 
وقال النائب العضو في حزب المؤتمر الوطني الحاكم: "إن العناصر وصلوا في سيارات حكومية بأسلحة حكومية، ويتقاضون راتبًا من الدولة".
 
وقدر عدد الأسر النازحة بـ20 ألفًا، اي حوالى 200 ألف شخص.
 
وفي نهاية يناير، أعلنت الأمم المتحدة أن أكثر من 100 ألف شخص فروا جراء أعمال العنف في جبل عامر، وانضموا إلى 1.4 مليون نازح لا يزالون في مخيمات في دارفور إثر الحرب الأهلية.