مشاجرة بالرصاص بإمبابة بسبب تخزين أسطوانات الغاز
كتب - محمد شعبان:
نشبت مشاجرة بالأسلحة النارية بين مهندس وبين صاحب محل كشري بمنطقة إمبابة بالجيزة ؛ إثر اعتراض المهندس على تخزين صاحب محل الكشري لأسطوانات الغاز بمخزن أسفل العقار الذى يقيم به.
تبلغ لقسم شرطة إمبابة من غرفة عمليات النجدة بوقوع مشاجرة بالأسلحة النارية بشارع المطار، وتبين من تحريات المقدم علاء بشير، رئيس مباحث إمبابة، حدوث المشاجرة بين ''محسن. م'' 29عاما مهندس، وشقيقه ''أحمد'' 23عاما طالب وآخرين، وبين ''محمد. غ'' 49عاما صاحب محل كشري، مصاب برش خرطوش بالقدم، وعدد من العاملين بالمحل؛
كشفت التحريات أن مشادة كلامية بينهما،  لاعتراض المهندس على قيام صاحب محل الكشري بتخزين أسطوانات غاز بمخزن يستأجره أسفل العقار سكنهما، ما يهدد سلامة العقار، تطورت لمشاجرة تعدى كلاهما على الآخر بالضرب، وتبادلوا إطلاق الأعيرة النارية من أسلحة كانت بحوزتهم.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهمين والأسلحة المستخدمة في الحادث، وبمواجهتهم، تبادلا الاتهمات فيما بينهم، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق .