تجديد حبس عاطل حبس والده ومنع عنه الطعام والشراب والدواء حتى الموت
كتب - خالد إبراهيم:
أمر المستشار عمرو أباظة، مدير نيابة أبو النمرس، بحبس شريف ميرغنى ''عاطل''، الذى قام باحتجاز والده لمدة 72 ساعة، 3 أيام متواصلة، دون طعام أو شراب، ومنع الدواء عنه حتى فارق الحياة.
تفاصيل الواقعة بدأت بتلقى قسم شرطة أبو النمرس بلاغاً من مديراً مساعداً بالبنك المركزي وشقيقه موظف بوزارة المالية متهمين شقيقهما الثالث العاطل بقيامه باحتجاز وتعذيب والدهم العجوز البالغ من العمر 85 سنة لمدة 3 أيام حتى فارق الحياة.
تم إخطار اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، بانتقال قوة أمنية للقبض على المتهم، وتمكنت القوات برئاسة العميد خالد عميش مفتش مباحث قطاع جنوب الجيزة من القبض على المتهم ''شريف''، 42 سنة عاطل، بعد دخول المنزل والعثور على جثة العجوز ''ميرغنى'' 85 سنة متوفى.
واعترف المتهم أمام النيابة، بأنه ترك والده المسن، الذى يعانى من شلل رباعي، بدون طعام لمدة 72 ساعة، بسبب رفضه إعطاءه أموالا لشراء المخدرات، فأمرت النيابة بتشريح جثة الأب المتوفى بيان سبب الوفاة .