في أسيوط .. ضبط شخصين ينقبان عن الأثار بمسكنهما
كتب- محمد مهدي:
ألقى ضباط مباحث الأثار بأسيوط القبض على شخصين لقيامهما بالحفر والتنقيب عن الآثار بمسكنهما، وبحوزة أحدهما لوحة من الحجر الجيري يشتبه فى أثريتها.
تلقت الإدارة العامة لشرطة السياحة والإثارة، إخطارًا من مباحث أثار أسيوط، بورود معلومات أكدتها التحريات بقيام ''مكرم . ع'' 32 سنة، و''محي الدين . ع ''57 سنة، بالحفر خلسه بمسكنيهما بقصد البحث والتنقيب عن الآثار.
وعقب تقنين الإجراءات بالتنسيق مع مديرية أمن أسيوط، تم استهداف مسكني المتهمين، حيث تم ضبط الأول وبحوزته سلاح أبيض، وبفحص منزله تبين وجود حفر بقطر 1,5متر ، وبعمق 5 متر ، وبه سرادب متجهة إلى الجهة القبلية بطول 3متر ، كما تم ضبط الأدوات المستخدمة فى عملية الحفر.
كما ضُبط الثانى وبفحص منزله، تبين وجود حفر بقطر 2متر، وبعمق 3 متر، وعُثر على  لوحة من الحجر الجيرى بمقاسات 70سم × 35سم ، وبإرتفاع 23سم عليها رسومات وكتابات بالغار يشتبه فى آثريتها وترجع للعصر القديم.
بمواجهة المتهم، إعترف بقيامه بالحفر خلسة بقصد البحث والتنقيب عن الآثار واللوحة المضبوطة من ناتج أعمال الحفر.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.