مصرع عامل تحت عجلات مقطورة بالبدرشين
كتب - محمد شعبان:
لقي عامل مصرعه بالبدرشين، إثر اصطدامه بمقطورة فسقط تحت عجلاتها التى دهست جسده وفارق الحياة.
تبلغ لقسم شرطة البدرشين من الأهالي،  بوقوع حادث تصادم ومتوفي بطريق شبرامنت بقرية أبوصير، وتبين من التحريات أنه حال سير السيارة رقم (أ م  3819)  بالمقطورة قيادة "على. ع"، 59عاما، اصطدمت بـ"عيد. م"، 15عاما عامل، حال قيادته دراجة بخارية بدون لوحات معدنية، وتوفى متأثرًا بإصابته بكسر بقاع الجمجمة، وجروح متفرقة بالجسم.
وبسؤال قائد السيارة، قرر أنه أثناء محاولة المتوفي تخطيه فقد السيطرة على الدراجة، وسقط أسفل عجلات المقطورة، وبسؤال عم المتوفي ويدعى "أحمد حسني" 47عاما عامل، أيد ما جاء بالفحص والتحريات.
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي صرحت بدفن الجثة.