ضبط 168 قطعة سلاح و133 تاجر سموم خلال 24 ساعة
كتب - محمد جمال:
شن قطاع مصلحة الأمن العام، حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، وتمكنت من ضبط 168 قطعة سلاح و 133 متهما في قضايا مخدرات، وتنفيذ 14 ألف و777 حكم قضائي وإعادة 12 سيارة مسروقة.
أسفرت جهود الحملات تحت اشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن العام، خلال 24 ساعة، عن ضبط 44 قطعة سلاح ناري، و124 قطعة سلاح أبيض، وسجينين هاربين، و133 متهم فى قضايا مخدرات ضبط خلالها 102،570كيلو جرام بانجو، و2,218 كيلو جرام مخدر حشيش، و 631 جرام  هيروين، و12323 قرص مخدر.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط تشكيل عصابي ضم 4 متهمين إرتكبوا حادث سرقة بالإكراه، و 12 متهم لقيامهم بإرتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم فرد محلي، و10 قطعة سلاح أبيض، و 4  زجاجات مولوتوف، وتنفيذ 14777حكم قضائى متنوع، وضبط 12سيارة مُبلغ بسرقتها.
تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وجارى إستمرار الحملات الأمنية.