طبيبة تحرق شقتها بالشيخ زايد انتقاما من زوجها
كتب - محمد شعبان:
دفعت الخلافات الزوجية طبية صيدلانية، لإضرام النيران في شقتها بمنطقة الشيخ زايد بالجيزة مستعينة بشقيقها، انتقاما من  زوجها، الضابط بقوات أمن الجيزة، مستغلة خروجه ضمن قوات تأمين مقر السفارة الإسرائيلية بالجيزة، إثر مظاهرات الجماعة الإسلامية، أمس الجمعة، تحت شعار ''معًا ضد العنف''، وتمكنت قوات الحماية المدنية من إخماد الحريق، ومنع امتداده للشقق المجاورة.
ترجع تفاصيل الواقعة بتلقي غرفة النجدة بلاغًا بنشوب حريق بشقة بأحد العقارات بحي الأوبرا بالشيخ زايد، وانتقل على الفور رجال الحماية المدنية وسيارات الإطفاء، وتمكنوا من السيطرة على الحريق وإخماده، ونتج عنه احتراق محتويات الشقة، دون ثمة إصابات أو خسائر في الأرواح.
وكشفت تحريات المباحث قيام ''هـ. ق'' صيدلانية، وشقيقها بإشعال النيران في الشقة، بعد تفاقم الخلافات الزوجية بينها وبين زوجها والذي يعمل ضابطًا بأمن الجيزة، فاستغلت خروجه لتأمين مقر السفارة الإسرائيلية بالجيزة، وأشعلت النيران في الشقة.
حرر محضرا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.