إخلاء سبيل 7 متهمين في أحداث سيمون بوليفار بكفالة 1000 جنيه
كتب - محمد العراقي:
قرر المستشار محمد العطار قاضي المعارضات بمحكمة جنح عابدين، إخلاء سبيل 7 من المتهمين في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن في محيط  ''سيمون بوليفار'' بكفالة الف جنيه.
كانت النيابة وجهت للمتهمين تهم  تعدى على ضباط وأفراد الأمن، وتعريض حياه المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة، والتجمهر وتهديد السلم العام، وحيازة أسلحة وذخيرة و القاء مولوتوف و قطع طريق الكورنيش.
أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم .