خروج 5 عربات من قطار خط المرج تتسبب فى تعطل حركة القطارات بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تسبب خروج 5 عربات من قطار خط المرج المحمل بالسولار والمتوجه لمعسكر الجيش بالخانكه،  فى تعطل حركة القطارات بخط المرج - الخانكة.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث يفيد بتعطل حركة القطارات بخط المرج - الخانكة بسبب خروج 5 عربات من قطار البضاعه المحمل بالوقود بالخانكة.
على الفورانتقلت قيادات المديرية وفريق بحث جنائى لمكان الواقعة،  كما تم الدفع بعدد من سيارات الحماية المدنية، وبالإنتقال لمكان الواقعة تبين أن القطار كان متوجها فى طريقه لمعسكر الجيش بالخانكة محملا بكمية من الوقود، وتبين أنه أثناء مروره من أمام مدرسة بن سينا بمدينة الخانكة  توقف فجأة،  مما تسبب فى خروج 5 عربات عن القضبان والتى أسهمت فى تعطل حركة القطارات لعدة ساعات .