ضبط 308 ألف لتر سولار مدعم قبل بيعهم في السوق السوداء بكفر الشيخ
كفر الشيخ - إسلام عمار: 
شنت مباحث التموين بكفر الشيخ حملة مكبرة علي محطات الوقود داخل قري كفر الشيخ في ساعات متأخرة من، أمس الجمعة .
وردت معلومات الي المقدم اسلام البدوي رئيس مباحث تموين كفر الشيخ بقيام عدد من محطات الوقود بقري المركز تقوم بالتصرف في كميات الوقود لديها ببيعها في السوق السوداء.
تمكنت مباحث التموين من ضبط 140 ألف لتر سولار بمحطتين مواد بترولية بقرية سيدي غازي ملك "كريمة عامر البيشي" بالتصرف في كمية 48 ألف و800 لتر سولار وبيعها في السوق السوداء، تم التحفظ علي السجل الخاص بالمحطة وتحرر المحضر رقم 2201 جنح مركز كفر الشيخ .
والمحطة الثانية ملك "طه عبد التواب" بقرية الحلافى بنفس المركز، وتقوم المحطة بالتصرف في كمية 168 ألف و800 لتر سولار وبيع تلك الكمية في السوق السوداء، تم تحرير المحضر رقم 2202 جنح المركز .
كما تمكنت مباحث التموين من ضبط محطة غير مرخصة ملك المواطن عبد العزيز عوض من قرية الأعظم التابعة لمركز كفر الشيخ وبحوزته 2000 لتر بنزين تم التحفظ على الكميات قبل بيعها بالسوق السوداء وتم تحرير المحضر رقم 2203 جنح كفر الشيخ .
كما تم ضبط المواطن حمدي محمد صاحب جمعية توزيع الغاز يقوم باستخدام كميات الغاز التي تصل إليه والمستخدمة في ملء مواقيد الغاز الصغيرة بالتصرف فيها لحسابه الخاص تم تحرير المحضر رقم 2204 جنح كفر الشيخ.