عاطل يشعل النيران في منزله هربا من جحيم زوجته
كتب - محمد شعبان:
قام عاطل بإشعال النيران في منزله بمنطقة بولاق الدكرور بالجيزة؛ بسبب كثرة خلافاته مع زوجته، ولم يسفر الحريق عن ثمة إصابات أو خسائر في الأرواح.
تبلغ لقسم شرطة بولاق الدكرور من غرفة عمليات النجدة بنشوب حريق بالعقار رقم 23 بشارع عبد اللطيف حسين زنين، وتم التقابل مع ''سيد. ح''، 62عاما، أستاذ بكلية الهندسة، وشقيقه ''محمد''، 55عاما، صاحب معرض سيارات، قررا بقيام شقيقهما ''خالد'' 45عاما عاطل، بإشعال النيران بشقته،  وتم السيطرة على الحريق بواسطة قوات الحماية المدنية، ونتج عن الحريق احتراق محتويات الشقة بالكامل.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط الزوج، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة؛ بسبب خلافات زوجية، أخطر رجال المعمل الجنائي، وتحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق .