مساعد وزير الداخلية للتموين: ضبط 37 مليون لتر سولار مُدعم في 4 أيام
كتب - محمد جمال ومحمد مهدي:
قال اللواء أحمد موافي، مساعد وزير الداخلية لشرطة التموين والتجارة الداخلية، إن الإدارة تواصل حملاتها المستمرة بالتنسيق مع وزارة التموين في كل محافظات مصر، واستهدفت الفترة الأخيرة منطقة غرب الدلتا وشرقها، وجنوب الصعيد وأسوان والبحر الأحمر.
وأضاف '' موافى '' في تصريح خاص لمصراوي السبت، أنه تم ضبط 36 مليون و900 لتر سولار تم تهريبها للسوق السوداء، خلال 3 أيام، وأن الأجهزة الأمنية تمكنت بالأمس من ضبط  مليون و 86 الف لتر سولار مُدعم.
وأشار موافى، إلي تواجد رجال الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بصحبة الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية في حملة أمنية مكبرة علي محطات الوقود بالجيزة لضبط كافة المخالفات.