ضبط أفريقيين أثناء محاولتهما التسلل إلى إسرائيل
القاهرة - أ ش أ:
ضبط قطاع الأمن المركزي أفريقيين أثناء محاولتهما التسلل إلى إسرائيل عبر الحدود الدولية بوسط سيناء.
وكانت قوات الأمن التابعة لقطاع الأمن المركزي بسيناء تمكنت، صباح اليوم السبت، أثناء ملاحظة الحالة الأمنية وعقب تبادل كثيف لإطلاق النيران من إحباط محاولة تسلل إلى إسرائيل شمال العلامة الدولية رقم (8) بنطاق وسط سيناء، ونجحت فى ضبط متسلل يحمل جنسية إحدى الدول الأفريقية.
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها لإحباط محاولات التسلل.