ضبط نصف طن ''سماد'' مدعم قبل بيعها في السوق السوداء بكفر الشيخ
كفر الشيخ - إسلام عمار: 
 
نجحت مباحث التموين بكفر الشيخ  في ضبط نصف طن من السماد المدعم مهرب لبيعه بالسوق السوداء بأحد محلات الأسمدة بإحدى القري الواقعة علي طريق ''كفر الشيخ - المحلة التابعة''.
كانت تلك الكمية من السماد المدعم مهربة من الجمعية الزراعية بتلك القرية الي أحد المحال الذي تمتلكه ''ز.ع.م '' تم التحفظ على الكمية وتحرر المحضر رقم 3170 جنح مركز شرطة كفر الشيخ .
كما تمكنت مباحث التموين بكفر الشيخ من ضبط طنين و600 كيلو من العسل الأسود المصنع من عصير القصب والمعبأ في عبوات مقلدة تحمل علامة تجارية لإحدى المصانع الكبرى؛ حيث وضعت في عبوات مقلدة لشركات كبرى، كما تم ضبط ألف عبوة معدة للتعبئة .
تم تحرير المحضر رقم 1299 جنح فوه، وتم تقنين الإجراءات اللازمة .