إحباط مشاجرة بالأسلحة النارية والبيضاء بعابدين
كتب - سمير الحملاوى وحسن الهتهوتى:
نجحت الأجهزة الأمنية بالقاهرة فى القبض على 3 عاملين بمنطقة روض الفرج وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء لاستخدامها فى التشاجر مع شخص بعابدين، تحرر محضر بالواقعة، وأمر اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة بإحالتهم للنيابة العامة التى تولت التحقيق.
البداية أثناء مرور كل من النقيب مازن خاطر، ضابط مباحث قسم روض الفرج، والملازم أول أحمد هشام، رئيس دورية القسم، والقوة المرافقة لهما، بشارع كورنيش النيل تمكنوا من ضبط كل من محمود سمير نصر 30 سنة، عامل، ومقيم إمبابة، بالجيزة، السابق إتهامة في 4 قضايا أخرها ''مخدرات'' وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع عيار 16 مللي و4 طلقات من ذات العيار.
وتم ضبط شقيقيه وليد، 33 سنة، عامل، السابق إتهامة في قضيتين أخرها مخدرات'' وبحوزته سلاح ناري فرد روسي محلي الصنع عيار 7.62×36 وطلقتان من ذات العيار، وعلاء، 16 سنة، عامل، ومقيم بذات العنوان  بحوزته سلاح أبيض، مطواة، حال استقلالهم دراجة بخارية بدون لوحات معدنية قيادة وملك الأول.
بمواجهتهم اعترفوا بحوزتهم للمضبوطات بقصد الدفاع للتشاجر مع أحد الأشخاص بمنطقة عابدين لوجود خلافات مالية سابقة بينهم.
تحرر عن ذلك المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.