أمن القاهرة تضبط 350 طفلا متسولاً بشوارع العاصمة
كتب - سمير الحملاوي وحسن الهتهوتى:
شنت مباحث رعاية الأحداث بمديرية أمن القاهرة، بالاشتراك مع قطاع الأمن المركزى حملة مكبرة لضبط كافة صور استغلال الأطفال والقضاء على ظاهرة أطفال الشوارع, وتفعيلاً للقانون رقم 64/2010 بشأن مكافحة جرائم استغلال الأطفال، وقانون رعاية الأحداث، وذلك في إطار جهود المديرية المبذولة لإعادة الانضباط والأمن للشارع المصري وضبط الخارجين عن القانون و القضاء على كافة مظاهر الخروج عن الشرعية.
وأسفرت نتائج  تلك الحملة عن ضبط 354 حدث معرض للخطر ( مبيت بالطرقات ، مخالطة مشبوهين ، جمع أعقاب سجائر ، بيع سلع تافهة)، و3 حالات  تعاطي مواد مخدرة واستنشاق مادة الكلة، و18 حالة استغلال أحداث في أعمال تسول، و36 حالة تسول،و 16 حالة تنفيذ أحكام،  وهروب من المؤسسات الاجتماعية، و6 بائعين متجولين بدون ترخيص.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال المضبوطين، هذا وقد لاقت الحملة استحسان الأهالي نظراً ما تمثل تلك الظاهرة من خطورة علي الأمن العام.