‏ضبط سيارة من قنا محملة 20 ألف قرص مخدر بسوهاج
سوهاج - صباح على: 
قامت الجهود الأمنية بمديرية أمن سوهاج، من خلال المتابعات المستمرة للطرق،  بضبط سيارة ملاكي تابعة لإدارة مرور قنا،  محملة بكميات كبيرة من الأقراص المخدرة.
كان اللواء محسن الجندي مساعد الوزير مدير أمن سوهاج،  قد تلقى بلاغا من قسم أول سوهاج يفيد تمكن الملازم أول  أحمد همام حمادي  الضابط بإدارة البحث الجنائي  وحدة الاشتباه، والمعين بالقطاع الأول -  دائرة قسم أول سوهاج من ضبط سيارة عقب الاشتباه فيها محملة بكميات كبيرة من الأقراص المخدرة.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودي رئيس مباحث المديرية،  وتبين من خلال التحريات التي قام بها المقد أحمد شوقي رئيس مباحث قسم أول سوهاج،  بضبط السيارة رقم 28658 ملاكي قنا،  قيادة يحي محمد عبد العزيز محمود 35 عاما، ويقيم بناحية الكرنك دائرة مركز أبو تشت بقنا
وبتفتيشها وقائيا عثر بداخلها على 20 ألف قرص ترامادول ومبلغ مالي 3500 جنيهاً،  وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار كلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهم توصلاً لإبعاد نشاطه الإجرامي
تم تحرر محضر بالواقعة برقم 441 إداري القسم، وجار العرض على النيابة العامة للتصرف.