مشروع (مصرى – ألمانى) ينظم دورات تدريبية لتنمية المشاركة المدنية
ينظم مشروع "أماكن جديدة للمشاركة المدنية والسياسية" (CEPP)، وهو مشروع مشترك بين وزارة الدولة للشباب والتعاون الألمانى الإنمائى (GIZ)، دورة تدريبية لإعداد مجموعة من الكوادر المدرّبة فى مركز التعليم المدنى بالجزيرة.
وقالت السفارة الألمانية، فى بيان لها اليوم، إنه سيشارك فى هذه الدورة ممثلون عن المبادرات التنموية المختلفة، وهى كوادر ذات خبرات واسعة فى مجالات تشجيع ثقافة السلام، وتعميق وعى المواطنة والمشاركة السياسية والمسئولية الاجتماعية بالإضافة إلى خبراتهم فى خلق فرص للشباب للمشاركة فى تخطيط وتنفيذ المبادرات التنموية.
هذا التدريب يساعد على تنمية المهارات فى مجالات المشاركة المدنية والسياسية، مع تشجيعهم وتجهيزهم لينقلوا هذه المعرفة والخبرة إلى الشباب الآخرين والمجتمع المدنى من خلال دورات تعقد فى ستة عشر مركزًا للشباب، يقوم مشروع CEPP بتطويرها فى أنحاء الجمهورية، بمحافظات القاهرة والجيزة والإسكندرية والبحيرة والقليوبية والمنوفية وأسيوط وسوهاج، ويتم إعدادها كلها لتصبح منتديات للحوار بين الفاعلين فى المجتمع وصناع القرار، لتعزيز المشاركة فى نهج الديمقراطية مع التركيز على مواضيع المواطنة والمشاركة على الصعيدين السياسى والمجتمعى، وفى مراكز الشباب على الأخص، حتى يتمكن الشباب، رجالاً ونساء، وممثلو المجتمع المدنى من تقديم أفكارهم وتصوراتهم لإعداد مبادرات وفعاليات فى مراكز الشباب، مع تشجيع المنظمات الأهلية على استخدام وتطوير هذه المقار المجهزة.
وستبدأ هذه الدورات يومى الجمعة والسبت 29 – 30 مارس، والجمعة والسبت 5- 6 إبريل، من الـ10 صباحًا حتى الـ5 عصرًا، ويوم الأحد 7 أبريل من الـ6 وحتى الـ9 مساًء.
وكان مشروع CEPP وقع بروتكولاً للتعاون مع وزارة الدولة للشباب فى بداية هذا العام. وتمول وزارة الخارجية الألمانية مشروعCEPP  الذى يمتد على مدى 15 شهرًا حتى نهاية 2013.