موظف البريد اتفق مع 3 لسرقة أموال المعاشات فقتلوه طمعاً فى نصيبه
لقى موظف بالبريد مصرعه على أيدى 3 أشخاص، وذلك عقب سرقتهم مبلغا ماليا يقدر بـ600 ألف جنيه من أموال المعاشات لـ6 قرى بقويسنا، وتم القبض عليهم وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطاراً من رئيس مباحث الباجور، يفيد بالعثور على جثة لموظف بريد بمصرف أبو الحسن بقرية أبشيش مركز الباجور.
وبالانتقال الفورى والفحص بإشراف العميد جمال شكر رئيس المباحث الجنائية، تبين أن الجثة لموظف يدعى "علاء رشيد فريد"، موظف بكتب بريد ميت برة، حيث اختفى ومعه مبلغ 620 ألف جنيه، أثناء قيامه بمأمورية لتوزيعها على مكاتب بريد بنى غريان وكفر بنى غريان ودمهوج وكفور الرمل ومنشأة دملو وشبرا بخوم وميت بره، عقب مغافلته الحارس والسائق.
تم تشكيل فريق بحث توصلت تحرياته إلى قيام الموظف بالاتفاق مع ثلاثة عمال لسرقة المبلغ، وعقب إحضاره لهم طمعوا فى نصيبه فتخلصوا منه ووزعوا نصيبه عليهم، وبمواجهتهم اعترفوا بجريمتهم وردوا أموال المعاشات، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.