"صالح": الداعون لأحداث المقطم مسئولون عن البلطجة
حمل صبحى صالح عضو مجلس الشورى، والقيادى بحزب الحرية والعدالة المسئولية عن أحداث العنف بالمقطم، لـ3 جهات، وهم _بحسب تعبيره_ الداعين لها والمتسترين عليها والمبررين لها.
ورفض صالح فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" تسمية المحرضين على أعمال العنف، قائلا: "الأسماء موجودة فى الإعلام وعلى القنوات الفضائية"، مشيرا إلى أن المهمة حاليا على جهات التحقيق إثبات الجناة، والتحقيق معهم وتقديمهم للمحاكمة.
وأضاف صالح أن أحداث العنف بالمقطم لا يمكن أن توصف بأنها تعبير عن أراء سياسية، فهى فى المقام الأول أعمال بلطجة تندرج تحت قانون العقوبات الجنائية.
وكانت منقطة المقطم شهدت أعمال عنف ضمن فاعليات مليونية رد الكرامة، وحرق أتوبيسات واشتباكات بين الأمن والمتظاهرين، وإلقاء قنابل مسيلة للدموع.