النيابة تتحفظ على أقمشة مشابهة لزى القوات المسلحة ضبطت بميناء الدخيلة
قرر رئيس نيابة الميناء بالإسكندرية يحيى خليفة، التحفظ على رسالة ومشتملات حاوية بداخلها أقمشة مشابهة لزى رجال القوات المسلحة، تم ضبطهما داخل ميناء الدخيلة وقرية البضائع بالمنطقة الحرة بالعامرية، كما أمر بالتحفظ على المستندات الجمركية الخاصة بالرسالة والحاوية.
تبين من التحقيقات أن الرسالة التى وردت إلى قرية البضائع بالعامرية حوالى 1500 متر من الأقمشة، بينما الحاوية التى تم ضبطها بميناء الدخيلة تحتوى على حوالى 10 آلاف متر من الأقمشة العسكرية.
كانت المعلومات التى وردت إلى رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية العميد عادل أبوهندية، قد أفادت قيام شركتان باستيراد رسالتى أقمشة من الصين طبقا لنظام السماح المؤقت، بحيث يتم تصنيعهما وإعادة تصديرهما مرة أخرى.
وكشفت التحريات التى أشرف عليها مدير مباحث ميناء الإسكندرية العميد إبراهيم الشناوى، عن أن الأقمشة المستوردة مشابهة لزى القوات المسلحة بأفرعها المختلفة.
أمر اللواء ممدوح حسن مدير شرطة ميناء الإسكندرية، بضبط الحاوية والرسالة بعد تقنين الإجراءات، وتمكن العقيد أيمن شمسية والمقدم أحمد مصطفى أبوعبد الله بمباحث ميناء الإسكندرية، وبالاشتراك مع إحدى الجهات السيادية، من ضبط الحاوية والرسالة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.
قامت الجهات السيادية بالانتقال لموقع الشركتين، لبيان قيامهما من قبل باستيراد رسائل مشابهة وتصنيعها والأماكن التى تم تصديرها إليها.