الجبهة السلفية تتهم صباحى والبرادعى فى بلاغ بالتحريض على أحداث المقطم
تقدمت الجبهة السلفية والمركز الوطنى للدفاع عن الحريات، فى بلاغ للنائب العام يحمل رقم "834" بلاغات النائب العام تتهم فيه 40 شخصا بالاتهام المباشر فى أحداث المقطم.
وقال خالد المصرى عضو المكتب التنفيذى للجبهة السلفية فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الجبهة اتهمت فى هذا البلاغ 40 شخصا على رأسهم الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور وحمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى وحازم عبد العظيم وخالد على المرشح السابق لرئاسة الجمهورية والإعلامى يوسف الحسينى والإعلامية بثنية كامل والناشط السياسى علاء عبد الفتاح والناشطة السياسية أسماء محفوظ والإعلامية سارة حسن ابنة حسن عبد الرحمن رئيس جهاز أمن الدولة السابق وجماعة البلاك بلوك.
وأكد المصرى أن الاتهام بالتحريض والاشتراك فى أحداث المقطم التى شهدتها مليونية رد الكرامة الجمعة الماضية مضيفا: "الجبهة السلفية رصدت لمجموعة من النشطاء فيديوهات يقومون فيها بأعمال العنف والتخريب أمام مقر الإخوان بالمقطم".