احتجاجاً على إعفاء رئيس الوحدة المحلية بسمالوط من منصبه..
أهالى قرية "البيهو" بالمنيا يقطعون السكة الحديد والطريق الزراعى
توقفت حركة القطارات والطريق الزراعى أمام القطارات والسيارات، بسبب قيام أهالى قرية البيهو، التابعة لمركز سمالوط، بقطع السكة الحديد أمام القطارات، بينما قام مجموعة منهم بقطع الطريق الزراعى، احتجاجاً على نقل رئيس الوحدة المحلية لقرية قلوصنا، وإعفائه من منصبه.
كما قام 9 رؤساء وحدات محلية، تابعين لمجلس مدينة سمالوط، بالاعتصام داخل مجلس مدينة سمالوط، احتجاجاً على إعفاء رئيس مجلس قروى قلوصنا من منصبه وتعيين رئيس قرية حديث التخرج، مؤكدين أنه ينتمى لجماعة الإخوان المسلمين، فى الوقت نفسه قام رئيس قرية قلوصنا بالإضراب عن الطعام ويدعى إبراهيم محمد عبد الحليم من قرية البيهو.
وهدد الأهالى والعاملون بتصعيد احتجاجاتهم فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم، وانتقلت على الفور الأجهزة الأمنية إلى مكان تجمهر الأهالى، لعمل مفاوضات معهم لفتح الطريق.