بالصور .. متظاهرو "الإنتاج الإعلامى" يمنعون كاميرات القنوات الفضائية من تصويرهم
قام مجموعة من المتظاهرين المتواجدين أمام مدينة الإنتاج الإعلامى، اليوم الأحد، بالاعتداء على كاميرات القنوات الفضائية والصحف ومنعهم من التصوير، مما أدى إلى وقوع اشتباكات بين العاملين بالقنوات والمتظاهرين، فيما تجمع العشرات من المتظاهرين أمام بوابة 4 للمدينة مرددين "الشعب يريد تطبيق شرع الله، الشعب يريد تطبيق الإسلام، إسلامية إسلامية رغم أنف العلمانية، يا إعلام يا كداب هنسففك التراب".
جاء ذلك فى إطار فعاليات اليوم أمام المدينة، والتى دعت إليها عدد من الصفحات الإخوانية، تنديدا بتناول وسائل الإعلام للأحداث الأخيرة أمام مكتب الإرشاد.