وزير التعليم: لا يمكن تغيير شروط اختيار مدير مديرية التعليم إلا بتشريع
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، فى اتصال هاتفى بنقيب معلمى الفيوم محمد حتيتة، أن شرط الترشح لمنصب مدير مديرية التربية والتعليم لم يكن للوزارة يد فيه، لأن تغيير شروط تغير المتقدمين لهذا المنصب لابد أن يأتى بتشريع من مجلس النواب.
وسادت حالة من الغضب داخل مديرية التربية والتعليم بالفيوم، بعد أن أعلنت الوزارة الأسبوع الماضى فى إطار شغل بعض الوظائف القيادية لبعض المحافظات منها الفيوم.
ومن ضمن الشروط للترشح لهذا المنصب هو أن يكون المرشح حاصلاً على الدرجات العليا، واعترض المعلمون على هذا الشرط، لأن الحصول على هذا المنصب فى العهد البائد كان يأتى بترشيح من قبل أمن الدولة السابق، مما أدى لظهور مشكلة بأن حملة هذه الدرجة قليلون جداً، مما يجعل المنافسة على هذه المناصب محدودة ومقتصرة على أفراد بعينها.
فيما صرح نقيب معلمى الفيوم، بأن النقابة ستتبنى مشروع قانون يقدم لمجلس النواب القادم، بخصوص المعايير والشروط المطلوبة لشغل هذه الوظائف، بعيداً عن البيروقراطية الموجودة وفتح الأبواب للقيادات الشبابية لتولى هذه المناصب والعمل بها.