محامى العادلى يطعن على سجنه 3سنوات فى "سخرة المجندين" أمام النقض
قال المحامى عصام البطاوى رئيس هيئة الدفاع عن اللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق، إنه سيتقدم خلال الأسبوع الجارى بطعن أمام محكمة النقض، على الحكم الصادر من محكمة الجنايات ضد موكله بالسجن المشدد 3سنوات فى القضية المعروفة إعلامياً بـ"سخرة المجندين"، لوجود عوار قانونى وأسباب تتطلب إعادة محاكمة "العادلي" ونقض الحكم.
كانت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بأكاديمية الشرطة قد أصدرت حكماً بالسجن المشدد 3 سنوات ضد كل من اللواء حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، واللواء حسن عبد الحميد أحمد فرج، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع قوات الأمن السابق، وبالسجن سنة على العميد محمد باسم، قائد حراسة وزير الداخلية الأسبق، لاتهماهم بتسخير المجندين واستخدامهم فى أعمال خاصة بهم.
كان قرار إحالة المتهمين تضمن أن العادلى وباسم استغلا منصبهما وأصدرا أوامرهما بتشغيل عدد من مجندى وأفراد الشرطة بقطاع الأمن، الذى يترأسه عبد الحميد، فى الأراضى المملوكة لهما بمدينة 6 أكتوبر دون وجه حق، والتربح من وراء تلك الأعمال باستخدام نفوذهم ومنصبهم.