بالصور .. جبهة الضمير: مرشحو الرئاسة الخاسرون يريدون الرجوع للحكم بالعنف
قال د.محمد شرف عضو جبهة الضمير إن كل مرشحى الرئاسة الخاسرين فى مصر عدا مرشح واحد هو د.سليم العوا رفضوا أن يخسروا ويريدون الرجوع للحكم بعيدا عن الإرادة الشعبية بالعنف.
وأضاف شرف فى المؤتمر الصحفى الرابع لجبهة الضمير المنعقد الآن، أن ما يحدث الآن انقلاب على قيم الديمقراطية وعدم احترام لإرادة الشعب والصندوق وفى الخارج يتنحى مرشحو الرئاسة الخاسرين عن المشهد عقب فوز الرئيس المنتخب، هم يريدون قلب الإرادة الشعبية خارج صندوق الانتخابات.
واستطرد شرف إرهاصات الثورة المضادة هى ما نراها فى المقطم الآن بغطاء سلبى، ويجب أن نعمل من أجل مصر لأنها هى الباقية، فلنتقى الله بشباب مصر، فقدنا الحوار المشترك وأصبحت لغتنا لغة الخصام العالى.
واختتم حديثه "ما يحدث الآن هو تكريس للعداء الإسلامى العلمانى وهناك قلة تريد تطبيق الأجندات الخارجية ويريدون أن يستقوا بها، واستدعاء الجيش هو محاولة لتدميره مثل الجيش الثورى والشرطة مقصرة فى مواجهة العنف".
‎