عضو "شورى الإخوان" يؤكد: بلطجية يهاجمون "الإرشاد" مساء اليوم
كشف كارم رضوان، عضو مجلس شورى جماعة الإخوان المسلمين، ومسئول المكتب الإدارى للجماعة بالقاهرة، أنهم علموا من بعض المصادر، أن هناك دعاوى من بعض البلطجية لمهاجمة مقر مكتب الإرشاد بالمقطم مساء اليوم الأحد.
وأكد عضو مجلس شورى الجماعة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه لن ترهبهم هذه الدعاوى، لأنها تبنى على باطل، مؤكداً أن شباب الجماعة متواجدون فى مقر المركز العام للجماعة طوال الوقت، ولن يسمحوا لأحد بمهاجمة المقر مرة أخرى.
وأضاف كارم رضوان، فى تصريحاته، أن هذه الدعوات انتشرت منذ صباح اليوم، مشدداً على أنهم يتواصلون مع الشرطة والمسئولين لدورهم فى حمايتهم من أى اعتداء على مقر الجماعة.