مصرات على حضور الوزير لتحقيق مطالبهن..
طالبات مدرسة المتفوقات يرفضن التفاوض مع ممثل "التعليم" لفض الاعتصام
رفضت الطالبات المعتصمات بمدرسة "المتفوقات للعلوم والتكنولوجيا" بالمعادى لقاء محمد سعد أحد مسئولى وزارة التربية والتعليم الذى جاء لهم ظهر اليوم الأحد، بمقر المدرسة للنقاش معهم، والتفاوض بشأن تحقيق مطالبهم وفض الاعتصام، إلا أن طالبات المدرسة رفضن التحدث معه، معلنات استمرار اعتصامهن لحين حضور الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم للاستماع لمطالبهن ومنها تضررهن من سوء إدارة المدرسة - على حد قولهن.
وأكدت الطالبات، أن ممثل الوزارة جاء لهن فى السابق أكثر من مرة ولم يتحرك شىء ولم يتم تنفيذ مطالبهن، لاسيما مطلب خاص بتغيير أحد مدرسى الكيمياء واللغة الإنجليزية، وظل الطالبات داخل المدرسة واضعات شريطا لاصقا على أفواههن، معبرات على رفض فض الاعتصام.
كان نحو 120 طالبة بمدرسة المتفوقات بالمعادى اعتصمن، صباح اليوم الأحد اعتراضا على سوء الإدارة، وعدم اختيار المدرسين بعناية، مطالبات بضرورة اتسامهن بمهارات وقدرات ومؤهلات معينة وفق الشروط التى وضعتها وزارة التعليم بشأن المدرسين الذين يدرسون فى مدارس المتفوقين والمتفوقات، بالإضافة إلى نقص فى الأدوات التى يعتمدون عليها فى التدريب العلمى، مما يضطرهن لشرائها على حسابهن الخاص.