أهالى متهم يرشقون الشرطة بالحجارة لتهريبه ويصيبون ضابطا ومجندا بالوراق
رشق أهالى متهم مطلوب ضبطه لصدور حكم بالسجن المؤبد ضده فى قضية سلاح ضباط مباحث الجيزة بالحجارة أثناء محاولة القبض عليه، حيث تمكنوا من تهريبه مما أسفر عن إصابة ضابط ومجند، وتمكن رجال المباحث من ضبط أحد مثيرى الشغب وتحديد هوية باقى المتهمين، وأخطرت النيابة للتحقيق.
كانت مديرية أمن الجيزة شنت حملة أمنية مساء أمس السبت استهدفت منطقة الوراق لضبط الخارجين عن القانون والهاربين من أحكام وتجار المخدرات والأسلحة، وأثناء مداهمتهم مسكن "أ.م.م" المطلوب التنفيذ عليه فى قضية "سلاح" والصادر ضده حكم بالسجن المؤبد وغرامة 5 آلاف جنيه للقبض عليه قام أفراد أسرته وعدد من أقاربه بالاعتداء على القوة الأمنية ورشقهم بالحجارة ونجحوا فى تهريبه مما أسفر عن إصابة النقيب خالد شبل والمجند عادل محمد سيد بكدمات متفرقة وتم نقلهما إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة.
ونجح رجال المباحث فى ضبط أحد المتهمين بالاعتداء على القوة الأمنية ويدعى "ا.ع" 33 سنة عاطل وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع باقى المتهمين الهاربين، وحدد المقدم عمرو السعودى رئيس مباحث الوراق هويتهم، وجارى إعداد الأكمنة لضبطهم، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.