بالصور .. "البرعى": تأجيل حوار "الإنقاذ" والإعداد له خلال 48 ساعة
أكد الدكتور أحمد البرعى، أمين عام جبهة الإنقاذ، أنه تم تأجيل المائدة المستديرة التى دعت إليها الجبهة غدا الاثنين، والتى ستتم خلال 48 ساعة، مؤكداً أن أسباب التأجيل مرتبطة بالتنسيق بين مختلف الأحزاب المدعومة للحوار، وهى "حزب مصر القوية وحزب مصر وحزب النور وحزب الإصلاح والتنمية".
وأكد "البرعى"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الجبهة لم تتلق رداً من الأحزاب المدعومة لرفض المشاركة، مؤكداً أن الأمر مازال يتم إعداده خلال الـ48 ساعة المقبلة.