حزب الوسط يؤيد تغيير حكومة ''قنديل'' كضمانة لنزاهة الانتخابات البرلمانية
كتب – فيصل يوسف :
 
أبدى حزب الوسط تأييده التام لموقف أغلب القوى السياسية حول ضرورة تغيير حكومة الدكتور هشام قنديل قبيل موعد إجراء الانتخابات البرلمانية المقرر لها أبريل المقبل , كضمانة لنزاهة العملية الانتخابية.
 
وأكد الدكتور طارق الملط , عضو الهيئة العليا والمكتب السياسي بحزب الوسط , في تصريحات لـ"مصراوي" أن حزب الوسط يؤيد إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل قبيل موعد إجراء انتخابات مجلس النواب المقبلة مشيرًا إلى أن الحزب تبني هذا المطلب منذ أن تم الانتهاء من إقرار الدستور الجديد للبلاد.
 
وأشار إلى أن  حزب الوسط من ضمن الأحزاب التي طرحت مسألة إقالة حكومة "قنديل" في أغلب الحوارات الوطنية التي عقدتها مؤسسة الرئاسة مع القوى السياسية خلال الفترة الماضية.
 
وحول شروع الحزب في الانضمام لأي تحالفات انتخابية خلال الفترة المقبلة , أوضح  عضو الهيئة العليا والمكتب السياسي بحزب الوسط أن هذا الأمر وارد وأن الحزب بصدد بحث الأمر عبر المشاورات والاتصالات التي سيجريها مع عدد من الأحزاب السياسية استعداداً لخوض الانتخابات البرلمانية المرتقبة.