بالفيديو.. أب يروي قصة تعرض ابنه لاعتداء جنسي في معهد أزهري
كتب - محمد الحكيم :
روى المواطن المدعو محمد تفاصيل تعرض ابنه لاعتداء جنسي من قبل أحد زملائه في الفصل الدراسي بمعهد ''الحسن'' الأزهري، الواقع في طريق مدينة السلام بالقاهرة.
وأوضح محمد أنه اتجه إلى مشيخة الأزهر الشريف يوم الخميس الماضي لم يستطع الوصول لأي مسئول ورفضوا استقباله وأن يكتب شكوته ويقدمها فقط، مؤكداً على أن ابنه تعرض للاعتداء داخل الفصل مع تواجد المعلمة.
وأشار محمد إلى أنه قام بتحرير محضر في قسم ''مدينة السلام'' ولكي يستطيع الدخول للمدرسة واجه العديد من الرجال الملتحين بالأسلحة البيضاء ولم تستطع الشرطة الدخول إلا بصعوبة وقاموا بعمل محضر إداري، موضحاً أن قسم الشرطة متواطئ مع المعهد الأزهري وصاحبه، على حد قوله.