بالفيديو.. عمرو الليثي يكشف كواليس حواره مع الرئيس ويوضح سبب التأخير
كتب - محمد الحكيم :
تحدث الإعلامي عمرو الليثي عن كواليس اللقاء التلفزيوني الذي أجراه مع الرئيس محمد مرسي الأسبوع الماضي والذي أثار ضجة في الشارع المصري، حيث قال الليثي إنه التقى بالرئيس مرسي في الساعة 1.40 ظهر وجلس معه لمدة عشر دقائق، يوم تسجيل اللقاء، وفي الساعة 1.55 بدأ اللقاء متأخراً حوالي ساعة عن الموعد الذي كان مُحدد مسبقاً.
وأضاف الليثي خلال لقائه ببرنامج ''90 دقيقة'' المذاع على فضائية ''المحور''، اليوم الأربعاء، أن الحوار كان بدون أي خطوط حمراء ولم يعلق الرئيس مرسي على الأسئلة أو أي شخص من مؤسسة الرئاسة وكان يتمتع الرئيس بثبات إنفعالي عال المستوى مضيفاً ''لم يطلب أحد من الرئاسة حذف أي أسئلة، ولم يتم حذف أي جمل أو مقاطع من الحوار في المونتاج''.
وأكد الليثي على أن أسباب تأخير إذاعة اللقاء فنية بحتة حيث أنتهى التصوير في الساعة الخامسة عصراً، وتم أخذ شرائط اللقاء إلى قصر الإتحادية للمونتاج في السادسة مساءاً، حيث تم نسخ الشرائط لوحدة المونتاج حتى 8.30 مساءً، وتم الإنتهاء من حذف الفواصل والمونتاج 11.15 مساءً.
وأشار الليثي إلى أن التصوير كان بكاميرات HD لذلك لم يتمكن من بثه من أجهزة الإتحادية الغير مهيئة لبث HD، مضيفاً ''انتقلنا لماسبيرو 12 مساءً للبث من أجهزة قناة النيل ولم نتمكن أيضا من البث من هناك لأن الأجهزة تطلبت نسخ الشرائط مرة أخرى وذلك يحتاج أكثر من ساعتين هي مدة الشريط،واخيرا انتقلنا لقناة المحور للبث من هناك''.