قيادي إخواني: نسعى للحصول على 50% من مقاعد مجلس النواب
كتب ـ إبراهيم عياد :
 
قال عمرو ذكي ، المرشح لأمانة القاهرة بحزب الحرية والعدلة، إن نسبة الإسلاميين في البرلمان القادم لن تقل عن 70%، ونسعى كحزب الحرية والعدالة على 50%  من مقاعد البرلمان.
 
وأشار "ذكي" في تصريحات خاصة لـ مصراوي، إلى أن البرلمان القادم، سوف يضم الأحزاب العملية الهادفة لبناء مصر في هذه المرحلة الحرجة، والقادرة على العمل كفريق لخدمة الوطن.
 
وشدد على أن البرلمان القادم لن يضم القوى التي تتطرق لرموز النظام القديم سواء بأمواله أو بلطجية، والذين يصمتون عن العنف، وتدمير مؤسسات الدولة، ويعملون على" التهيج" الإعلامي، ورفض الحوار مع الأخر، وبالتالي سوف يكون البرلمان عملياً بناءً للوطن، على حد قوله.
 
وبشأن حزب الراية الذي يؤسسه الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل قال :"نرحب بشدة بحزب الراية الذي تأخر كثيراً، وبأبو حازم أبو إسماعيل مناضلاً وطنياَ محترماً، وبأعضاء حزبه اللذين أثبتوا أنهم وطنيون يحترمون أفكارهم ومنهجهم، ويؤكد أن المنافسة معهم ستكون لمصلحة الوطن، لأنه فصيل من قلب مصر، ويحمل مرجعية الاسلام، والوسطية الناضجة".