الإبراشي للرئيس: دولة الأنفاق تهرب الرمال المصرية إلى غزة
القاهرة - محرر مصراوي :
عرض الإعلامي وائل الإبراشي فيديو لعدد من مشاهد تهريب الرمال والسلع الغذائية عبر أنفاق رفح الى قطاع غزة.
 
وعلق الإبراشي موجها كلامه للرئيس مرسي قائلا : "هناك فى رفح الجنوبية دولة تسمى " دولة الانفاق" وهى بعيدة عن القوانين وبعيدة عن أعين السلطة".
 
وتضمنت المشاهد تهريب احدى السيارات الى قطاع غزة لا نعرف مملوكة لمن ولمن هربت.
 
من جانبها قالت رضا بركاوي، صاحبة دعوى الزام الرئيس مرسي بإغلاق الانفاق قائلة : "ان الانفاق ظاهرة سيئة لا تخضع لقوانين الدولة وتعتبر انتهاكا للسيادة المصرية وانها قدمت دعوى لهدمها لانها تضر الامن القومى المصرى وتعتبر ملاذا أمنا للهاربين وعناصر مسلحة ويستخدمها السماسرة في تهريب الممنوعات الى قطاع غزة".
 
وأشارت إلى أن محكمة القضاء الإدارى ألزمت رئيس الجمهورية بغلق الانفاق لخطورتها على الامن القومى المصرى، وهو حكم ملزم، ونهائى وعلى الرئيس مرسي ورئيس وزرائه الالتزام بالحكم وتنفيذ ما جاء فى منطوقه.