وزارة الشباب تنفذ نموذج محاكاة مجلس الأمن القومي المصري
القاهرة - أ ش أ:
 
قررت وزارة الشباب تنفيذ برنامج نموذج محاكاة مجلس الأمن القومي المصري يومي الجمعة والسبت من كل أسبوع خلال الفترة من أول مارس وحتى 24 مايو المقبل بمشاركة أعضاء برلماني الطلائع والشباب وغيرهم من الشباب الراغبين بالمشاركة لتوعيتهم بدور الأمن القومي.
 
و أوضحت وزارة الشباب، في بيان لها اليوم الأربعاء، أن البرنامج يهدف لتوعية الشباب بأهمية الأمن القومي والمشكلات التي تواجهها البلاد وتفعيل دورهم في وضع رؤى ومقترحات بناءة تساهم في تحقيق وحماية الأمن القومي المصري، فضلًا عن تفعيل دور الشباب داخل المجتمع بصورة إيجابية لتحقيق النماء للبلاد في مختلف المجالات.
 
وأضافت أن المحتوى التدريبي للبرنامج ينقسم إلى ثلاث مراحل الأولى تأتي تحت عنوان ''اعرف بلدك'' لتعريف الشباب بالنظام السياسي المصري ومكوناته وملامح وسمات المجتمع وأهم التحديات الراهنة والمستقبلية التي تواجهها البلاد بينما تهتم المرحلة الثانية بالأمن القومي المصري وأبعاده وتوجهاته وإدارة الأزمات القومية وآليات صياغة سياسات استراتيجية قومية فيما تتضمن المرحلة الثالثة والأخيرة من المشروع نموذج محاكاة لمجلس الأمن القومي، يتم خلاله تدريب المشاركين على تجسيد مؤسسة الأمن القومي المصري ومناقشة الأزمات، وطرح الحلول المناسبة لها.
 
وتناشد وزارة الشباب الراغبين في المشاركة بالبرنامج التوجه إلى الإدارة العامة لبرلمان الطلائع والشباب بالوزارة لمعرفة معايير وشروط الاشتراك تمهيدًا لملء استمارات التسجيل بالبرنامج.