''اتحادالأثريين'' يستنكر عرض قطر لتأجير الآثار.. ويؤكد: مصر ليست ساذجه
كتب- أحمد إبراهيم :
 
استنكر اتحاد الأثريين المصريين برئاسة الدكتور عبد الحليم نور الدين الأمين العام للمجلس الأعلى للأثار الأسبق, فكرة تأجير الأثار المصرية وذلك بعد تقدم أمير خليجى بعرض إلى وزارة الأثار لتأجير الأثار بالكامل، كحق إنتفاع لمدة خمس سنوات مقابل 200 مليار جنيه.
 
وأكد الأتحاد فى بيان له اليوم الاربعاء، أن مصر أكبر من هذه السذاجه ولا يمكن ان يفكر المصريون يوما فى تأجير اثار بلادهم، فالشعب المصرى قادر على أن يعمل ويكد لسداد ديون بلده وإنعاش الأقتصاد الوطنى لها.
 
كما طالب الاتحاد الشعب المصري بضرورة بذل قصارى جهده  للارتقاء بالاقتصاد المصري حتى يمكن إسكات الأفواه التى تطالب المتاجرة بالحضارة المصرية وتاريخ الشعب.