بالفيديو.. الإبراشي: لا علاقة لي بجريدة ''الصباح'' ولم أضع قلما واحدا فيها
القاهرة - مصراوي :
قال الاعلامى وائل الابراشى ان جريدة الصباح عندما بدأ العمل فيها حدثت النقلة من برنامج '' الحقيقة'' الى '' العاشرة مساء'' وبالتالى كان من الصعب عليه الجمع بين الاتنين.
وقال الابراشى إنه لاعلاقة له بالصحيفة منذ أن تم اصدار العدد الاول منها، ولم يضع قلما واحدا فيها وبالتالى ليس مسئولا عما نشر بالصحيفة وموقعها الالكترونى.
وكشف أنه سبق وأن طالب برفع اسمه من على ترويسة الصحيفة لكن الادارة أصرت على استمرار الصحيفة بشكل يومى لكن بدونى.
وقال: إن الادارة وعدته بتنفيذ طلبه برفع اسمه من على ترويسة الصحيفة بداية من عدد السبت القادم.