''الداخلية'': لم نُعلن رسمياً بأحكام قابلة للتنفيذ في دعاوى ''الضباط المُلتحين''
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
 
صرح مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، أنه بشأن ما يُثار حول صدور أحكام نهائية قابلة للتنفيذ في الدعاوى المرفوعة من بعض رجال الشرطة الملتحين ، فإن الوزارة لم تُعلن رسمياً بأية أحكام أو صيغ تنفيذية لتلك الأحكام.
 وأكد المسئول ذاته، أنه في حال إعلان الوزارة، سيتم اتخاذ اللازم قانوناً حيال تنفيذ أحكام القضاء، بما يحقق الصالح العام وانضباط العمل والعاملين بالوزارة.
 وشدد مسئول المركز الإعلامي، أن وزارة الداخلية تؤكد على التزامها الكامل بتنفيذ أحكام القضاء.