''الاسكان'' تقدم تيسيرات جديدة للفائزين بأراضي القرعة  بشروط
كتبت - دينا حسين:
صرح الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان و المجتمعات العمرانية الجديدة، اليوم الاربعاء، بأن هيئة المجتمعات العمرانية ستقدم تيسيرات للمواطنين الفائزين بقطع أراضي، ضمن برنامج الاسكان الاجتماعى بالقرعات العلنية الاولى والثانية والثالثة .
وأكد وفيق على أن ما تقدمه الوزارة من تيسيرات يأتى ضمن سياسة الوزارة في تخفيف الأعباء التى تقع على عاتق المواطن الحاصل على أراضى ووحدات سكنية ضمن مشروع الإسكان الجتماعى.
وأوضح الوزير أن المواطنين الفائزين بقطع أراضى ضمن برنامج الاسكان الاجتماعى بالقرعة العلنية الاولى والثانية، سيتم منحهم مهلة شهر لتسليم الشيكات الآجلة واستكمال الاجراءات الخاصة بالاستلام بشرط أن يتم استخراج تراخيص البناء قبل 4 مايو المقبل مع الالتزام بباقى المدة الزمنية للبناء.
واضاف أنه بالنسبة  للفائزين بالقرعة العلنية الثالثة سيتم منحهم مهلة شهر لسداد مقدم الثمن وتقديم الشيكات الآجلة واستكمال الاجراءات واستلام الأراضى، بشرط استخراج تراخيص البناء قبل نفس الموعد السابق مع الالتزام بباقى المدة الزمنية للبناء.