بعد زيارة ''نجاد''.. أولى اتفاقيات مصر وإيران في التعاون السياحي
طهران - د ب أ:
 
وقع رئيس مؤسسة التراث الثقافي والصناعات اليدوية والسياحية الإيرانية، محمد شريف ملك زاده، ووزير السياحة المصري، هشام زعزوع، اليوم الأربعاء، اتفاقية تنفيذية للتعاون في مجال السياحة.
 
وتنص الاتفاقية على اتفاق الجانبين لتسيير رحلات سياحية متبادلة عن طريق شرکات القطاع الخاص السياحية‌ أو مکاتب خدمات السفر والسياحة.
 
وأعرب الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، عن ثقته في قدرة الشعب المصري على ''التغلب على جميع مشاكله، لأنه شعب رائد وسيحالفه النجاح''.
 
وقال لدى استقباله اليوم وزير السياحة المصري أن تنمية العلاقات بين إيران ومصر ''تصب بمصلحة السلام والأمن والإخوة''.
 
وأضاف في تصريحات أوردتهاقناة ''العالم'' أن توسيع نطاق العلاقات السياحية بين الشعبين الإيراني والمصري يعد خطوة ''إنسانية وأخوية'', من شأنها أن تمهد الأرضية لترسيخ العلاقات بين البلدين في مختلف المجالات.
 
وذكر أن الشعبين الإيراني والمصري ''عندما يقفان جنبًا إلى جنب, بإمكانهما صنع أحداث كبرى تخدم الجميع والسلام والأمن والإخوة''.
 
ووصف الرئيس الإيراني قطاع السياحة بأنه أحد المجالات التي يمكن أن تعمق العلاقات وتطورها بين البلدين قائلًا: ''إن التعاون المشترك بين طهران والقاهرة في مجال السياحة والتوقيع على مذكرة تفاهم بهذا الشأن، يعتبر بداية جدية للغاية، حيث بإمكانها أن تكون مصدر خير للشعبين''.