بالصور .. استمرار اعتصام العاملين بجهاز المركزي للتعمير
كتبت - دينا حسين :
 
يواصل المهندسون بالجهاز المركزي للتعمير المعتصمون بوزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية اعتصامهم لليوم الرابع على التوالى ، للمطالبة برفع رواتبهم ومساواتهم بزملائهم العاملين بهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، و المطالبين بإقالة عبد الله بده  رئيس القطاع ورئيس الإدارة المركزية للشئون الإدارية والأفراد بالجهاز المركزى للتعمير.
 
يقول أحمد عاطف، أحد المعتصمين، إن اعتصامنا سلمي، و مطالبنا واضحة و ننتظر الاستجابة من الوزير، كما أننا نمنع زملائنا من دخول المبنى لكى يصلوا لدكتور طارق وفيق وزير الإسكان من كثره تجاهل الوزارة لموقفنا و اعتصامنا، حتى لا يقال إننا نمارس  البلطجة لخلق مشكلة بين المعتصمين و الوزارة.
 
و يقول المهندس هانى طايع : ''إننى لا أتمنى أن تصل الأمور إلى هذا الحد، و لكن "سياسة التطنيش" المتبعة تؤدي إلى غضب المعتصمين لذا أتمنى من السادة المسئولين سرعة اتخاذ خطوات إيجابية لرفع الظلم وهذه أمانة فى رقبتهم إذا كانوا يتقون الله''، مؤكدًا على أن جميع المعتصمين لن يفضوا الاعتصام إلا إذا حصلوا على حقوقهم الممثلة فى المطالب التي يعلمها الوزير، قبل الأحد المقبل.