شقيق ''أبوضيف'': تقرير الطب الشرعي جاء صادمًا لللشعب المصري
كتب - عمر علي:
 
أكد سالم أبو ضيف، شقيق الصحفي الحسيني أبو ضيف، انهم قاموا بالاطلاع على تقرير الطب الشرعي والذي جاء صادماً لجميع أطراف الشعب المصري ولم يتسم بالواقعية.
 
وأكد "أبو ضيف" في تصريحات خاصة لـ مصراوي على هامش وقفة نظمتها لجنة الدفاع عن الحسيني أمام نقابة الصحفيين، أن مصر أصبحت دولة تفتقد استخدام القانون، مستشهداً بتقرير الطب الشرعي وأكد أنه جاء في مجمله غير دقيق في التشخص ويتنافى مع الواقع.
 
وأردف أن نتائج التقرير أثبت اصابة أبو ضيف بطلق ناري بالرأس أدى إلى تهتك المخ ومن ثم أحداث نزيف داخلي، ولكنه في الوقت نفسه لم يحدد نوع المقذوف، ولا نوع السلاح المستخدم في قتل شقيقه، بالإضافة إلى عدم تحديده لأبعاد ومسافات المقذوف، وهذا يتنافى مع مصداقية تقرير الطب الشرعي.
 
وتابع قمنا اليوم عقب اطلاعنا على تقرير الطب الشرعي بوقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام مطالبينه بالرجوع إلى ضميره، واتخاذ الاجراءات المناسبة ضد قتلة اخيه.
 
وأضاف قمنا بعد ذلك بمسيرة لنقابة الصحفيين وتم رش سلالم النقابة باللون الأحمر ووضع سلسة على أبواب النقابة لا يستطيع أحد الدخول إلا بعد أن يحني ظهره ويدهس على اللون الأحمر؛  تعبيراً منا على فقدان الكرامة. وأنهينا الفاعلية بالنشيد الوطني؛ لاعتزازنا بوطننا ولكننا لا نملك إلا كرامتنا ولابد من ارجاعها.
 
واختتم أبو ضيف تصريحاته بأن نقابة الصحفيين سوف تشهد الأيام المقبلة خطوات تصعيدية لم تشهدها من قبل؛ لتخاذلها في ارجاع حق أبو ضيف، وأنهم لن يميلوا لاستخدام العنف، متمسكين بمبادئك الشهيد " أبو ضيف"، منذ اندلاع ثورة يناير ـ سلمية سلمية ـ.
 