الشاهد على حادث القتل: النيابة منعتني من دخول المبنى الذى قتل فيه الجندي
القاهرة - محرر مصراوي:
 
قال شريف البحيرى، الشاهد الرئيس على مقتل الناشط محمد الجندى داخل معسكر الامن المركزى، ان النيابة العامة اصطحبته الى مبنى قديم تابع للامن المركزى غير الذى شاهد المكان الذى قتل فيه الناشط الجندى.
 أضاف البحيرى فى مداخلة هاتفية مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء" انه أثناء مغادرة مبنى الامن المركزى شاهد مبنى اخر اشتبه فيه وانه هو الذى عذب فيه الناشط الجندى..وحينها طالب النيابة بدخول المبنى لانه تأكد انه هو المبنى الذى قتل فيه الناشط الشهيد لكن النيابة منعته من دخوله بحجة انه مبنى تابع للكهرباء.
 وقال: "النيابة والامن المركزى منعونى من دخول المبنى رغم اننى تأكدت من انه هو المبنى الذى شاهدت فيه الجندى مقتولا وتأكد لى ايضا بعدما شاهدت عدد من العساكر الذين سبق وان شاهدتهم".
 وتابع البحيرى: "للاسف محدش وقف جنبى خالص واخذت والدتى الى بلدتى بالمنوفية، حيث اتعرض لتهديدات كل ساعة واخرها تهديدا بخطف امى وقتلها وحينما طالب النيابة بحنايته رفض وكيل النيابة قائلا لي: انت ملكش حماية عندى ، روح لوزير الداخلية يحميك وحدثنى بحديث غير لائق".
 وقال البحيرى ردا على الإبراشي: "وما هو موقفك الان.. فرد شريف: انا ماضى فى طريقى ولن أتراجع.. ومش علشان الجندى بس.. لكن علشان مصر" مشيرا إلى أن عناصر الإخوان قالت له: "ارجع فى كلامك واحنا نوفرلك الحماية ورفض".