قوات الأمن بالجيزة تُخمد ''نار الثأر'' بالبدرشين
كتب - محمد شعبان:
نجحت القيادات الأمنية بالجيزة من وأد نار الثأر بين عائلتي ''أبوديب'' و''أبو رمود'' بالبدرشين، وتم عقد جلسة صلح لإنهاء الخصومة الثأرية بينهما.
ترجع الخلافات بين العائلتين لعام 2011 عقب وقوع مشاجرة بالأسلحة النارية بين العائلتين بقرية أبو رجوان بالبدرشين، وتجددت الاشتباكات بينهما بين الحين والآخر، حتى أمر اللواء حسين القاضي، حكمدار الجيزة، بتحقيق التواصل الأمني بين طرفي النزاع.
وأسفرت الجهود بالتنسيق مع كبار العائلات بالقرية، وتم عقد جلسة صلح بمنزل الشيخ أحمد عبد الغفار بالبدرشين، وسط حضور عدد من قيادات مديرية أمن الجيزة، والقيادات الشعبية وكبار العائلات بالقرية.
واتفق الطرفان على عدم اعتداء أي طرف على الآخر، ومن يخالف ذلك يلتزم بدفع ربع مليون جنيه للطرف الآخر كشرط جزائي، والتزام الطرفين بتقديم ما يُفيد التصالح في القضايا والمحاضر المقامة بينهما.