بالفيديو .. ضبط فتاة بحوزتها نصف كيلو ''هيروين'' قبل ترويجها بسوهاج
سوهاج ـ صباح علي:
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة وسط الصعيد، بإشراف اللواء طارق إسماعيل، مدير الإدارة العامة، واللواء جواد عبود مساعد المدير للوجه القبلي، من ضبط فتاة بحيازتها كمية كبيرة من مخدر الهيروين الخام، قامت بجلبها من محافظة السويس، لترويجها على عملائها بمحافظة سوهاج.
كانت معلومات قد وردت للعميد مُحب حمزة، رئيس منطقة الصعيد، عن قيام سيدة بالتردد على محافظات الصعيد وبحوزتها كميات من المواد المخدرة ، تقوم بتوزيعها على عملائها بالمحافظات.
على الفور، تم تشكيل فريق بحث من الرائدان أحمد المشنب، ومحمد عثمان، اللذان قاما بعمل كمين على الحدود بين محافظتي أسيوط وسوهاج، وتمكنا من ضبط المتهمة (سعدية.إ.ع) 25 عاما، حاصلة على بكالوريوس، ومُقيمة بمنطقة الجانين بمحافظة السويس، وبحوزتها2 قالب من مخدر الهيروين الخام، بإجمالي نصف كيلو، ومبلغ مالي 800 جنيها، ومجموعة مصوغات ذهبية.
وقالت الأجهزة الأمنية، إن المتهمة اعترفت بحيازتها للمواد المخدرة وجلبها من محافظات الوجه البحري لترويجها على العملاء بمحافظتي أسيوط، وسوهاج .
تم تحرير محضر بالواقعة برقم 493 وجارِ العرض على النيابة العامة لتتولى التحقيق.