ضبط 4 أشخاص بحوزتهم 200 طلقة خرطوش بالدقي
كتب - محمد شعبان:
تمكن ضباط مباحث الدقي من ضبط أربعة أشخاص، وبحوزتهم 200 طلقة خرطوش.
 كان مدير أمن الجيزة، قد تلقى اخطاراً بتمكن قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة الدقي، والمعينة بكمين تقاطع شارع محي الدين أبو العز بدائرة القسم من ضبط كلٍ من (أحمد.م.ص) 26عاما، سبق اتهامه في قضية مخدرات، و(الحسيني.ع.ع) 32عاما، و(طلعت.م.ع) 39 عاما، و(مصطفى.س.ع) 27 عاما، حال استقلالهم السيارة رقم ( ص ط ط 583 مصر ) قيادة الرابع، وبحوزتهم 200 طلقة خرطوش عيار 12مم.
 وبمواجهتهم، اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات لإطلاقها في حفل عرس أحد أصدقائهم، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.
 