الإدارية العليا ترفض طعون الداخلية على عودة الضباط الملتحين للعمل
كتب - محمود الشوربجي:
رفضت المحكمة الإدارية العليا، بمجلس الدولة يوم الأربعاء، الطعون المقدمة من وزارة الداخلية، ضد حكم عودة الضباط الملتحين إلى عملهم، وأيدت الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري.
جاء القرار عقب تنحي المستشار كارم عبد اللطيف، رئيس الدائرة السابعة، بالمحكمة الإدارية العليا، عن نظر 3 طعون مقامة من وزير الداخلية، لإلغاء الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بعودة الضباط الملتحين إلى عملهم.
يذكر أن محكمة القضاء الإداري، بالإسكندرية، أصدرت العديد من الأحكام القضائية لإلغاء قرار وزير الداخلية بإحالة الضباط الملتحين إلى الاحتياط وأحقيتهم في العودة للعمل وتنفيذ الحكم بالمسودة وبدون إعلان.
ومن بين هذه الدعاوى الدعوى المقامة من الرائد محمد صلاح – رائد في سجن حراسة الحضرة – ضد كل من الدولة ضد وزير الداخلية ومدير الأمن للمطالبة بوقف تنفيذ القرار رقم 23 لسنة 2012 والصادر بإحالتهم إلى مجلس التأديب بسبب إطلاق لحاهم، كما طالبوا فى الدعوى بإلغاء القرار رقم 403 لسنة 2012 الصادر بإحالتهم إلى الاحتياط.