مسؤول إيراني: المؤتمر الصحفي لنجاد وشيخ الأزهر كان مدبرا لإثارة مشاكل الشيعة والسنة
طهران - (د ب أ):
كشف رئيس منظمة الحج والزيارة الإيرانية أحمد موسوي، أن المؤتمر الصحفي الذي عقد في مقر مشيخة الأزهر بمصر، عقب لقاء الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد بشيخ الأزهر أحمد الطيب ''كان مدبرا لإثارة مشاكل الشيعة والسنة والقضية السورية''.
وقال موسوي لوكالة أنباء ''فارس'' الإيرانية :''عقب انتهاء اجتماع الوفد الإيراني مع شيخ الأزهر، لم يكن مقررا أن يعقد الرئيس الإيراني مؤتمرا صحفيا. وعندما خرجنا من الاجتماع كان هناك حشد من الصحفيين.. ووقفت إلى جانب رئيس الجمهورية أثناء المؤتمر لعله يحتاج إلى ترجمة ما''.
وأوضح :''لقد شعرت أثناء المؤتمر الصحفي أن القضية مدبرة من قبل، وهناك من يريد الكشف عما جرى بحثه داخل اجتماع الأزهر.. كانوا يحاولون من خلال المؤتمر الصحفي إثارة مشاكل الشيعة والسنة والقضية السورية الأمر الذي دعانا إلى التهديد بأننا سنغادر المؤتمر إذا جرى إثارة المسائل الخلافية في العلن''.
وذكرت ''فارس'' إنه ردا على سؤال حول صحة محاولة التعدي على الرئيس الإيراني في مصر ، قال موسوي :''أنا وسائر أعضاء الوفد لم نر أحدا حاول رمي حذاء .. لقد حظينا بحفاوة بالغة من المصريين خلال زيارتنا لبعض المناطق مثل مزار الحسين والأزهر ولم نشهد إلا احتجاجا من قبل أحد المراسلين أثناء سماحنا للناس بالدخول إلى السفارة خلال حضور الرئيس أحمدي نجاد، وهذا أمر طبيعي، وعلى العموم كانت زيارة الوفد الإيراني لمصر مفيدة وبناءة للغاية''.
وقال: ''من وجهة نظري، رسالة الجمهورية الإسلامية الإيرانية وصلت إلى أسماع الشعب المصري بعد أربع وثلاثين سنة''.