تجديد حبس المتهم الرئيسي في ''مركز التعذيب'' 15 يومًا على ذمة التحقيقات
كتب ـ محمد العراقي:
تسلمت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية، برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ، وإشراف المستشار طارق أبو زيد - المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة- التقرير الفني والطبي، حول مركز المدمنين المجهولين بالمقطم، والذي شهد واقعة مقتل أحد المرضى، على يد المسئولين بالمركز، عقب قيامهم بعمل حفلات تعذيب للمرضى.
من اللجنة الطبية؛ المكلفة من وزارة الصحة، والذي أكد على عدم وجود رخصة سارية للمكان، وأن الدكتور أحمد .س، صاحب المركز قد تقدم بطلب للحصول على رخصة عيادة خاصة، وهو ما لا يجوز أن تستقبل مرضى للإقامة، كما تم العثور على عدد من ''الشوم'' والعصي الخشبية، وكذلك عدد من الكراسي التي بها حبال، وكانت تستخدم في تعذيب المرضى.
وأضاف التقرير، أن المركز لا يوجد به أي أجهزة طبية أو أدوية للعلاج، وحدد التقرير عدد النزلاء بالمركز 25 مريض، كان قد خرج منهم 10 وتبقى15 مريضًا.
كما قرر قاضي المعارضات، بمحكمة جنوب القاهرة بزينهم، بتجديد حبس المتهم الرئيسي محمد .ج 15 يومًا على ذمة التحقيق.
وكانت اللجنة الطبية؛ المكلفة من وزارة الصحة ونقابة الأطباء، قد حلفت اليمين أمام نيابة حوادث جنوب القاهرة، برئاسة المستشار ''إسماعيل حفيظ''، لإرسال تقاريرها عن مركز ''الندى''، لعلاج الإدمان بالمقطم، والذي شهد حادث مقتل أحد المرضى، نتيجة عمليات تعذيب، وبيان وجود أدوات تعذيب داخل المركز من عدمه، وما إذا كان الطبيب المتهم الصادر باسمه الترخيص، يتبع الأساليب الطبية في علاج المرضى، وبيان ما إذا كان المركز مرخص من عدمه، ووجود أدوية مخدرة من عدمه.
ومن جانب آخر، أكد  الدكتور ''ممدوح الهادي'' - مدير إدارة العلاج الحر بوزارة الصحة – قائلاً:'' إنه شن حملة على مراكز الإدمان غير المرخصة، وأغلق 25 مركزًا، من ضمنهم مركز باسم الطبيب المتهم أحمد س، بمنطقة هضبة الأهرام.
وأشار إلى أن المتهم لم يستكمل أوراق الترخيص الخاصة بالمركز؛ حيث قدم ورقة تسجيل نقابة الأطباء، ولم يستف باقي الأوراق، ومنها موافقة المجلس القومي للصحة النفسية، وناشد جميع المواطنين، بالإبلاغ عن أي منشأة طبية غير مرخصة.