رئيس ''الإدارية العليا'' يتنحى عن نظر طعن ''عودة الضباط الملتحين''
 كتب - محمود الشوربجي :
تنحى المستشار كارم عبد اللطيف، رئيس الدائرة السابعة بالمحكمة الإدارية العليا، عن نظر 3 طعون مقامة من وزير الداخلية، لإلغاء الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري، بعوده الضباط الملتحين إلى عملهم.
وكلف المستشار كارم العضو اليمين له، برئاسة الجلسة، وإعادة المرافعة ومن المقرر أن تصدر المحكمة حكمها خلال ساعة.
يذكر أن محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية أصدرت العديد من الأحكام القضائية لإلغاء قرار وزير الداخلية بإحالة الضباط الملتحين إلى الاحتياط وأحقيتهم فى العودة للعمل وتنفيذ الحكم بالمسودة وبدون إعلان.
ومن بين هذه الدعاوى الدعوى المقامن من الرائد محمد صلاح – رائد في سجن حراسة الحضرة – ضد كل من الدولة ضد وزير الداخلية ومدير الأمن للمطالبة بوقف تنفيذ القرار رقم 23 لسنة 2012 والصادر بإحالتهم إلى مجلس التأديب بسبب إطلاق لحاهم، كما طالبوا فى الدعوى بإلغاء القرار رقم 403 لسنة 2012 الصادر بإحالتهم إلى الاحتياط.