مشاجرة بالأسلحة البيضاء داخل مدرسة بالمنوفية
المنوفية ـ سما هاني:
نشبت مشاجرة بالأسلحة البيضاء داخل مدرسة عمر بن الخطاب الاعدادية بقرية شنوان بالمنوفية، بين مدرس وأهالي طالب، لمعاقبته نجلهم.
كان اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، قد تلقى اخطارا من رئيس مباحث شبين الكوم، بنشوب مشاجرة بالأسلحة البيضاء، داخل مدرسة عمر بن الخطاب الإعدادية بقرية شنوان.
بالانتقال والفحص، تبين نشوب المشاجرة بين كلا من طرف أول (أحمد.ح.خ) 45 سنة، مدرس، وزوجته (رضا.س) ربة منزل، 35 سنة، وطرف ثان (صالحة.ز.ع) 38 سنة، ربة منزل، ونجليها (محمود.ه)، 14 سنة، طالب بالمدرسة، ومصاب بجروح، و(أحمد) 17 سنة، عاطل.
بسؤال الأول، أكد أنه أثناء تواجده بالمدرسة، فوجئ بدخول الرابع والخامس والتعدي عليه بالسب ، وتهديده بسلاح أبيض كان بحوزتهما، ثم توجها إلى منزله وتعدوا على زوجته بالسب بسبب سوء سلوك الرابع داخل المدرسة، واتخاذ الاجراءات التأديبية حياله، وأنكر الطرف الثاني، وأكدوا تعدي المدرس على نجلهم.
تم تحرير محضر رقم 3791 جنح شبين الكوم، وباشرت النيابة التحقيق.