تأجيل دعوى اتهام ''السيد البدوي'' بخيانة الأمانة لـ20 مارس
كتب ـ محمد العراقي:
قررت محكمة جنح قصر النيل، برئاسة المستشار محمد ثروت، و سكرتارية شريف صلاح، بتأجيل الدعوى المقامة من علاء الدين سعد علي، مدير شركة ميديا لاين للإعلان، ضد السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، والمتهم فيها بخيانة الائتمان في القضية رقم 6767لسنة 2012 لجلسة 20 مارس، للاطلاع على المستندات.
كانت محكمة جنح قصر النيل أصدرت حكما بالحبس 3 سنوات وغرامة 10 آلاف ضد البدوي لصالح اتحاد الكرة .
يذكر أن اتحاد الكرة أقام جنحة مباشرة ضد ''البدوي'' بصفته رئيس مجلس إدارة شركة ''سيجما'' للإعلام لاتهامه بإصدار شيك بدون رصيد مسحوبا على البنك الأهلي ''سوسيتيه جنرال'' لصالح اتحاد الكرة إلا أنه عند التوجه لصرف قيمة الشيك أفاد البنك بأن التوقيع غير مطابق وغير صالح.
وكانت المحكمة قد أصدرت حكمين آخرين ضد البدوي فى القضيتين 8793 و 879 لسنة 2011 لإصداره شيكات بدون رصيد.