محامي شفيق: قاضي التحقيق خالف القانون ومطالبه الإنتربول بضبطه هدفه التشويه
كتب- مصطفى المنشاوي:
قال الدكتور يحيي قدري المستشار القانوني للفريق أحمد شفيق، أن الهدف من قرار النائب العام بتكليف الإنتربول بضبط وإحضار ''شفيق'' بشأن قضية أرض الطيارين، هو تشويه لأحد رموز مصر، مؤكدا أن فريق الدفاع عن شفيق سيتصدى لهذه المحاولات بكل قوة.
وأكد قدري في اتصال هاتفي مع الإعلامية جيهان منصور خلال برنامج صباحك يا مصر،  اليوم الاربعاء على قناة دريم، أن اتفاقية تبادل المتهمين تتعلق بمن صدر عليهم حكم، وليس من أحيل للمحاكمة، مشيرا إلى أن هناك أشخاص آخرون صدرت بحقهم أحكاماً ولم يطالب النائب العام بإحضارهم.
وأضاف قدري أن قاضي التحقيقات ارتكب مخالفة قانونية، حيث كان يجب عليه توقف النظر في الدعوة الأصلية، بعدما قُدم طلب برده وتحدد له جلسة 9 مارس، مضيفا أن تحدي قرار الرد، وسرعة الإجراءات في إبلاغ الإنتربول بضبط وإحضار الفريق شفيق، مقصود به الوصول إلى أعلى درجة من الإساءة لشفيق.
وأشار قدري إلى أن هيئة الدفاع عن الفريق شفيق ستعقد اجتماعا اليوم، للرد على ما يتم من قاضي التحقيق، قائلاً: '' أن مصر بها قانون وقضاة وسوف يكون هناك ردا على كل ما يتم''.