ضابط مُلتحِ: حكم ''الإدارية العليا'' الخطوة الأولى لإصلاح الداخلية
كتب ـ حسن الهتهوتي:
قال النقيب هاني الشاكري - المُتحدث باسم مجموعة ''أنا ضابط شرطة مُلتحِ'' - إن حكم المحكمة الإدارية العليا بعودتهم إلى العمل باللحية، هو الخطوة الأولى في المساعِ الرامية لإصلاح وزارة الداخلية.
 
وأضاف ''الشاكري'' إن الحكم الصادر اليوم، برفض طعن وزارة الداخلية، وتأييد حكم محكمة القضاء الإداري بأحقيتهم في العودة للعمل باللحية، بعدو وقفهم من قبل وزارة الداخلية، لا يجوز الطعن عليه، ويسمح للعاملين بجهاز الشرطة ، بإعفاء اللحية، مشيراً إلى أنهم سيتوجهون لوزارة الداخلية ، اليوم، لتنفيذ الحكم.
 
وتابع: ''هذا الحكم هو الخطوة الأولى للتأكيد على مدنية جهاز الشرطة، وكنا نرى كثير من القيادات في الوزارة ترفض اعفاء اللحية لرغبتها على استمرار الشرطة تعمل كـ''هيئة عسكرية''، وهو ما نرفضه ،لأن العسكرية ترى المواطن على أنه ''أجنبي'' فلاتتعامل معه كمتهم، وإنما كـ ''أسير''.
 
واستطرد قائلاً: ''نُريد شرطة قوية تُنفذ القانون، مع احترام حقوق الإنسان''.