محافظ الجيزة: العمل بالديوان يسير بصورة طبيعية
إيمان طعيمة
أكد محافظ الجيزة، د.علي عبد الرحمن، أن العمل يجرى بديوان عام المحافظة وفقاً للمعتاد ولم تتأثر الخدمات والمصالح التي تقدم للمواطنين المترددين على المحافظة.
وأكد المحافظ، أن الديوان يعمل بكامل قوته وذلك رغم الاحتجاجات التي شهدها شارع الهرم أمام مبنى الديوان العام أمس الأحد 24 فبراير، ودعوات العصيان المدني .
وقال المحافظ في تصريحات صحفية، أنه رغم أحقية المواطنين في التعبير عن أرائهم بطريقة سلمية وحضارية إلا أنه في نفس الوقت يرفض تماماً تعطيل مصالح المواطنين وقطع الطرق والتعدي على المنشآت العامة والخاصة والتي هي في الأصل ملك للشعب المصري.
أضاف، أن تظاهرات مساء أمس رغم أنها بدأت سلمية إلا أن بعض المتظاهرين قاموا بقطع شارع الهرم وتعطيل حركة المرور رغم أنهم تعهدوا مع أجهزة المحافظة بسلمية الاحتجاجات والحفاظ على المنشآت العامة وديوان عام المحافظة وعدم تعطيل حركة المرور .
واستقبل المحافظ ممثل للمتظاهرين الذي طلب لقاء المحافظ للحصول على موافقة المحافظة في التظاهر السلمي واستجيب لطلبه بشرط الالتزام بالسلمية والحفاظ على منشآت الدولة  ومما يذكر أن المتظاهرين لم يتعدوا على ديوان عام المحافظة.