مبادرة لمجلس الأعمال (المصري – الأمريكي)  لمضاعفة الاستثمارات
 حسن هريدي
يطلق مجلس الأعمال (المصري – الأمريكي)، برئاسة د.هانى قسيس، مبادرة جديدة تستهدف مضاعفة الاستثمارات الوطنية في الصناعات التحويلية وتهيئة البيئة والمناخ اللازم لنجاح منتجاتها في اختراق الأسواق الخارجية.
 المبادرة يطرحها المجلس على وزيري الاستثمار والتخطيط والتعاون الدولي خلال الاجتماع  المقرر عقده  لهذا الغرض، الأسبوع المقبل.
 تتضمن المبادرة دعوة الحكومة لبحث السبل والآليات اللازمة لجذب مزيد من الاستثمارات في الصناعات التصديرية التحويلية من خلال إطلاق برنامج للتمويل الصناعي تقدم من خلاله الحكومة  أدوات تمويلية محفزة للصناعة مثل نظام القرض الحسن والقروض طويلة الأجل بفائدة مخفضة، وذلك للصناعات التصديرية التحويلية شريطة أن تكون هذه الصناعات كثيفة العمالة من جهة وغير كثيفة الاستخدام للطاقة من جهة أخرى فضلا عن كونها لديها فرص واعدة للنمو في الأسواق الدولية .
وكشف رئيس مجلس الأعمال المصري – الأمريكي د. هاني قسيس  إنه إضافة إلى البحث في آليات استغلال التمويل المتاح في النوافذ التمويلية المتعلقة بأنشطة القطاع الخاص في مؤسسات التمويل الدولية والإقليمية والعربية والإسلامية بالتنسيق مع وزارة التخطيط والتعاون الدولي لتمويل شراء الآلات والمعدات اللازمة للتوسع الصناعي أو البدء في نشاط جديد فإن المبادرة تتضمن المطالبة بتوفير الأراضي بنظام حق الانتفاع وإدارتها بنظام إدارة المناطق الحرة.