مناقشة كتاب بلاغة الحرية ببيت السحيمي
نهلة جمال
ينظم مركز إبداع بيت السحيمي التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية، ندوة ثقافية في السابعة مساء الأربعاء 27 فبراير، لمناقشة كتاب "بلاغة الحرية معارك الخطاب السياسي في زمن الثورة".
ويشارك في مناقشة الكتاب الأستاذ بجامعة عين شمس د.سعيد الوكيل، والأستاذة بجامعة القاهرة د.عزة شبل، بالإضافة إلى مؤلف الكتاب الأستاذ بجامعة القاهرة د.عماد عبد اللطيف.
يذكر أن كتاب بلاغة الحرية حاز على جائزة أفضل كتاب في العلوم الاجتماعية في معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الرابعة والأربعين، والكتاب يُقدم تحليلاً عميقًا للخطابات الثلاثة الكبرى التي استحدثتها الثورة على ساحة التواصل السياسي، الأول هو "خطاب الميادين" الإحتجاجي والثوري، والثاني هو خطاب الشاشات الذي حاول إجهاض الثورة وتحجيم تأثيرها، أما الثالث فهو خطاب الصناديق الدعائي الحشدي الذي كانت الغلبة فيه للقوى الإسلامية على حساب العديد من القوى الثورية.
ويستعرض المؤلِّف في كتابه عددًا كبيرًا من النصوص المؤثرة في مسار الثورة المصرية، تشمل لافتات الميدان وهتافاته ونكاته وأغانيه وتسمياته، بالإضافة إلى خطب مبارك ومرسي وبيانات المجلس العسكري، كما يحلل تغطية التلفزيون المصري لأحداث الثورة على مدار الفترة الانتقالية، ويخصص قسمًا كاملاً من كتابه لدراسة خطاب الدعاية الانتخابية في الإنتخابات النيابية والرئاسية التي شهدتها مصر بعد الثورة ، محللاً بالتفصيل أساليب الإقناع والتأثير التي إستخدمها المرشحون لحصد أصوات الناخبين.