ربط السعودية والبحرين بخط سكة حديد
الدمام - أ ش أ
كشف مدير عام المؤسسة العامة لجسر الملك فهد، بدر العطيشان، أنه يجرى حاليا دراسة ربط السعودية والبحرين بخط سكة حديد.
وقال العطيشان - في تصريح الاثنين 25 فبراير- إنه عقد بمقر المؤسسة العامة لجسر الملك فهد لقاء ضم ممثلين من السعودية والبحرين والأمانة العامة لدول الخليج وفريق العمل المكلف بإعداد ودراسة جدوى مشروع ربط سكة الحديد بين السعودية والبحرين مع مشروع سكة حديد دول مجلس التعاون الخليجي.
استعرض خلال اللقاء، الشركات العالمية المرشحة للقيام بهذه الدراسة إضافة إلى مراجعة ومناقشة الشروط المرجعية ونطاق الخدمات الخاصة لإعداد الدراسة ومراجعة واعتماد الجدول الزمني لإنهائها والمتوقع خلال الربع الأول من العام القادم.
ونوه مدير عام المؤسسة العامة لجسر الملك فهد، بالجهود التي تبذلها اللجنة في الطروحات وإبداء الآراء للتوصل إلى النتائج المرجوة للدراسة.
من جانبه، صرح المدير العام المساعد للمشاريع بالمؤسسة رئيس فريق العمل، المهندس عماد المحيسن، "إن سير عمل اللجنة المعنية بمشروع ربط سكة الحديد وما توصلت إليه من نتائج يسير بالشكل المطلوب في فترة زمنية قياسية"، منوها بالتعاون الكبير بين أعضاء اللجنة لإنجاح المشروع والعمل للوصول إلى أفضل النتائج في محاولة حثيثة لاستباق الجدول الزمني المعد لإنهاء الدراسة.