 علاء عبد الهادى
يبحث وزير الدولة لشئون الآثار، د.محمد إبراهيم، مع مؤسسة التراث الثقافي بولاية بروسيا الألمانية، ومتحف برلين، التعاون المشترك في مجال الترميم والتدريب وتبادل الخبرات.
يأتي ذلك خلال زيارة وزير الآثار إلي ألمانيا، والتي تبدأ غداً الثلاثاء 26 فبراير، وتستغرق ثلاثة أيام.
 
وصرح د.إبراهيم، أنه سيناقش على رأس قائمة مباحثاته سبل تقديم دعم الجانب الألماني لتنفيذ المرحلة الأخيرة من المتحف الآتوني بمحافظة المنيا ودفع عجلة العمل به حتى يفتح المتحف أبوابه أمام السياحة العالمية والمحلية خلال عامين.
وأوضح أن المرحلة الأخيرة من المشروع تتضمن إعداد لسيناريو العرض المتحفي  وإنشاء قاعدة بيانات للمتحف ومعروضاته، منوهاً إلى أنه تم الاتفاق مع المسئولين الألمان فيما قبل على تبنيهم حملة تبرعات لتمويل المرحلة النهائية من المتحف، والتي تتكلف 60 مليون جنيه.
وأشار إلي أن استكمال المرحلة الأخيرة من المتحف سيحدث نقلة نوعية في الحركة السياحية داخل المحافظة، كما سيساهم في زيادة مصادر الدخل القومي، وتوفير فرص عمل للشباب.