 رفض استئناف "منير ثابت" على حبسه 45 يوما
عزت مصطفى
قررت محكمة جنايات القاهرة رفض  الاستئناف المقدم من رجل الأعمال منير ثابت، شقيق سوزان مبارك، على قرار حبسه  45 يوما على ذمة تحقيقات الكسب غير المشروع.
وكان منير ثابت اتهم بتضخم ثروته بطرق غير مشروعة لا تتناسب مع مصادر دخله.
 
وطلب دفاع ثابت إخلاء سبيل المتهم ودفع بكيدية الاتهام وتلفيق القضية وانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي.
وأكد الدفاع أن المتهم يعانى من عدة أمراض مزمنة بالإضافة إلى كبر سنه، مشيرا إلى أن الواقعة التي يتهمه فيها الكسب غير المشروع كانت منذ عامين.
 
وذكرت تحريات وتحقيقات جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال، أن منير ثابت أسس شركة "فور وينجز" للنقل البحري والبري والجوي، بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم، وحصل على مساحات من الأراضي المميزة بشرم الشيخ بثمن بخس، وباعها بمبالغ مالية طائلة، وسجل الاثنان الشركة في الولايات المتحدة عام 1983، لتستفيد من التسهيلات الأمريكية وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر.
وأضافت التحريات أن ثابت اشترك مع سالم في الاستيلاء على عدد من قطع الأراضي المميزة من مجلس مدينة شرم الشيخ، وبعض المناطق السياحية في جنوب سيناء، بأسعار زهيدة، وتسقيعها لمدة عامين تقريبا ثم بيعها بمبالغ طائلة.
وأكدت التحريات أن ثابت يمتلك أسهما في شركتي "سوديك- السادس من أكتوبر للتنمية العقارية" و"بيفرلي هيلز"، اللتين تعملان في مجال بناء الفيلات وملاعب الجولف في المدن الجديدة، مضيفة أنه أسس شركة "E.A.F" لتعمل في مجال خدمات الملاحة الجوية عام 1982، عقب تقاعده من الخدمة في القوات الجوية.
وأوردت التحريات أنه يمتلك 20% من أسهم شركة"يونيكاب"، وهي شركة مساهمة مصرية تعمل في مجال الاستثمار والترويج وضمان الاكتتاب في الأوراق المالية، وتدخلت في بيع كثير من أسهم شركات القطاع العام، وكان نجله طارق عضوا في مجلس إدارتها.  