حماية التراث المصري في معرض بالهناجر
نهلة جمال
يقيم قطاع صندوق التنمية الثقافية، بالتعاون مع الإدارة العامة لنظم المعلومات الجغرافية بوزارة الدولة لشئون الآثار، معرضاً للخرائط والصور واللوحات للمواقع الآثرية.
يقام المعرض تحت عنوان "تطبيقات نظم المعلومات الجغرافية في حماية التراث المصري"، بمركز الهناجر بساحة دار الأوبرا في الفترة من 28 فبراير إلى 4 مارس المقبل.
تبدأ مراسم الافتتاح في الخامسة مساء الخميس 28 فبراير بقاعة السينما بمركز الإبداع الفني يعقبها افتتاح المعرض في السادسة مساءً بمركز الهناجر .
يضم المعرض حوالي 40 لوحه منها  خرائط رقمية، صور أقمار صناعية للمواقع الآثرية المصرية بالمحافظات التي تم العمل عليها، وهذه الأعمال هي من نتاج العمل خلال الفترة التي أنشئت فيها الإدارة العامة لنظم المعلومات الجغرافية، وهو تاريخ بداية التعاون المصري الفنلندي لتأسيس وتطبيق نظم المعلومات الجغرافية لحماية المواقع الآثرية المصرية ورصد التعديات والتهديدات علي هذه المناطق وإيضاحها علي الخرائط المساحية .
يأتي هذا المعرض علي هامش الفعاليات الختامية لمشروع التعاون المؤسسي المصري الفنلندي بين وزارة الدولة لشئون الآثار ومعهد البيئة الفنلندي.