تشيع جثمان "جردات" إلى مثواه الأخير في جنازة مهيبة
رام الله - أ ش أ
شيعت  جنازة الشهيد عرفات جردات من مسجد بلدة "سعير" شمال شرق الخليل، الاثنين 25 فبراير، وتم نقل الجثمان إلى مقابر أسرته بمشاركة حشود كبيرة من الأهالي والمسؤولين الفلسطينيين والإعلاميين.
وقال رئيس نادي الأسير الفلسطيني قدورة فارس، -في تصريحات إعلاميه له خلال مشاركته في الجنازة-، "إن أبناء "جردات" هم أبناؤنا ونعاهد الشهيد بأننا سنبقى بجوارهم وسنواصل مسيرة الكفاح حتى يرحل الاحتلال الإسرائيلي عن أرضنا ونكون دولة فلسطين المستقلة، ومن أجل هذا استشهد "جردات" وغيره الكثير من أبناء فلسطين وأننا منتصرون لا محالة بإذن الله."
جدير بالذكر، أن الشهيد "عرفات جردات" قد توفى السبت 23 فبراير، في سجن "مجدو" الإسرائيلي والذي يشهد إضرابا عن الطعام من قبل المسجونين الفلسطينيين اعتراضا منهم على تعذيب "جردات" حتى الموت.