معاذ الخطيب يطالب الدول العربية بإيقاف القصف الوحشي بسوريا
القاهرة _أ ش أ
طالب رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية معاذ الخطيب الدول العربية والإسلامية أصدقاء الشعب السوري بالعمل إيقاف القصف الوحشي للمدنيين في سوريا.
وقال الخطيب- في تصريحات له عقب لقائه الاثنين 25 فبراير بوزير الخارجية محمد كامل عمرو - إن الحديث مع وزير الخارجية كان يتعلق بالذهاب إلى مؤتمر روما حيث كان سبب تعليق زيارته إلى ايطاليا هو خيبة أمل الشعب السوري من كل اللقاءات والمؤتمرات التي تعقد.
وأكد انه لديه اليوم اجتماع في رئاسة الائتلاف بالقاهرة لمناقشة بعض الوعود كما أن هناك اتصالات تجرى مع عدة دول ستحضر المؤتمر والتي طالبته بالعدول عن تعليق هذه الزيارة.
وأضاف أنه التقي الأحد 24 فبراير سفراء عدة دول حيث وعدوا بأنه سيكون هناك دعم لرفع المحنة عن الشعب السوري.