مصانع الطوب تعود للعمل بعد المطالبة بمراجعة سعر المازوت
خالد النجار
أكد رئيس جمعية منتجي الطوب بميت غمر، هاني صقر، أن غالبية مصانع الطوب بزفتى وميت غمر عادت للعمل بسبب وجود تعاقدات والتزامات لديها.
وقال أنه تم الاتفاق مع موردي المازوت على تثبيت السعر عند 1770 جنيهاً للطن، مشيراً إلى أن الزيادة ارتفعت في طن المازوت إلى 60% مما يؤثر على نقص كميات الطوب المنتج.
وأكد أن كمية استهلاك المصنع الواحد أسبوعياً تصل لـ40 طن مازوت.
وطالب الحكومة بمراجعة سعر المازوت حتى لا تتأثر العمالة التي بدأت أغلب المصانع في خفض أعدادها.
وقال أن عدد كبير من أصحاب المصانع بأبوساعد قد استأنفوا العمل بعد أن كان هناك اتفاق بين أصحاب المصانع بزفتى وميت غمر وأبو ساعد بتنظيم وقفة احتجاجية أمس أمام مجلس الوزراء بعد وعود بحل المشكلة.
وقال أنه تم  مراجعة سعر الغاز للمصانع التى تعمل بالغاز وتقليل الزيادة إلى 100% بدلا من الزيادة التي كانت مقدرة بـ200%  لكنها مرتفعة.
وقال أن أصحاب المصانع التى تعمل بالغاز هم الأكثر تضررا من القرار وأن رفع الأسعار لم  يكن مدروسا حيث تمت زيادة أسعار طن المازوت بنسبة 50?، والغاز بنسبة 200?.
 