معتصمو التحرير يفرجون عن سيارة تابعة للشرطة بعد بكاء أحد المجندين
أفرج متظاهرو ميدان التحرير، اليوم، عن سيارة ميكروباص تابعة للشرطة وأعطوها لأحد المجندين، بعد أن حضر للمعتصمين باكيا وقال إنه سيتم معاقبته على فقد السيارة.
وكان المعتصمون استولوا على السيارة من شارع محمد محمود فجر اليوم، بعد هروب الجنود منها أثناء مرورهم بالشارع تجاه ميدان التحرير.
وشهد الميدان هدوءا حذرا صباح اليوم، بعد أن حاول مجهولون، أمس الأول، اقتحامه بالدراجات النارية وأطلقوا الخرطوش علي المعتصمين، الذين طاردوهم بالحجارة فجر أمس بشارع عمر مكرم، ومنعوا دخول الدراجات النارية تجنبا لتكرار الهجوم، كما شهد المجمع سير الأعمال بصورة طبيعية، فيما زارت أفواج سياحية المتحف المصري.
وتظاهر العشرات من حركات "أولتراس ثورجي" و6 أبريل، ورددوا هتافات معادية للنظام استعدادا لتظاهرات اليوم، وعلقوا لافتات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي ووزير الخارجية.