غضب بين النواب الأقباط بسبب تفتيت دائرة شبرا
فوزى: تقسيم الدوائر تفصيل .. ويوسف التقسيم ادارى وليس سياسى
سادت حالة من الغضب بين النواب الأقباط فى مجلس الشورى من اعادة تقسيم الدوائر الانتخابية التى وافقت عليها اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، وخصوصا دائرة شمال القاهرة التى تم ابعاد شبرا منها.
ووصف سامح فوزى النائب القبطى بمجلس الشورى تقسيم الدوائر الانتخابية بالتفصيل، مشيرا الى تعمد تفتيت دائرة شمال القاهرة التى كانت تضم شبرا والساحل وروض الفرج وابعاد شبرا عن الدائرتين الأخرتين وضمها لدائرة وسط.
وألمح فوزى فى تصريح ل"الوطن" الى أن الهدف من هذا التفتيت هو تفتيت التواجد القبطى الكبير فى الدائرة وتقسميه الى دائرتين، مطالبا بعودة الدائرة كما كانت فى الانتخابات السابقة.
وقال الدكتور جمال جبريل عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى عن حزب الوسط ان تقسيم الدوائر الجديد لا يوجد به مشاكل سوى فى دائرة شمال القاهرة التى تم استقطاع شبرا من ضمنها واصفا هذا الأمر بأنه غير مفهوم.
من جانبه قال طاهر عبد المحسن وكيل اللجنة التشريعية بمجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة ان التقسيم الجديد للدوائر وافقت عليه اللجنة كما جاء من وزارة العدل ولم تتدخل فيه، نافيا أن يكون هناك أى نية لتفتيت دوائر بعينها لصالح أو ضد جماعات بعينها.
وأيده محمد يوسف عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى عن حزب الحضارة الذى أكد أن التقسيم الجديد للدوائر هو تقسيم ادارى بحت ولليس تقسيم سياسى، مشيرا الى أن كل الأحزاب ستتضرر فى دوائر مختلفة، وأكد أن العملية كلها حسابات معقدة بسبب التوازن بين نسبة الثلث الفردى والثلثين القوائم، موضحا ان بعض دوائر القوائم تم اضافة 4 مرشحين عليها وبالتالى كان لابد من اضافة دوائر فردية عليها يتم استقطاعها من أقرب مكان.