ائتلاف المعارضة السورية يعقد اجتماعا مغلقا لبحث تشكيل حكومة انتقالية
بدأت ظهر اليوم فعاليات اجتماع مغلق للهيئة العامة للائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية بأحد فنادق القاهرة، برئاسة معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف؛ لبحث نتائج اجتماع الهيئة السياسية الاستشارية للائتلاف الذي عُقِدَ الخميس الماضي.
ومن المقرر أن يستمر الاجتماع لمدة يومين؛ لبحث القضايا المتعلقة بمبادرة معاذ الخطيب بشأن حل الأزمة السورية عبر الحوار، وإطار الحل السياسي الذي اقترحه الائتلاف الخميس الماضي، كما سيبحث موضوع تشكيل الحكومة الانتقالية والتحركات الدبلوماسية العربية والغربية لحل الأزمة المستمرة في التفاقم منذ عامين.
وكانت الهيئة السياسية المؤقتة للائتلاف الوطني اجتمعت في القاهرة مساء الخميس بحضور جميع أعضائها؛ لمناقشة آخر المستجدات على الصعيدين الميداني والسياسي في سوريا والمستجدات الداخلية والإقليمية والدولية، وبحث مبادرة معاذ الخطيب التي تقتضي بإجراء حوار مباشر بين المعارضة وممثلي الحكومة السورية.
وانتهى الائتلاف إلى أن محددات الحل السياسي لابد أن تستند إلى نقاط جوهرية؛ هي تحقيق أهداف ثورة الشعب السوري في العدالة والحرية والكرامة، وحقن أقصى ما يمكن من دماء السوريين، وتجنيب البلاد مزيد من الدمار والخراب والمخاطر الكثيرة التي تحدق بها، والمحافظة على وحدة سوريا الجغرافية والسياسية والمجتمعية، بما يحقق الانتقال إلى نظام ديمقراطي مدني يساوي بين السوريين جميعا.
ودعا الائتلاف الدول الأعضاء في مجلس الأمن، وخاصة روسيا والولايات المتحدة الأمريكية، إلى أن تؤَمِّنَ الرعاية الدولية المناسبة والضمانات الكافية لجعل هذه العملية ممكنة، وتتبنى الاتفاق الذي يمكن أن ينتج عنها عبر قرار ملزم في مجلس الأمن الدولي.