لقاء مفتوح للجالية المصرية في السعودية مع وزيري التربية والتعليم العالي
تعقد القنصلية المصرية العامة بجدة، لقاءً مفتوحًا لأبناء الجالية المصرية بالسعودية، مع وزيري التربية والتعليم، الدكتور إبراهيم غنيم، والتعليم العالي، الدكتور مصطفى مسعد، بمقر القنصلية العامة بجدة مساء اليوم.
ووجهت القنصلية، دعوة عامة لأبناء الجالية لحضور لقاء الوزيرين في السادسة مساءً؛ لعرض المشكلات أو الاستفسارات "بخصوص المسائل التعليمية" فقط.
تأتي مشاركة وزير التربية والتعليم على هامش مشاركته في فعاليات المنتدى الدولي الثالث للمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة "ألكسو"، المنعقد بالمملكة العربية السعودية، وبعد تصاعد احتجاجات طلاب الثانوية العربية والأجنبية ضد ظلم التنسيق لهم وعدم مساواتهم بزملائهم الحاصلين على الثانوية العامة في مصر.