رئيس الكتلة البرلمانية لـ"النور": الحكومة عاجزة عن إيجاد حلول للأزمة الاقتصادية
علقنا حضور جلسات "الشورى" التي تناقش القروض لأنها مناقشة عديمة الفائدة
أكد عبد الله بدران، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، أن الحكومة عاجزة عن إيجاد حلول للأزمة الاقتصادية، مشيرا إلى أن اللجوء إلى القروض لن يحل المشكلة بل إنه يفاقمها ويزيد الأعباء المالية على الاقتصاد لفترة طويلة، تتحمله الأجيال القادمة.
وأوضح بدران أن "الحكومة من المنتظر أن ترحل خلال أشهر إذا لم يكن خلال أيام، فلماذا تحمل الدولة أعباء جديدة؟"، مشيرا إلي أن الحكومة عاجزة عن توفير حلول بديلة وسريعة للأزمات الاقتصادية التي تعاني منها مصر.
وطالب بدران الحكومة بالعمل على حل مشكلة الصناديق الخاصة، وكذلك المخزون المتراكم من الخردة والذي يقدر بالمليارات، وإنهاء مشكلة التوكيلات الملاحية التي كانت تعتبر مصدر دخل للعملة للاقتصاد المصري.
وأشار رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور إلى أن الحزب لديه بعض الحلول لتجنب تحميل ميزانية الدولة مزيدا من القروض والأعباء المالية والفوائد المتصاعدة للقروض.
وأضاف أن حزب النور قرر تعليق حضور الجلسات التي تناقش فيها القروض لأنها مناقشة عديمة الفائدة، مشددا على ضرورة تفعيل دور هيئة كبار العلماء في الأمور المتعلقة بالشريعة، ومنها القروض طبقا لنص المادة الرابعة من الدستور.