وفاة شخص في أحداث بورسعيد الخميس بعد إصابته بطلق ناري بالرأس
قال الدكتور أحمد سليمان، مدير مستشفى الإسماعيلية العام، إن «أحد مصابي أحداث بورسعيد، كريم عطعوط، 33 سنة، تُوفي إكلينيكيًا متأثرًا بإصابته بطلق ناري في الرأس، مساء الخميس».
اقرأ أيضًا
مصدر أمني: السماح لأهالي متهمي بورسعيد بزيارتهم بسجن الترحيلات بالإسماعيلية
سيناريوهات حكم «مجزرة بورسعيد» ما بين الهدوء واشتعال النيران بالمحافظة
«هيئة القناة» و«مستثمري بورسعيد» يمنحون عمالهم إجازة في جلسة «مجزرة بورسعيد»
من ناحيته، نفى الدكتور محمد محمدين، رئيس جامعة قناة السويس، رفض مستشفى الجامعة استقبال أي مرضى بأحداث بورسعيد، وقال: «المريض الذي وصل إلى المستشفى الجامعي لم يجد مكانًا بغرفة العناية، وتم تحويله لمستشفى الإسماعيلية العام، وإرسال وفد طبي من قسم المخ والاعصاب لمتابعة حالته»، لافتًا إلى «إعلان حالة التأهب القصوى بالمستشفيات الجامعية».
وقُتل سبعة أشخاص على الأقل، خلال اشتباكات هذا الأسبوع في بورسعيد، بينهم ثلاثة من رجال الشرطة، وقالت أجهزة الأمن في بورسعيد لـ«رويترز» إنها «عززت الحراسة على سجن المدينة ومكاتب هيئة قناة السويس قبل حكم المحكمة الذي سيصدر، السبت»، لافتة إلى أنه من المتوقع أن يؤكد إعدام 21 متهمًا من بين 73، والسجن هو العقوبة الأقصى لباقي المتهمين إذا أُدينوا.