لافتات معادية لـ«الإخوان» بالتحرير قبيل جمعة «تسليم السلطة لرئيس الدستورية»
تسود حالة من الهدوء بميدان التحرير مع إذاعة المنصة الرئيسية للآيات القرآنية، حدادًا على أرواح شهداء الثورة والفترة الماضية، قبيل فعاليات، الجمعة، التي تنطلق تحت مسمى «تسليم السلطة لرئيس المحكمة الدستورية»، بعد أن دعا إليها عدد من الائتلافات والقوى السياسية المعارضة.
وعلق المعتصمون لافتات معادية لجماعة الإخوان المسلمين في أرجاء الميدان، استعدادًا للمليونية، في ظل توافد عدد محدود من المشاركين في الفعاليات، وانتشرت بعض الحلقات النقاشية للموجودين بالحديقة الوسطى بالميدان حول أبعاد وآثار قرار المحكمة الدستورية العليا بوقف انتخابات مجلس النواب المقبلة.
اقرأ أيضًا
«قنديل» بعد فتح «التحرير» وإزالة الحواجز: لا يجوز لعشرات أن يعطلوا مصالح المجتمع
اشتباكات بين المعتصمين والمارة في «التحرير».. والأمن ينسحب من الميدان
«الداخلية»: سحب الخدمات الأمنية من «التحرير».. وننأى بأنفسنا عن السياسة
 واستمر إغلاق مداخل ومخارج ميدان التحرير أمام حركة السيارات مع السماح لبعض السيارات بالمرور بوسطه، وانتشرت الحواجز الحديدية على مداخل الميدان وغياب اللجان الشعبية المكلفة بتأمينه خلال الساعات الأولى من تظاهرات الجمعة.
وفي سياق متصل، تنظم مبادرة «محاميات وسيدات مصر» مسيرة ووقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي بالتزامن مع اليوم العالمي للمرأة الموافق الجمعة، بمشاركة عدد من الائتلافات والقوى السياسية للتنديد بوقائع التعدي الجسدي على النساء في ميدان التحرير والمناطق المجاورة له.
وتنطلق المسيرة من ميدان طلعت حرب متجهة إلى دار القضاء العالي تتقدمها أبرز الناشطات السياسيات والحقوقيات.