رئيس لجنة السياحة بالبرلمان الألماني يتراجع عن تصريحه بعدم الذهاب إلى مصر
قال وزير السياحة، هشام زعزوع، إن رئيس لجنة السياحة بالبرلمان الألماني، كلاوس برايشمج، تراجع عن تصريحاته التي أطلقها، العام الماضي، والتي كان يطالب فيها السائحين الألمان بعدم الذهاب إلى مصر، مضيفًا أنها جاءت «مغلوطة».
وأضاف «زعزوع»، في تصريحات لوكالة «أنباء الشرق الأوسط»، على هامش مشاركته في بورصة برلين للسياحة، أن «برايشمج» أكد، خلال لقائهما، أن «مصر شريك سياحي مهم، ومن الضروري إعطاء فرصة لدول التحول الديمقراطي، وأنه سيزور مصر نهاية الشهر الجاري مع وفد برلماني، وسيتم الاتفاق مع أعضاء لجنة السياحة بمجلس الشورى المصري، لتفعيل التعاون الثنائي بين البلدين، والوقوف على القضايا المهمة التي تخدم السياحة».
اقرأ أيضًا
«الطيران المدني»: زيارة وزير السياحة إلى إيران تعجل تنظيم رحلات بين البلدين
وزير السياحة يوقف شركتين بعد «حادث أبو سمبل».. ويأمر باستخدام أجهزة الـ«GPS»
وزير السياحة يؤجل افتتاح فندق «سميراميس» بسبب «اشتباكات التحرير»
وفي معرض تعليقه على اللقاء برئيس لجنة السياحة بالبرلمان الألماني، قال الدكتور طارق السهري، وكيل لجنة السياحة بمجلس الشورى، إننا دعونا نواب البرلمان الألماني، بالإضافة إلى «برايشمج» لزيارة مصر، وأكدنا أن «الدين الإسلامي دين متسامح، وأننا منفتحين على كل الثقافات، والسائح الألماني مُرحبٌ به داخل مصر، لأننا شعب يعرف في تقاليده إكرام الضيف، ونحن بلد سياحي منذ قديم الأزل».
ومن المقرر أن تقام أمسية سياحية مصرية، مساء الجمعة، على متن إحدى البواخر السياحية كنوع من الجذب السياحي المصري، وتمت دعوة رموز السياحة والإعلام ورؤساء الشركات الألمانية لحضورها، كما تنتشر في كل الأحياء الألمانية وعلى واجهات محطات مترو الأنفاق صورًا لمعرض توت عنخ آمون، فضلاً عن أن الواجهة الأساسية لمدخل بورصة السياحة «آي تي بي» اكتست أعمدتها بالرسوم الفرعونية، وذلك في إطار الجهود التي تبذلها الدولة لتنشيط السياحة إلى مصر.