نقيب الفلاحين بسوهاج: حررت توكيلا للجيش لعدم التزام مرسي بوعوده
قال مظهر أبوبكر، نقيب الفلاحين بسوهاج،رئيس قطاع الصعيد بالنقابة العامة للفلاحين، إن «هناك أسبابًا قانونية وموضوعية وراء تحريره توكيلا للجيش لإدارة البلاد».
وأضاف «أبوبكر»، وهو أحد مؤسسي حزب مصر الخضراء، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، إن «من أهم الأسباب التي دفعتني لتحرير التوكيل، هي الدماء التي تسيل في مصر وخراب الاقتصاد وانهيار الجنيه وارتفاع السلع واستحالة دخول استثمارات جديدة وهروب وغلق المشروعات القائمة واختراق مؤسسات الدولة ومظاهر الخراب في كل مكان وتدهور أحوال المزارع المصري بشكل غير مسبوق، فضلا عن عدم التزام الرئيس مرسي بوعوده بزيادة سعر أسعار قصب السكر، وزيادة السلف الزراعية من 5.5 إلى 7.5% وعدم توافر الأسمدة».
اقرأ أيضًا
«تيار الاستقلال» يجمع توكيلات لـ«السيسي» لتولي إدارة شؤون البلاد
«العدل»: «توكيلات الجيش» تزيد على 100 توكيل.. والقضاء المختص بالفصل في قانونيتها
ممدوح إسماعيل يدعو لإقالة «مكي» لموافقته على تحرير «توكيلات السيسي»
وتابع أن توكيله الجيش «جاء استنادا لما ورد في ديباجة الدستور الجديد من أن الشعب هو مصدر السلطات يؤسسها وتستمد منه شرعيتها وتخضع لإرادته ومسؤولياتها وصلاحيتها أمانة تحملها لا امتيازات تتحصن خلفها».
 