مطار القاهرة: العاصفة الترابية لم تؤثر على حركة الطيران
أكد مصدر مسؤول بمطار القاهرة أن حركة الطيران لم تتأثر بالرياح المثيرة للأتربة التي نشطت، صباح الجمعة، في القاهرة.
اقرأ أيضًا
الجراد ينتشر على مهبط مطار القاهرة.. وفرق المكافحة تلاحقه لمنع تعطل الملاحة
إجراءات أمنية مشددة بمطار القاهرة تحسبًا لاحتجاجات «ألتراس أهلاوي»
سيارات الشرطة تنقل الركاب لمطار القاهرة بعد قطع «الألتراس» طريق صلاح سالم
وكانت رياح مثيرة للأتربة نشطت، صباح الجمعة، على القاهرة، فيما ظلت درجات الحرارة في معادلاتها الطبيعية، ولم تتأثر حركة الطيران فوق مطار القاهرة الدولي حتى، ظهر الجمعة، بسبب العاصفة الترابية التي تشهدها القاهرة حاليًا.
وقال مصدر بالمراقبة الجوية إنه على الرغم من العاصفة الترابية وانخفاض مستوى الرؤية إلى ألف متر، فإن حركتي الهبوط والإقلاع في حالة منتظمة، ولم تطلب أي شركة طيران تحويل مسار رحلاتها إلى مطارات أخرى.