خبراء الأرصاد: انخفاض مؤقت في درجات الحرارة السبت على أغلب الأنحاء
توقع خبراء هيئة الأرصاد الجوية انخفاضًا مؤقتًا فى درجات الحرارة على أغلب الأنحاء، السبت، ليسود طقس معتدل على السواحل الشمالية، دافئ على الوجة البحري والقاهرة حتى شمال الصعيد، مائل للحرارة في أقصى جنوب الصعيد نهارًا، بارد في أول الليل، شديد البرودة في نهايته.
كما توقع خبراء هيئة الأرصاد الجوية، أن تقل الرؤية في الشبورة المائية صباحًا على الوجه البحري، والقاهرة، ومدن القناة، كما تتكون السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال وشرق البلاد تكون متكاثرة على السواحل الشمالية، والرياح أغلبها شمالية غربية خفيفة إلى معتدلة تنشط على بعض المناطق المكشوفة، وعلى خليج السويس والبحر الأحمر.
اقرأ أيضًا
«الأرصاد»: طقس بارد الأربعاء وأمطار بالوجه البحري والقاهرة واضطراب «الملاحة»
طوابير السولار تواصل تكدسها أمام المحطات.. و«البترول» ترجعها لسوء الطقس
خبراء الأرصاد: موجة الطقس السيئ تنتهي السبت
وأضافوا: «بالنسبة لحالة البحر المتوسط فتكون معتدلة وارتفاع الموج فيه ما بين متر و مترين والرياح شمالية غربية، وبالنسبة لحالة البحر الأحمر فتكون معتدلة إلى مضطربة وارتفاع الموج فيه ما بين مترين و ثلاثة أمتار، والرياح شمالية غربية».
 