«الصحة»: 71 مصابًا حصيلة اشتباكات الأمن والمتظاهرين الخميس في 3 محافظات
قال الدكتور يحيى موسى، المتحدث الإعلامي لوزارة الصحة، إن إجمالي حصيلة اشتباكات، الخميس، بلغت 71 مصابًا في محافظات القاهرة وبورسعيد والغربية، وأوضح أن المستشفيات لم تسجل أي حالات وفاة حتى الآن.
اقرأ أيضًا
إصابة 12 في اشتباكات المحلة بينهم 4 بـ«خرطوش» في العين
«الصحة»: 35 مصابًا في اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين ببورسعيد بينهم 2 بالرصاص
بالصور.. اشتباكات بين طلاب «إخوان» ومستقلين في جامعة القاهرة بسبب «تصوير فيديو»
وأضاف «موسى»، في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن محافظة بورسعيد سجلت 62 مصابًا، وجميعها في مستشفى بورسعيد العام.
وأشار إلى أن محافظة القاهرة سجلت خمس إصابات بمستشفيات المنيرة العام وأحمد ماهر والشرطة بالعجوزة، فيما سجلت محافظة الغربية 4 حالات إصابة موجودة جميعًا في مستشفى المحلة العام.