مدير أمن السويس: ترحيل سجناء أقسام شرطة المحافظة إلى طرة كان لـ«الصيانة»
قال اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، إن سبب ترحيل السجناء من أقسام شرطة السويس إلى سجون بالقاهرة، كان من أجل القيام بأعمال إصلاح لغرف الحجز بأقسام الشرطة التي تعرضت للتخريب خلال أحداث السويس الأخيرة.
اقرأ أيضًا
اعتصام 4500 من «عمال المعاش» بأسمنت «حلوان» و«طره» للمطالبة بمستحقاتهم
مصادر: مبارك «مصاب بوسواس قهري» وحالته «لا تستدعي نقله من طره»
«الألتراس» يهدد بمسيرات إلى «طره» حال استمرار تجاهل مطالب الثوار
وأضاف «نصار»، في تصريحات أدلى بها، الجمعة، أن من بين السجون التي تم ترحيل مساجين منها قسمي شرطة الجناين والأربعين، بجانب مساجين من قسم شرطة عتاقة، وأنه لا يوجد سبب لترحيل المساجين سوى أنه من الضروري إعادة إعمار الأقسام بالسويس بشكل كامل.
كانت محافظة السويس شهدت قيام قوات الشرطة بترحيل 29 سجينًا من قسمي شرطة الجناين وعتاقة إلى سجن مزرعة طرة.