بالفيديو.. «كلنا خالد سعيد» تنشر لقطات لمُدرّس يضرب طالبًا بعنف في مدرسة بالجيزة
نشرت صفحة كلنا خالد سعيد على شبكة التواصل الاجتماعي، «فيس بوك»، في الساعات الأولى من صباح الجمعة، مقطع فيديو لمدّرس يعتدي بالضرب على طالب بشكل عنيف بالركل بالقدمين والصفع على الوجه.
وقالت «الصفحة»، التي يقترب عدد أعضائها من 3 ملايين متابع، في التعليق على الفيديو: إن أحد طلاب المدرسة قام بإرسال الفيديو لصفحة «كلنا خالد سعيد»، راجيًا نشره، وعلّق أدمن الصفحة على الفيديو بقوله «حد يقول لنا إن (البلطجي) ده مش مكتوب في بطاقته (مُربّي أجيال)».
وأثار «الفيديو» غضب أعضاء «الصفحة» الذين نددوا بالضرب في المدارس، وأثره السلبي على تربية النشء، وقالوا إن المُدّرس الذي يظهر في الفيديو يُدعى «محمد يحيى»، وهو يعمل بمدرسة «أحمد لطفي السيد» الكائنة بشارع الهرم، ميدان المساحة، محافظة الجيزة.
اقرأ أيضًا
أسرة تتهم مدرسا بضرب تلميذة بـ«الشلوت».. وأمن جامعة طنطا يعتدي على طالب بالأحذية
وزير التعليم يكرّم الموهوبين في التربية الموسيقية ردًا على شائعات إلغاء المادة
وزير التعليم يناقش خطة القضاء على الأمية ويطلب حصر الراسبين في «الإعدادية»
ويظهر المُدّرس في فيديو مدته 44 ثانية، منشور على موقع «يوتيوب» تحت عنوان «تعذيب الطلاب في مدرسة أحمد لطفي»، وهو يصفع طالب بشدة على وجهه، ثم يحاول طرحه أرضًا أكثر من مرّة، ويركله بالقدم في بطنه والضرب على ظهره، ثم يمسك بعصا كبيرة، مهاجمًا العشرات من طلاب المدرسة بها.
وأضافت صفحة «كلنا خالد سعيد» تعليقًا يفيد بأن المدرس محمد يحيى يعمل كإخصائي للتربية الاجتماعية في المدرسة، وأن «سلوكه معروف في المدرسة، طوال الأعوام الماضية، ويتسم بالعنف والبلطجة»، حسب قولها.
وكان الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، قال، خلال مؤتمر صحفي عقده، الأحد، 14 أكتوبر 2012 بديوان عام محافظة الغربية، بعد زيارة ميدانية لبعض مدارس مدينة طنطا، إن «ضرب التلاميذ» في المدارس ليس مشكلة، ولكن يجب ألا يكون مُبرّحًا.