رئيس «التجمع» يطلب عزل وزير الأوقاف لدعوته اللجان الشعبية للنزول لمساندة الشرطة
طالب سيد عبد العال، رئيس حزب التجمع، بعزل الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، مستنكرًا دعوة «عفيفي» اللجان الشعبية للنزول إلى الشوارع، السبت، تحسبًا لوقوع أعمال عنف من جانب روابط المشجعين الألتراس، في توقيت صدور الحكم على ضباط وزارة الداخلية المتهمين في مذبحة استاد بورسعيد.
اقرأ أيضًا
سيد عبد العال يفوز برئاسة «التجمع» بفارق صوت واحد عن «عبد الرازق»
«التجمع» يعقد مؤتمره العام و«عبد الرازق» و«عبد العال» يتنافسان على رئاسة الحزب
«التجمع»: دعوة «البرادعي» للحوار شخصية ولا تعبر عن «جبهة الإنقاذ»
وحذر رئيس حزب التجمع، في تغريدة على حسابه الإلكتروني، بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، مما قد يحدث جراء هذه الدعوة، ومن الدماء التي قد تسيل جراء وقوع اشتباكات بين المتظاهرين واللجان الشعبية، واصفًا إياها بالميليشيات، مطالبًا بعزل وزير الأوقاف، قائلا: «يجب محاكمته إذا سالت الدماء في هذا اليوم بسبب تنفيذ ما أوصى به».
وكانت وزارة الأوقاف قد طالبت الأئمة العاملين بها بأن يحثوا الناس في خطبة الجمعة على مساندة رجال الشرطة والوقوف إلى جانبهم، وعدم تركهم وحدهم يواجهون مثيري الشغب، والتعاون معهم في حفظ المنشآت العامة وأقسام الشرطة، والدعوة إلى الوقوف صفًا واحدًا في لجان شعبية، السبت، لمنع أي محاولات لإحراق أو تدمير ممتلكات الشعب.