«المالية» توافق على تثبيت 605 من العاملين بمصلحة الميكانيكا والكهرباء بـ«الري»
أعلن الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، أن وزارة المالية وافقت على تثبيت 605 من العاملين المتعاقدين على الباب الأول بموازنة مصلحة الميكانيكا والكهرباء، الذين أتموا مدة 3 سنوات في 2012/12/31، على أن تموّل هذه الدرجات من ميزانية مصلحة الميكانيكا والكهرباء من موازنة العام المالي.
اقرأ أيضًا
«الري» تشارك طلابًا جامعيين تطهير ترعة أبو المنجا بالقليوبية
«الري»: 450 مليون دولار قروض من البنك الدولي لتحسين شبكات المياه والصرف
«الري»: مصر تخسر 3 مليارات جنيه سنوياً بسبب التلوث
وقال الدكتور مصطفى أبو زيد، رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء، إن الدفعة التي وافقت عليها «المالية» هي الدفعة الرابعة من دفعات العاملين الذين تم تثبيتهم منذ يونيو 2011، ويصدر قرار تعيينهم خلال الأيام المقبلة.
يذكر أن إجمالي المعينين بالمصلحة وصل إلى 4623 من مختلف التخصصات الهندسية والفنية والإدارية والحرفية والخدمات المعاونة.