الشرطة تنسحب من محيط مديرية أمن بورسعيد والجيش يتولى التأمين
انسحبت عناصر ومدرعات الأمن المركزي وقوات الأمن، الجمعة، من محيط وأسطح مبنى مديرية أمن بورسعيد، وانتشر أفراد وضباط القوات المسلحة، مشاة، ومدرعات، بالأسلحة الشخصية، حول محيط مديرية الأمن وأسوارها.
اقرأ أيضًا
وفاة شخص في أحداث بورسعيد الخميس بعد إصابته بطلق ناري بالرأس
مصدر أمني: 2000 شرطي لتأمين جلسة الحكم في «مجزرة بورسعيد»
مصدر أمني: السماح لأهالي متهمي بورسعيد بزيارتهم بسجن الترحيلات بالإسماعيلية
ودعا اللواء عادل غضبان، مساعد قائد الجيش الثاني الميداني وقائد قوة تأمين بورسعيد، المواطنين إلى عدم التجمع بالقرب من المديرية، ولم يشهد محيط ميدان الشهداء أي تجمعات جماهيرية حتى ظهر الجمعة.
كان اجتماع قد عقد، مساء الخميس، في محطة بورسعيد العسكرية، حضره اللواء أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، واللواء صلاح زيادة، مساعد وزير الداخلية لمنطقة القناة، واللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، وقيادات من الأمن والجيش وقيادات شعبية، وتم الاتفاق خلال الاجتماع على سحب مدرعات وأفراد الأمن المركزي من محيط مديرية الأمن.