إغلاق 3 موانئ بالسويس بسبب الرياح وارتفاع الأمواج
قررت هيئة موانئ البحر الأحمر بالسويس إغلاق 3 موانئ بمحافظة السويس، الجمعة، بسبب سوء الأحوال الجوية، وتزايد سرعة الرياح، وارتفاع الأمواج لأكثر من 3 أمتار.
وقال اللواء محمد عبدالقادر جاب الله، رئيس هيئة مواني البحر الأحمر، إننا قمنا، الجمعة، بإغلاق الموانئ بالسويس حفاظا علي سلامة العاملين والسفن والموانئ، بسبب انعدام الرؤية.
اقرأ أيضًا
إغلاق ميناء سفاجا البحري الجمعة لسوء الأحوال الجوية
استمرار إغلاق ميناء «السخنة» بعد فشل المفاوضات بين الإدارة والعمال المُضربين
إغلاق ميناء العين السخنة بالسويس لسوء الأحوال الجوية
وأضاف أن الموانئ التي أغلقت هي «الأدبية للبضائع، وبورتوفيق للركاب، والزيتيات لنقل المواد البترولية».
 