رئيس الوزراء الليبي: ستتم إعادة فتح الحدود مع مصر الأحد المقبل
قال رئيس الوزراء الليبي، علي زيدان، في لقاء مع عُمد ومشايخ القبائل البدوية في محافظة مرسى مطروح، الخميس: «اضطررنا إلى إغلاق الحدود لوقف عمليات تهريب السلاح والمخدرات في ظل غياب الأمن في البلدين»، وتابع: «سيتم، الأحد المقبل، إعادة فتح الحدود بين البلدين بعد أن استقرت الأوضاع الأمنية».
وقُبيل اللقاء، الذي دام نحو تسعين دقيقة، نظمت نقابة المحامين في مطروح، بمشاركة حركة 6 أبريل ومن تعرضوا للتعذيب في ليبيا، وقفة احتجاجية، للمطالبة بوقف ما يعتبرونه تعسفًا وقسوة ليبية في التعامل مع المصريين مؤخرًا.
وأكد رئيس الوزراء الليبي، بحسب وكالة الأناضول للأنباء، أنه لم يصله ما يؤكد وجود حالات تعذيب لمصريين على يد ليبيين.
اقرأ أيضًا
سائقو المقطورات بين مطروح وليبيا: «إهانة بره وإهانة جوّه»
العائدون من «الشقيقة» ليبيا يروون قصص التعذيب والإذلال  (ملف خاص)
مرسي يستقبل رئيس وزراء ليبيا لبحث العلاقات الثنائية بين البلدين
وأصدرت ليبيا، الشهر الماضي، قرارًا يلزم جميع المصريين، بمن فيهم أبناء مطروح، بالحصول على تأشيرة مسبقة قبيل دخول الأراضي الليبية، وكان أهالي مطروح مستثنين من هذا الإجراء، نظرًا لعلاقات النسب والمصاهرة بينهم وبين القبائل الليبية، وتسبب القرار في توترات شديدة على منفذ السلوم ومنفذ مساعد الليبي.
ومع اعتراض أهالي مطروح، جرى إغلاق الحدود بين البلدين، الشهر الماضي، وهو ما أوقف حركة عبور الشاحنات المصرية المحملة بالبضائع إلى ليبيا، وتسبب في خسائر يقدرها خبراء اقتصاديون بحوالي 500 مليون جنيه.
وبدأ علي زيدان وعدد من أعضاء حكومته، مساء الأربعاء، زيارة لمصر تهدف إلى تعميق العلاقات بين البلدين، وتفعيل الاستثمارات الليبية في مصر.
وخلال مؤتمر صحفي مشترك مع الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، الخميس، دعا زيدان السلطات المصرية إلى منع رموز نظام العقيد الراحل معمر القذافي، المقيمين في مصر، من الإضرار باستقرار ليبيا، كما وعد باتخاذ حزمة إجراءات لتسهيل عملية الدخول والخروج لمواطني البلدين، تشمل افتتاح قنصلية ليبية في السلوم، وأخرى مصرية في طبرق، لتسهيل إجراءات منح التأشيرات.