سكرتير الرئيس للعلاقات الخارجية: أخبار مبشرة بشأن قرض «النقد» قريبًا
أعلن المهندس خالد القزاز، سكرتير الرئيس للعلاقات الخارجية، أن هناك أخبارًا مبشرة سيتم الإعلان عنها قريبًا بشأن قرض صندوق النقد الدولي لمصر، مشيرًا إلى أنه قام بزيارة إلى مقر الصندوق في واشنطن لمتابعة برنامج قرض الصندوق لمصر والبرنامج المقترح من الحكومة المصرية في هذا الصدد.
وقال «القزاز»، الذي يزور واشنطن حاليًا ضمن الوفد الرئاسي المصري الذي يختتم زيارته لأمريكا، الجمعة، برئاسة الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد الرئيس للشؤون السياسية، إن السفير محمد توفيق، سفير مصر لدى الولايات المتحدة، استضاف لقاءات للوفد كان أولها لقاء حوار الأديان، والثاني مع رموز الجالية المصرية هناك، «عملاً بما استنه الرئيس محمد مرسي من ضرورة اللقاء والتواصل مع الجالية المصرية والاستماع إلى آرائها وإشراكها فيما يدور في الوطن».
وعلى الصعيد الاقتصادي، قال «القزاز» إن الوفد عقد لقاءً مع المسؤولين بالخارجية الأمريكية، على ضوء ما أعلنه وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، خلال زيارته الأخيرة لمصر حول حزمة المساعدات الأمريكية.
اقرأ أيضًا
«قنديل»: وجهنا الدعوة لوفد «النقد الدولي» ونقترب من الحصول على القرض
«صندوق النقد»: ندرس برنامج مصر «المعدل» ولم نحدد موعدًا لاستئناف محادثات القرض
«الاستثمار»: توقيع قرض «النقد» نهاية أبريل.. وضرائب البورصة لم تحسم بعد
وأضاف سكرتير الرئيس للعلاقات الخارجية أن الأهم من قدر المبلغ الذي تم إرساله إلى مصر هو «الإشارة الإيجابية» لباقي المستثمرين والمانحين للاطمئنان إلى أن الأوضاع تتجه إلى الاستقرار، وأن الاستثمار في مصر هو أحد الجوانب المبشرة، وسوف يعود على القاهرة والأطراف الأخرى بالفائدة.
ونوه بأن اللقاء تناول آليات تشجيع الاستثمار، إضافة إلى الاستفادة من المصريين بالخارج بما لديهم من إسهامات كبيرة، بما في ذلك في المجتمع الأمريكي، وأهمية الاستفادة منهم.
وفيما يتعلق باللقاءات مع أعضاء الكونجرس الأمريكي، قال «القزاز» إن الوفد عقد لقاءين في مجلس الشيوخ، كما استضاف السفير محمد توفيق لقاءً للوفد مع عدد من أعضاء الكونجرس.