شوقي غريب: سعيد بالفوز على الأهلي والقادم أصعب
أعرب المدير الفني لفريق كرة القدم الأول لنادي سموحة الكابتن شوقي غريب عن سعادته بالفوز الذي حققه فريقه بهدف دون رد على ضيفه النادي الأهلي في المباراة التي جمعت بينهما مساء امس «الخميس» على ملعب استاد برج العرب ضمن مباريات الجولة الثالثة لمسابقة الدوري الممتاز.
وأضاف «غريب» في تصريحات عقب المباراة أن الفوز على الأهلي ليس نهاية المطاف بالنسبة لفريقه خاصة وأن القادم أصعب على حد وصفه فيما يتعلق بمواجهة الفرق المنافسة له في المجموعة، مشيرا إلى أنه دفع ببعض العناصر الجديدة في التشكيلة الأساسية لايقاف خطورة مهاجمي الأهلي.
وأشار إلى أن كل من الأهلي وسموحة تبادلا السيطرة والاستحواذ طوال شوطي المباراة، مؤكدا أن سموحة بالفوز على الاهلي نجح في تعويض اخفاقه في المباريات الماضية أمام تليفونات بني سويف وحرس الحدود.
من جانبه أكد المدير الفني للنادي الاهلي الكابتن حسام البدري أن الفوز والهزيمة أمور طبيعية وواردة في كرة القدم وأن فريقه رغم الهزيمة أدى بصورة أفضل من المباريات الماضية أمام غزل المحلة ووادي دجلة.
وأكد «البدري» أن الجميع يعلم جيدا الظروف التي يمر بها الفريق، خاصة في ظل الاستعانة ببعض اللاعبين للعب في غير مراكزهم.
 