«الطب الشرعى»: «بائع البطاطا» أندر الحالات التى تم تشريحها
المجنى عليه أصيب بمقذوف نارى«فشنك» أحدث فتحة دخول دون أثار لفتحة خروج أو وجود للمقذوف بالمجنى عليه
الشهيد الطفل عمر صلاح عمران، بائع البطاطا – البالغ من العمر15 عاما- والذى لقى مصرعه إثر إصابته عن طريق الخطأ من رصاص مجند أمن مركزى، أثناء إشتباكات محيط السفارة الأمريكية، أصبحت قضيته أكثر القضايا التى تشغل الرأى العام وتشير بشكل مباشر إلى مدى الإنتهاك للأدمية والإستهانه بروح المواطن، والتى تجسدت فى تلك الواقعة بعد خروج رصاصة الغدر من أحد أفراد القوات المسلحة لتستقر فى الشهيد بالخطأ.
حيث كشفت مصادر مسئولة بمصلحة الطب الشرعى – طلبت عدم ذكر إسمها، أن حالة الطفل الشهيد عمر صلاح عمران – التى توفى فى أحداث محيط السفارة الأمريكية، تعد أحد أكثر الحالات ندرة فى الطب الشرعى التى لم يتعرض إليها الأطباء الشرعيين فى كثير من الأوقات، لافتا أن المجنى عليه لديه حالة يطلق عليها «فقد نسيج»، بما يعنى وجود أثار لمقذوف نارى وفتحة دخول للعيار النارى دون وجود فتحة للخروج كما أنه لم يتم العثور على المقذوف النارى داخل جسد المجنى عليه، مضيفه أن جثمان المجنى عليه يوجد لديه فتحة دخول للعيار النارى حولها مظاهر قرب إطلاق فى يسار الصدر دون وجود فتحة خروج لها.
وقالت المصادر لـ«التحرير»، أن التفسير العلمى كما هو موجود فى التقرير النهائى لحالة الشهيد بائع البطاطا عمر عمران، تبين من خلال التشريح وفاه المجنى عليه، إثر إصابته  بمقذوف نارى حى من سلاح ألى ولكن تبين أن المقذوف النارى «فشنك»، أحدث فتحة للدخول فقط ولكن أثناء إرتطامة بسطح الجسم إشتعلت كمية من البارود  بداخل الجسم دون مقذوف، وهذا العيار الذى خرجت منه الغازات كان على مسافة قريبة من سطح الجسم مما أحدث علامات قرب إطلاق وتهتك بالقلب دون العثور على مقذوف نارى.
 