مصادر فلسطينية: طائرة مصرية دخلت غزة بالخطأ أمس وطردتها اسرائيل
قالت مصادر أمنية فلسطينية، عن أن طائرات حربية إسرائيلية طاردت طائرة مصرية فوق قطاع غزة ودفعتها للتراجع نحو سيناء، وقد رأى سكان قطاع غزة المطاردة الجوية المثيرة وغير المتوقعة ليل الأربعاء.
وأشارت المصادر التي رفضت الكشف عن هويتها لموقع «ميدل إيست مونتور»، إلى أن السكان فوجئوا بطائرة مدنية متوسطة الحجم تحلق فوق القطاع، وبعد قليل جاءت طائرات حربية إسرائيلية من طراز «اف-16» وطائرة هليكوبتر من طراز «آباتشي»، وقامت بمطاردة الطائرة المدنية، والتي تركت المجال الجوي وفرت نحو سيناء.
ولم يتم التعرف حتى الآن على جنسية الطائرة المدنية لكن التقارير أشارت إلى أنها ربما تكون مصرية، ودخلت إلى قطاع غزة عن طريق الخطأ، وهو ما دفع الطائرات الحربية الإسرائيلية للتحرك بسرعة والتصدي لها وإجبارها على الفرار.
وتم رصد الطائرة المدنية فوق الجزء الحنوبي الغربي من القطاع وهو ما يعني أنها دخلت المجال الجوي قادمة سيناء وليس من البحر المتوسط، وفجأة ظهرت الطائرات الإسرائيلية في محورين الأوسط والجنوبي، وقامت بتطويق الطائرة التي فرت هاربة نحو سيناء مرة أخرى، وتم التأكد من خروجها.
وأشار خبراء إلى أن الطائرة الصغيرة ربما تعود ملكيتها إلى شركة طيران مصرية خاصة تقوم بعمل رحلات فوق سيناء، وقد ضل الطيار الطريق ودخل إلى المجال الجوي لقطاع غزة بدون قصد.