مصادر: اقالة ياسر علي الخطوة الأولى في خطة لهيكلة الرئاسة يوقعها مرسي السبت المقبل
قالت مصادر مطلعة برئاسة الجمهورية أن اقالة الدكتور ياسر علي من منصبه كمتحدث رسمي باسم الرئاسة وتعيين رئيساً لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار، التابع لمجلس الوزراء يأتي في اطار خطة موسعة لهيكلة مؤسسة الرئاسة يوقعها الرئيس السبت المقبل.
وأكدت المصادر أن اعادة هيكلة مؤسسة الرئاسة تأتي بعد الإنتقادات التي وجهت لها في الفترة الماضية سواء لأخطاء بروتوكولية أو لتضارب تصريحات بين مسئوليها.
وأضافت المصادر أن علي سيترك منصبه كمتحدث باسم رئاسة الجمهورية ورئيس للإدارة المركزية للإعلام بمؤسسة الرئاسة، خلال أيام، ليتسلم مهام منصبه الجديد.
وأضافت المصادر: «من المنتظر أن يحل الدكتور أيمن على، مستشار الرئيس لشؤون المصريين فى الخارج، محل ياسر على فى منصب رئيس الإدارة المركزية للإعلام بمؤسسة الرئاسة، بينما قد تستعين الرئاسة بأحد السفراء من وزارة الخارجية لشغل منصب المتحدث الرسمى».
وأشارت المصادر إلى أن القرار جاء بعد زيادة الهجوم على ياسر على، وتلقيبه باسم «النافى الرسمي» لكثرة الأخبار التى ينفيها فى الآونة الأخيرة، وقال: «إن الرئيس أراد إبعاد علي عن دائرة الهجوم الإعلامي المستمر»، لافتاً إلى أن الرئيس مرسى عرض على المتحدث الرسمى عدة مناصب ليختار منها، من بينها منصب وزير الثقافة، أو منصب في خارج مصر، لكن علي اختار مركز معلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء، وهو مجلس يهتم بالدراسات والأبحاث، وقريب من اهتمامات علي فى هذا المجال.
وأوضح المصدر أن على كان يفكر فى ترك منصبه كمتحدث رسمي منذ فترة، وكانت الرئاسة تبحث عن المكان المناسب له إلى أن استقر الأمر على مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار.
 