حزب الوطن السلفى يفتتح مؤتمر دعم السياحة برعاية أبو العينين في شرم الشيخ‎
بدأت مساء اليوم بحضور الدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية واللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، الجلسة الاولى لمؤتمر دعم السياحة الذى يقيمه حزب الوطن السلفى يقام تحت مسمى تنشيط السياحة فى منتجع ذا كليوباترا  بشرم الشيخ  والمملوك لقيادى الوطنى المنحل محمد أبو العينين الذى تكفل بكافة مصاريف الاقامة وانتقالات أعضاء الحزب من القاهرة.
و فى كلمته امام المؤتمر قال محمد أبو العينين "إن السياحة تُعد من أهم القطاعات الاقتصادية في العالم كله وفي مصر خاصة، لافتاً إلي أن مصر تتمتع بكافة أنواع السياحة ولديها أجمل الشواطئ والشعاب المرجانية التي تمثل آداة لجذب السياح".
ويسعى  أبو العينين لتوطيد علاقته بالرئيس الاخوانى مرسى  من خلال دعم حزب الوطن الذي يرأسه عماد عبد الغفور مستشار مرسى حيث سبق لابو العينين اقامة سلسلة من الندوات و المؤتمرات لرموز الإخوان والسلفيين من أبرزهم حازم صلاح ابو اسماعيل القيادي فى حزب الوطن السلفى الجديد فى نادى الرواد المملوك له بمدينة العاشر من رمضان
وباتت ظاهرة التعاون بين رجال اعمال منتمين للنظام السابق و تلاحقهم دعاوى الفساد والاحزاب الدينية ظاهرة واضحة فى ضوء سعى رجال اعمال النظام السابق فى مد أواصر العلاقات مع النظام الاخوانى الحاكم فى مصر لضمان عدم محاكمتهم و مصادرة اموالهم.