وزير الثقافة يفتتح الدورة السادسة لملتقى الرسوم المتحركة
افتتح وزير الثقافة الدكتور محمد صابر عرب مساء اليوم الخميس - بمركز الهناجر للفنون - الدورة السادسة لملتقي الرسوم المتحركة التي تستمر فعالياتها حتى 20 فبراير الجاري، وينظمها قطاع صندوق التنمية الثقافية برئاسة المهندس محمد أبو سعده بالتعاون مع الجمعية المصرية للرسوم المتحركة.
وأكد وزير الثقافة، في كلمته خلال حفل افتتاح الملتقى، أن الثقافة والفن في مصر سيظلان من أحد العوامل المساهمه في تقدم مصر، ووجه الشكر لكل العاملين في ملتقى الرسوم المتحركة الذي تحول من محلي إلى عربي.
وقام عرب والمهندس أبو سعده بتكريم كل من الفنانين محمد هنيدي وشويكار خليفة، وزينب إسماعيل ونوال محمود.
وأعرب الفنان محمد هنيدي - في كلمة له عقب تكريمه - عن تمنيه للملتقى بأن يصل لمرحلة العالمية بعد نجاحه علي المستويين المحلي والعربي.