نواب المعارضة التونسية يستأنفون نشاطهم بالمجلس التأسيسي
استأنف نواب المعارضة التونسية نشاطهم بالمجلس الوطني التأسيسي اليوم الخميس بعد أن كانوا قد قرروا تعليقه في وقت سابق، على إثر حادثة اغتيال شكرى بلعيد.
يأتى استئناف نشاط نواب المعارضة - بحسب ما صرح به النائب هشام حسنى لوكالة الأنباء التونسية «وات»، - بعد استجابة رئاسة المجلس يوم الأربعاء لطلب المعارضة بعقد جلسة عامة طارئة للنظر في الوضع السياسي العام في البلاد.
يذكر أن نواب المعارضة في المجلس التأسيسي أصدروا بيانا تم توزيعه على هامش انعقاد الجلسة العامة، تمسكوا فيه بضرورة اتخاذ السلطات السياسية والقضائية كل الإجراءات القانونية والأمنية المناسبة للتصدى لظاهرة العنف والإرهاب السياسي المستفحله والتى أدت إلى اغتيال الشهيد شكرى بلعيد.
كما أكدوا تمسكهم بشرعية المجلس الوطنى التأسيس وضرورة دعم الشرعية الانتخابية المتأكله بالشرعية التوافقية حفاظا على السلم الإجتماعى، داعين إلى القطع من منطلق الأغلبية في صياغة الدستور والقوانين المتعلقة بالهيئات التعديلية.
وجددوا مسانداتهم لكل المبادرات السياسية التى تسعى إلى تحييد الجهاز الحكومى، وكذلك للانعقاد الوطنى للخروج من الأزمة الحالية.
واعتبر نواب المعارضة الجلسة العامة المنعقدة جلسة مفتوحه إلى حين النظر في اقتراح التشكيلة الحكومية الجديدة والتوصل إلى قرار توافقى ملزم للسلطة التنفيذية ولكل السلط السياسية حول خارطة الطريق لما تبقى في الفترة الإنتقالية.
 