أردوغان يشارك في منتدى الاتصال الحكومي بالإمارات 23 فبراير الجاري
يعتزم رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان التوجه إلى دولة الإمارات العربية المتحدة للمشاركة في فعاليات منتدى الاتصال الحكومي الثاني الذي ينظمه مركز الشارقة الإعلامي، بإمارة الشارقة، على مدار يومي 23 و24 من الشهر الجاري.
وقال بيان صدر عن المكتب الصحفي لرئاسة الوزراء التركية، اليوم الخميس إنه من المحتمل أن يلقي أردوغان كلمة أمام المشاركين في المنتدى، ويعقد لقاء مع الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة.
وذكرت وكالة الاناضول التركية للأنباء أنه يشارك في المنتدى الذي انطلقت نسخته الأولى العام الماضي، ما يزيد على 600 شخصية سياسية وإعلامية عربية وعالمية رفيعة المستوى ، بالاضافة إلى رؤساء وممثلي الدوائر والجهات الحكومية المختلفة في الدولة.
ويهدف المنتدى إلى تطوير آليات الاتصال الحكومي في المنطقة والخروج بمنظومة جديدة في فكر الاتصال الحكومي، تستفيد منها المؤسسات الحكومية في دولة الإمارات والمنطقة العربية.