اتحاد الصفحات الثورية يدعو لحصار بيت الشاطر اليوم
دعا اتحاد الصفحات الثورية على فيس بوك لحصار منزل نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، فى الخامسة من مساء اليوم الجمعة.
وقالت الصفحة أنه بعد تكرار خطف أدمن الصفحات الثورية قررنا محاصرة بيت خيرت الشاطر غدا كبروفه لمحاصرة كل أعضاء مكتب الارشاد .. اتفقنا مع خطيب التحرير بكره وهينوه للموضوع ده وهيطلع بنفسه على رأس مسيره لبيت خيرت الشاطر بعد الصلاه .. ومن مسجد الفتح .. وفى نفس الوقت فيه مسيرات هتطلع من قصر القبه .. وكل مكان قى القاهره
وأضافت الصفحة: المطلوب دلوقتى مساندتنا بالشير دلوقتى وبالتواجد معانا غدا واللى جاى يكلم أصحابه .. عنوان خيرت الشاطر مدينة نصر "21 شارع نجيب محفوظ متفرع من عباس العقاد أمام جامع بلال" .