 مصرع وإصابة 14 شخصًا يابانيا طعنا على يد مجهول في المحيط الهادئ 
لقي ثلاثة اشخاص مصرعهم وجرح 11 آخرون، معظمهم من اليابانيين عندما هاجمهم سائق حافلة وطعنهم في المنطقة السياحية، في غوام في المحيط الهادئ.
 
حيث خرج رجل من سيارته وطعن أشخاصا كانوا أمام متجر في أحد الفنادق في غوام، وقالت الشرطة إن الرجل الذي يبلغ من العمر 20 عامًا، لم يكشف عن اسمه وقد اعتقل بعد الحادث، بدون أن يوضح الدوافع.
 
ولم يستطع مسؤولون أن يحددوا على الفور هوية الضحايا، ولكن حسب معلومات محلية فإن معظم الجرحى يابانيون؛ حيث يعتبر اليابانيون من أكثر السياح الذين يزورون الجزيرة.
 