 الهند: التطورات بغرب آسيا تؤثر على الأمن الإقليمي والعالمي 
أكد وزير الدفاع الهندي إيه. كي. أنتوني، أن التطورات في منطقة غرب آسيا تؤثر بشكل كبير على الأمن الإقليمي والدولي.
 
وأوضح، أن الدروس المستفادة من هذه التطورات هي أنه لا يمكن لحكومة أو نظام أن يتجاهل طموحات الشعوب.
 
جاء ذلك في كلمته اليوم الأربعاء، في افتتاح مؤتمر الأمن الآسيوي الخامس عشر، تحت عنوان "الاتجاهات الناشئة في غرب آسيا: التداعيات الإقليمية والعالمية"، ينظمه معهد الدراسات الدفاعية والاستراتيجية التابع لوزارة الدفاع الهندية.
 
وأضاف: "أن صوت الشباب كان رسالة للعالم والتي تردد صداها لجميع الحكومات في العالم، وأن مطالبهم القوية بالتغيير كانت واضحة"، مشيرا إلى أن عملية التحول لم تكتمل بعد بل على العكس قد بدأت، وأن الرحلة ستشهد تقلبات ومنعطفات غير متوقعة و طويلة".
 
وقال أنتوني: "إن التطورات في غرب آسيا سيكون لها تداعيات على المشهد الإقليمي والجغرافية السياسية"، مؤكدا أن منطقة غرب آسيا تعد حيوية للأمن الطاقة، وأن عدم الاستقرار في المنطقة سيؤثر على أسعار النفط العالمية وتوافر إمدادات النفط والغاز، فضلا عن نقل هذه الموارد.
 
وتابع: "إنه بالرغم من أن الهياكل السياسية والاقتصادية والاجتماعية التقليدية قد انتقلت إلى هياكل جديدة إلا أنها تحتاج إلى تدعيم، وبينما القوى الأساسية تلقت الضربة إلا أن الديمقراطية ما زالت في حاجة إلى الدعم، وأن هناك معادلات سياسية تظهر في العراق وأفغانستان التي زادت من عدم الاستقرار الإقليمي والعالمي".