 سول تعزز دفاعها الجوي والصاروخي ضد بيونج يانج 
تعهدت وزارة الدفاع الكورية الجنوبية، اليوم الأربعاء، بتسريع بناء نظام دفاع جوي وصاروخي متكامل وتأمين القدرة الصاروخية لضرب كل الأجزاء في كوريا الشمالية لمواجهة تهديدات بيونج يانج التي تقوم ببناء ترسانتها النووية.
 
ونقلت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية «يونهاب» عن الوزارة، أنها نشرت صواريخ «كروز» القادرة على ضرب جميع أنحاء كوريا الشمالية، وسوف تكشف عن المزيد من التفاصيل قريبا.
 
وأضافت، أن الجيش قام بتأمين مختلف القدرات القتالية بما في ذلك صواريخ «كروز» والصواريخ الباليستية، للتعامل مع تهديد كوريا الشمالية، حيث قامت البحرية بتركيب صواريخ «كروز» تطلق من السفن إلى البر .
 
وظلت سول، تبذل الجهود لتحسين قدرتها الصاروخية في أعقاب مراجعة الموجهات المتعلقة بالصواريخ في أكتوبر الماضي، إلا أن الدعوات لتحسين الإجراءات الأمنية زادت بعد إطلاق بيونج يانج لصاروخ طويل المدى وإجرائها مؤخرا تجربة نووية ثالثة على الرغم من الإدانة الدولية الجماعية.