 أوباما يؤكد ضرورة مواجهة تهديد الهجمات الإلكترونية عن طريق الإنترنت 
أكد الرئيس الأمريكي باراك أوباما، أن الولايات المتحدة يجب أن تواجه التهديد المتنامي للهجمات الإلكترونية عن طريق شبكة "الإنترنت".
 
وقال- في خطابه عن حالة الاتحاد، الذي ألقاه الليلة الماضية-: إن "المخترقين يسرقون هويات الناس ويتسللون إلى البريد الإلكتروني، كما أن الدول الأجنبية تسرق أسرار الشركات الأمريكية، كما يمكنها أن تلحق الضرر بشبكات الكهرباء والمؤسسات المالية الأمريكية.
 
وأكد أوباما، أنه لا يمكن الانتظار لمواجهة تهديدات حقيقية لأمن واقتصاد الولايات المتحدة، مشيرا إلى أنه وقع أمس الثلاثاء، أمرا تنفيذيا لتقوية دفاعات "الإنترنت"، عن طريق زيادة مشاركة المعلومات وتطوير معايير لحماية الأمن القومي الأمريكي ووظائف وخصوصيات الأمريكيين.
 
وحث الرئيس أوباما الكونجرس الأمريكي على التحرك بسن تشريعات تعطي الحكومة الأمريكية قدرة أكبر على تأمين الشبكات الأمريكية وردع الهجمات الإلكترونية.