 مقتل 17 مسلحا في هجوم على قاعدة للجيش جنوبي تايلاند 
أعلن جيش تايلاند، اليوم الأربعاء، مقتل 17 مسلحا كانوا قد قاموا بمهاجمة قاعدة تابعة له جنوبي البلاد.
 
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، أنه لم يسقط ضحايا في صفوف القوات التايلاندية خلال هذا الهجوم الذي وقع بإقليم «ناراثيوات» الجنوبي بالقرب من الحدود الماليزية.
 
بدوره، قال الأمين العام لمجلس الأمن الوطني في تايلاند الليفتنانت جنرال باردورن باتاناتابتر: "إن ما نعرفه حتى الآن هو أن لا يقل عن 60 مسلحا قاموا بفتح النار على قاعدتنا البحرية في منطقة «باتشو»، مما أسفر عن مقتل 17 منهم".
 
يشار إلى، أن الأقاليم الثلاثة الجنوبية في تايلاند «يالا» و«ناراثيوات» و«باتاني»، قد شهدت اضطرابات على نطاق واسع في السنوات الأخيرة.