 وزير خارجية كندا يشير إلى احتمال عدم إرسال قوات كندية إلى مالي  
أعلن وزير خارجية كندا "جون بيرد"، عن أنه من المحتمل ألا تلزم كندا نفسها بإرسال قوات للحملة التي تقودها فرنسا ضد المتمردين الإسلاميين في مالي؛ لأن هناك تهديدا من احتمال أن يتحول الوضع هناك ليصبح مماثلا للوضع في العراق وأفغانستان .
 
ونقلت شبكة "يورو نيوز" الإخبارية الأوروبية، صباح اليوم الأربعاء، عن وزير الخارجية الكندي قوله أمام أعضاء لجنة برلمانية، "أنه يتعين التزام الحذر بشأن مسألة احتمال إرسال آلاف من الجنود الكنديين إلى مالي التي يتم فيها شن عملية لمكافحة التمرد، وذلك لأننا لسنا على استعداد لمواجهة وضع مماثل لما حدث في أفغانستان، ونحن لا نريد دخول أفغانستان أخرى".
 
وأضاف الوزير الكندي، قائلا: "إن التمرد في مالي يشبه ما شهدناه في العراق وأفغانستان"، مشددا على "أنه بدلا من إرسال قوات، فإنه يمكن أن تقوم كندا بدعم جهود المجموعة الإقليمية لغرب إفريقيا "الإيكواس"، والأمم المتحدة وجيران مالي؛ من أجل لمعالجة الوضع هناك".
 
وأشارت الشبكة إلى، رفض وزير الخارجية الكندي، الخوض في أي تفاصيل فيما يتعلق بهذا الشأن.