 الهند تفتح تحقيقا في صفقة طائرات هليكوبتر مع شركة إيطالية  
ذكرت صحيفة "الهندو" اليوم، أن وزارة الدفاع الهندية أمرت بإجراء تحقيق من قبل مكتب التحقيقات الفيدرالي في الإدعاءات بالرشاوى والمخالفات المالية في صفقة طائرات الهليكوبتر المخصصة لكبار الشخصيات الهندية، التي أبرمت مع شركة "فينميكانيكا" عملاق صناعات الدفاع الإيطالية بقيمة 720 مليون دولار .
 
وأضافت، أن وزير الدفاع الهندي "أيه. كي. أنتوني"، أمر بالتحقيق بعد إلقاء القبض على رئيس شركة فينميكانيكا في ميلان الاثنين الماضي، للتحقيق معه بتهمة الفساد الدولي، مشيرة إلى الشكوك حول دفعه الرشاوي في صفقة مبيعات 12 طائرة هليكوبتر للحكومة الهندية .