 أوغلو: دعم فرنسا لانضمام تركيا للاتحاد الأوروبي «خطوة جيدة» 
أشاد وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو بموقف فرنسا الداعم لانضمام تركيا لأوروبا، قائلا: "إن القرار الذي اتخذته فرنسا أمس الثلاثاء، والمتعلق بعزمها دعم مفاوضات انضمام تركيا للاتحاد الأوروبي، خطوة جيدة ومهمة للغاية".
 
جاء ذلك في المؤتمر الصحفي المشترك الذي عقده الوزير التركي مع نائب رئيس الوزراء وزير الخارجية الكويتي، الشيخ "صباح خالد الأحمد الصباح"، عقب اللقاء المشترك الذي جمع بينهما مساء أمس، في مقر وزارة الخارجية التركية بالعاصمة أنقرة.
 
كان وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس، قد صرح أمس بأن بلاده على استعداد لتقديم العون لتركيا من أجل فتح 22 ملفا من ملفات تفاوضها من أجل الانضمام للاتحاد الأوروبي، كانت قد رفضت فتحها من قبل.
 
وأوضح داود أوغلو، في تصريحاته التي نقلتها الصحف التركية اليوم الأربعاء، أن "فرنسا أبلغت اليوم الثلاثاء، تركيا بقرارها بشكل رسمي، وأوضحت أنها ستبذل جهدها في الفترة المقبلة من أجل رفع العقبات التي تقف في طريق انضمامها إلى أوروبا، وأنها مستعدة للعمل بشكل مشترك مع تركيا في هذا الصدد".
 
وشدد الوزير التركي، على أهمية تغيير فرنسا لموقفها من مساعي انضمام بلاده لأوروبا، معربا عن أمله في أن تشهد الفترة المقبلة حركة إيجابية في عملية التفاوض التي تشهد ركودا منذ فترة، على حد قوله، مؤكدا أن الخطوة الفرنسية، كانت خطوة متوقعة.
 
ولفت إلى، أن العلاقات التركية الفرنسية ستشهد تطورا للأفضل في المستقبل، قائلا: "الآن يمكنني القول بأننا اعتبارا من اليوم الثلاثاء، تخطينا حاجزا مهما للغاية في عملية التفاوض الأوروبية".