 أوباما: أمريكا ستقود العالم للتصدي للتهديد الذي تشكله كوريا الشمالية 
قال باراك أوباما الرئيس الأمريكي: "إن الولايات المتحدة ستعزز نظامها للدفاع الصاروخي، وستساعد العالم في التصدي للتهديد، الذي تشكله كوريا الشمالية."
 
 
وأضاف: "الاستفزازات من النوع الذي رأيناه الليلة الماضية، لن تؤدي سوى إلى المزيد من العزلة لهم مع وقوفنا إلى جانب حلفائنا وتعزيز نظامنا للدفاع الصاروخي وقيادتنا العالم في اتخاذ إجراء حازم، ردًا على هذه التهديدات."
 
وأشار إلى أنه، سيعمل مع روسيا سعيًا إلى مزيد من التخفيضات في ترسانتي الأسلحة النووية الأمريكية والروسية.
 
وأكد أنه سيعمل مع الكونجرس لتحسين الشفافية بشأن "استهداف واحتجاز ومحاكمة الإرهابيين" وضمان أن تكون متماشية مع القانون الأمريكي.
 
 