 «أوباما»: سندعم شعوب الشرق الأوسط وانتقالهم المستقر للديمقراطية 
أكد الرئيس الأمريكى باراك أوباما، أن الولايات المتحدة ستبقى إلى جانب المواطنين فى الشرق الأوسط وهم يطالبون بحقوقهم الشاملة وستدعم الانتقال المستقر للديمقراطية.
 
وأشار أوباما إلى، أن بلاده تدرك أن عملية الانتقال إلى الديمقراطية ستكون مليئة بالفوضى، ولا يمكنها أن تفترض إمكانية أن تملى مسار التغيير فى دول مثل مصر، ولكنها تستطيع وسوف تصر على احترام الحقوق الأساسية لكل الناس.
 
وقال أوباما، فى خطابه عن حالة الاتحاد الذى ألقاه الليلة الماضية أمام جلسة مشتركة للكونجرس الأمريكي: إن الرسائل التى سيقوم بتوصيلها عندما يسافر إلى الشرق الأوسط الشهر القادم، ستشمل التأكيد على أن الولايات المتحدة ستستمر فى الضغط على النظام السورى الذى يقتل شعبه، وستدعم قادة المعارضة الذين يحترمون حقوق السوريين.
 
كما أكد أوباما، أن الولايات المتحدة ستكون ثابتة فى دعم إسرائيل، فى سعيها للأمن وسلام دائم.
 
وشدد على، أن الأمريكيين يجب أن يظلوا نبراسا لكل من يسعى للحرية خلال هذه الفترة من التغير التاريخي، وللدفاع عن الحرية فإن الولايات المتحدة ستبقى مرساة للحرية من الأمريكيتين إلى إفريقيا ومن أوروبا إلى آسيا.