 الهند ترفع حظر التجوال عن ثلاث مناطق بمدينة «سريناجار»  
رفعت الهند حظر التجوال، اليوم الأربعاء، عن ثلاث مناطق في مدينة "سريناجار"، بينما يستمر هذا الحظر لأجل غير مسمى في خمس مناطق بوادي كشمير، التي ما زالت تفرض عليها قيود على الحركة لليوم الخامس على التوالي.
 
وذكرت اليوم وكالة "برس ترست أوف انديا"، نقلا عن المتحدث باسم الشرطة الهندية قوله، إنه تم رفع حظر التجوال في كل من"لال بازار" و"زاكورا" و"نيجيم"، ولكن ما زال مستمرا في باقي الوادي لليوم الخامس على التوالي، الذي جاء في أعقاب تنفيذ حكم الإعدام على "أفضل جورو"، الذي أدين في الهجوم على البرلمان الهندي عام 2001.
 
وكانت الهند أعلنت في 9 فبراير الجاري، فرض حظر التجوال في 10 مقاطعات من وادي كشمير بعد إعدام أحد عناصر جماعة "جيش محمد" في سجن " تيهار"، حيث فرض الحظر في سوبور" وبلدة "جورو" بوادي كشمير التي تبعد 35 كيلومترا عن "سريناجار"، وأغلقت المناطق الحساسة بها، فضلا عن تعليق خدمات القنوات الفضائية عن بعض المناطق، وأعلن الجيش الهندي حالة التأهب القصوى.