ظهور ثعبان بمحكمة شمال القاهرة.. ورئيس المحكمة يأمر حاوي الطريقة الرفاعية باخراجه..ليجد 11 ثعبانا اخر
مروة على
 
أمر رئيس محكمة شمال القاهرة الابتدائية، أصحاب الطريقة الرفاعية بالبحث عن ثعبان ظهر بغرفة قلم الحفظ بمحكمة شمال القاهرة، بعد العثورعلى ثعبان كوبرى بداخلها، إلا أن الرفاعية عثروا على 11 ثعبان من الحجم الكبير مما أثار حفيظة الموظفين. 
 
حيث أكد حاوي الطريقة الرفاعية أن هناك المزيد الثعابين بالغرفة ولم يتمكن من استخراج باقي الثعابين لكثرة عددهم مما اضطر رئيس المحكمة الى غلق الحجرة.
 
وخاطب رئيس المحكمة وزارة الصحة لتولي مهمة العثور على باقي الثعابين، الا ان مسئولي الوزارة رفضوا تنفيذ طلبه بحجة عدم اختصاصها لاستخراج الثعابين.