تأجيل قضية الطالب المتهم بمحاولة تفجير وزارة الداخلية لـ 29 مايو
مروة على
 
أجلت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس نظر قضية محاكمة الطالب اشرف محمد فراج المتهم بالانتماء لجماعة ارهابية هدفها الاخلال بالنظام العام وبمحاولة تفجير وزارة الداخلية ,لجلسة 29 مايو المقبل لسماع شهود الاثبات الاول والثانى والرابع.
 
صدر القراربرئاسة المستشار عبد المنعم عبد الستار وعضوية المستشارين عبد الشافى السيد عثمان وسامى محمود زين الدين وبسكرتارية ياسر عبد العاطى ووائل فراج وهانى حموده
حضر المتهم من محبسه وسط حراسة امنية مشددة وتم ايداعه قفص الاتهام وحضر والد المتهم وشقيقه وجلسا بجوار دفاع المتهم يتحدث معهم عن الادلة فى القضية ويناقشهم فى خطة الدفاع
بدات وقائع الجلسة فى تمام الساعة الواحدة والنصف ظهرا وقامت المحكمة بالنداء على المتهم واثبات حضوره.
 
واستمعت المحكمة الى الدفاع الحاضر مع المتهم والذى طالب بتنفيذ نفس الطلبات التى ابداها فى الجلسة السابقة ولم تنفذ وصمم على طلب ضم دفتر احوال قسمى السيدة زينب والمطرية  بتاريخ 6 فبراير عام 2012 يوم الضبط , وسماع شهود الاثبات وهم المقدم محمد الشرقاوى رئيس مباحث السيدة زينب , والمبلغ عن الواقعة محمد محمد جمال صاحب محل النت , وخبير المفرقعات وطلبوا السماح لهم باحضار شهود نفى بالجلسة القادمة.
 
  
كانت نيابة أمن الدولة العليا "طوارئ" قد احالت المتهم الى محكمة الجنايات بعد ان نسبت التحقيقات للمتهم تهمة مراسلة حركة حماس الفلسطينية، عن طريق شبكة المعلومات الدولية "الإنترنت"، حيث تم القبض عليه في محل انترنت بالسيدة زينب، وكان بحوزته سلاح آلي صغير، وكشفت التحقيقات أن المتهم كان يقيم في التحرير أثناء أحداث محمد محمود وبحوزته قنبلة تحتوي علي مادة tnt.
 
كانت شرطة السيدة زينب، قد تلقت بلاغًا بقيام المتهم بمراسلة شخص يدعي عمار، وتم إلقاء القبض عليه، وإحالته إلي النيابة التي احالته الى المحكمة.