بالصور |بوابة الفجر تكشف  الموعد الحقيقي لتسجيل حوار الرئيس الذي أذيع منتصف الليل
احمد حسن راؤول
أذيع اللقاء المسجل للرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي على قناة المحور الفضائية في الساعة الواحدة والنصف بعد منتصف الليل وتسأءل الجميع هل تم التسجيل متأخرا ولذلك تأخر العرض ؟
	ومع أخذ صورة من بداية اللقاء والتقريب على يد الرئيس محمد مرسي وجدنا أن الساعة في يده كانت الخامسة عصرا أي أن الحوار تم إذاعته بعد 8 ساعات ونصف من تسجيله .. فلماذا تأخر كل ذلك ؟
	وهل كل هذه المدة لعمل المونتاج للحوار ؟
	وتسائل النشطاء على الفيس بوك  عن ذلك معلقين :
	لماذا لا يخرج مرسى في حوارات حية؟ ما الذي يخشاه وهو الذي تحدث عن الشفافية في عهده واحترام الناس. من الممكن أن يتم إرسال الأسئلة له قبل الحوار ليقوم بالإعداد لها بشكل احترافي فريق عمله ويكون مستعدا للاجابة عنها على الهواء مباشرة.
	- لماذا يتم حذف مقاطع من الحوار المسجل أكثر من مرة بحسب شهادات بعض الصحفيين؟ ما هي طبيعة هذه المقاطع المحذوفة؟ ومن هو المسؤول عن تحديد ما الذي يمكن نشره من حديث الرئيس وما الذي لا يمكن نشره؟
	- هل هناك أي احترام للشعب المصري حينما يعلن أن هناك حوارا سيذاع في الساعة كذا ويتأخر الحوار لساعات طويلة والبعض ينتظر الآن الحوار لأكثر من أربع ساعات؟ على الأقل كان على الرئاسة أن تسجل الحوار وتعلن عنه بعد تسجيله وتبثه غدا ملتزمة بموعد البث الذي ستحدده.
	- كيف تم تسريب نقاط الحوار والقرارات التي سيتخذها الرئيس لوسائل الإعلام وقنوات التلفزيون وصفحات الفيسبوك قبل بث الحوار؟
	هل الشفافية مجرد كلمة .. أم فعل يا رئيس جمهورية الثورة ؟؟