"قنديل" يشيد بعمق الروابط التاريخية بين مصر و السودان
 
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اهمية تعزيز علاقات مصر بدولة السودان الشقيق فى مختلف المجالات، وفتح أفق أوسع للتعاون بين البلدين.
وأشار قنديل خلال لقائه اليوم الثلاثاء، بوزير الموارد المائية والكهرباء السودانى، أسامة عبد الله، والوفد المرافق له، وبحضور الدكتور محمد بهاء الدين أحمد وزير الموارد المائية والرى، إلى الروابط التاريخية والشعبية القوية التى تجمع بين البلدين والشعبين المصرى والسودانى، وارتباطهما ثقافياً وتاريخياً، مؤكداً أن السودان تمثل عمقاً استراتيجياً لمصر، كما أن مصر هى عمق استراتيجى للسودان.
 
وشدد قنديل على أهمية الدفع بمعدلات التنمية فى كافة دول حوض النيل، مشيراً إلى أن مصر تدعم جهود التنمية فى تلك الدول من خلال مجموعة من الاستثمارات والتعاون الفنى وبرامج تنمية القدرات.
 
وتناول اللقاء سبل تفعيل الاتفاقيات الموقعة والآليات القائمة، لتحقيق مصالح شعوب المنطقة، كما تناول الاستعدادات الجارية لافتتاح الطريق البرى بين مصر والسودان خلال الأسابيع القادمة من أجل تيسير حركة تنقل الأفراد والبضائع وتعزيز التبادل التجارى بما يخدم أهداف التنمية فى البلدين، والذى سيحدث نقلة نوعية فى علاقات البلدين، ويمثل ترجمة عملية لاهتمام البلدين بتعزيز علاقاتها.
 
 