الجانب الإيرانى يرحب بزعزوع فى اول ايام زيارة طهران
فاتن غلاب
 
 قام جهانيان - نائب رئيس منظمة التراث الثقافى للصناعات اليدوية والثقافية  صباح أمس باستقبال السيد هشام زعزوع وزير السياحة والوفد المرافق له وتقديم حفاوة عشاء فى أول أيام زيارة وزير السياحة للعاصمة الإيرانية طهران والتى جاءت بشأن تعزيز العلاقات وعقد المباحثات المكثفة مع الجانب الإيرانى لدفع الحركة السياحية للمقاصد السياحية المصرية وإستعادة معدلات الحركة السياحية لطبيعتها وفتح اسواق سياحية مصدرة لمصر.
     وأبدى جهانيان ترحيبه بزيارة الوفد المصرى وأشار الى مكانة مصر وشعبها فى نفوس الشعب الإيرانى والتى تحظى بشكل خاص، كما نقل تمنيات كل من أحمدى نجاد رئيس الجمهورية الإيرانية  والدكتورمحمد شريف مالك زادة-نائب رئيس الجمهورية بزيارة زعزوع والوفد المصرى لطهران والوصول إلى نتائج ايجابية للزيارة، والتأكيد على الرغبة فى التعاون السياحى مع مصر ليس فقط على المستوى الجانب الحكومى بل أيضا مع قطاع رجال الأعمال السياحى من الدولتين.
 
     وأشار زعزوع إلى اطمئنانه الشخصى بزيارة طهران ووصفها بأنها فاتحة خير للقطاع السياحى المصرى خاصة وان الشعبين المصرى-الإيرانى تجمعهما تشابه كبير فى النواحى الثقافية والاجتماعية، وتطلعه للتعاون الوثيق مع الجانب الإيرانى فى الفترة الحالية، كما أبدى ثقته من نجاح الزيارة الراهنة لطهران وتتويجها فى إبرام الاتفاقيات السياحية بين البلدين وإرضاء السائحين المستهدفين من إيران نتيجة زيارة المقاصد السياحية المصرية.
     وعلى الجانب الآخر قام زعزوع بتلبية الدعوة لزيارة المتحف القومى بإيران وأبدى إعجابه البالغة من مقتنيات المتحف، ويقوم زعزوع صباح اليوم بتقديم ورشة عمل لمنظمى الرحلات السياحية بهدف التوصل إلى آليات العمل المحددة لسفر السائحين الإيرانيين إلى مصر وعقد لقاءات رسمية ومهنية وإعلامية أخرى على هامش الزيارة المذكورة.