الحريري : لن نشارك فى الضحك والكذب والخداع الذى يمارسه الإخوان
عمرو رشدى
 
أكد القيادى اليسارى "أبوالعز الحريرى" أن الإنتخابات البرلمانية المقبلة باطلة قبل أن تبدأ  ، مشيراً حيث أن رفض الرئاسة تقديم أى ضمانات من أجل دخول التيارات والاحزاب المدنية هذه الإنتخابات يجعل التكهنات تزيد بشأن التزوير الذى سوف تشهده هذه الإنتخابات ولن يتم الإكتفاء بالتزوير المادى بل سوف يكون هناك تزوير معنوى لعقول الناخبين أيضا .
 
وأشار الحريرى الى أن جبهة الإنقاذ لن تشارك فى الضحك والكذب والخداع الذى يمارسه حزب الحرية والعدالة على الشعب المصرى مؤكداً فى الوقت ذاته رفضه للحوار الذى دعت اليه الرئاسة واصفا هذا الحوار بالفاقد للشرعية .
 
واضاف الحريرى ان الإخوان يريدون إضفاء مزيداً من الشرعية على هذه الإنتخابات وذلك عن طريق مشاركة جبهة الإنقاذ وغيرها من الاحزاب المدنية فى هذه الإضفاء مزيداً من الشرعية على هذه الإنتخابات وذلك عن طريق مشاركة جبهة الإنقاذ وغيرها من الاحزاب المدنية فى هذه الإنتخابات .