الحرية والعدالة ينفى تصريحات "الجيش"..ويقرر فتح تحقيق
 
أكد حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الاخوان المسلمين على ثقته بالجيش المصري ، رافضاً الإساءة له، خاصةً بعد انتشار شائعات في الآونة الأخيرة وأخبار تستهدف هز ثقة الشعب الراسخة في قواته المسلحة وإيقاع الفتنة بين الأحزاب السياسية وبين قيادات جيش مصر العظيم .
 
وأكد الحزب خلال بيان له اليوم مواقفه الثابتة الخاصة باحترام القوات المسلحة المصرية وتقديره لتاريخها المجيد ولحاضرها المشرف.
 
وأشار الى أن الجيش المصري أدى دورًا إيجابيًا في نجاح ثورة 25 يناير وقامت قياداته بتسليم السلطة للرئيس المنتخب بعد إسهامهم في حماية إرادة الشعب و في إدارة عملية انتخابية سيذكرها التاريخ بأحرف من نور ثم أعلنت قياداته – التي يشهد لها الجميع بالإخلاص والكفاءة – أن الجيش المصري لا يتدخل في العملية السياسية ويحترم إرادة الشعب، كما يؤمن الحزب مثله مثل باقي الشعب المصري، أن أبناء القوات المسلحة هم أبناء هذا الوطن كانوا ولايزالوا كعادتهم مخلصين له يدافعون عن أمنه القومي.
 
 
وتابع  البيان أن الحزب يجري تحقيقًا فيما نسب لأحد أعضائه حول ملابسات حادث رفح الإجرامي، مجددًا رفضه أي مساس أو تعريض بقادة القوات المسلحة والذي يؤمن بوطنيتهم وبإخلاصهم للسلطة الشرعية حسب تقاليد العسكرية المصرية الثابتة وسيتخذ الحزب الإجراءات التأديبية في حال ثبوت أي إساءة للجيش المصري.
 
 
كما ناشد الحزب جميع السياسين وقادة الفكر والرأي بالحرص علي استقلالية جيش مصر العظيم وعدم استخدام إسمه في مضمار المنافسات السياسية فهو جيش جميع المصريين الذي كان وسيظل الدرع الواقي للوطن بأسره .