الخارجية الفرنسية تؤكد مقتل فرنسيين في حادث المنطاد في الأقصر
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزارة الخارجية الفرنسية أكدت مقتل سائحين فرنسيين في انفجار المنطاد في مصر اليوم الثلاثاء. وهو ما يؤكد المعلومة التي أفادت بها أجهزة الأمن المصرية.
 
وفي مؤتمر صحفي، صرح فيليب لاليو، المتحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية: "أستطيع أن أؤكد لكم للأسف أن هناك اثنين من مواطنينا لقوا حتفهم في هذا الحادث". وأضاف لاليو أنهم على اتصال مع أسر الضحيتين، دون أن يحدد هويتهما أو يوضح ما إذا كانا سائحين أم لا.
 
وفي الإجمالي، لقى تسعة عشر شخصًا مصرعهم – معظمهم سياح من الغرب وآسيا – اليوم الثلاثاء في انفجار المنطاد الذي كان يحلق فجر اليوم في الأقصر في جنوب مصر، وهو الحادث الأكثر دموية من هذا النوع منذ عشرين عامًا. 