"البناء والتنمية" يشكل لجانا لمراقبة توزيع السولار بمحطات الوقود
أكد خالد قدرى المارية، أمين حزب البناء والتنمية بكفر الشيخ، أن الحزب شكل لجاناً من أعضائه لمراقبة توزيع السولار داخل محطات الوقود بمدن وقرى محافظة كفر الشيخ، بالتعاون مع وزار التموين لمنع تهريب السولار للسوق السوداء.
وأضاف المارية، "هناك سولار يتم تهريبه، وسنعمل على منع ذلك، والحد من المناوشات التى تحدث بمحطات الوقود بين السائقين وأصحاب محطات الوقود حول مدى وجود السولار وتهريبه".
جدير بالذكر أن حزب البناء والتنمية يعمل منذ فترة عبر حملات نظافة فى عدد من قرى المحافظة، واليوم يعمل على الحد من تهريب السولار بكفر الشيخ.