قيادى بالإنقاذ لمكى: فى الدول المتقدمة الوزير الكاذب يستقيل أو ينتحر
قال مجدى حمدان، القيادى بحزب الجبهة وعضو المكتب التنفيذى لجبهة الإنقاذ، إن تصريح وزير العدل بخصوص إعلانه من قبل عن وفاة الناشط محمد الجندى فى حادث سيارة بناء على مكالمة من وزير الداخلية يطلب منه التصريح بذلك، دلالة قاطعة على حالة الفوضى والعشوائية والتخبط الذى ترتع فيه مؤسسة الرئاسة والحكومة الحالية.
وأضاف: "لو حدثت ذلك فى دولة تعمل من خلال نظم ومؤسسات ومسئوليات لوجدنا من يقوم بذلك من الوزراء إما مستقيلا أو منتحرا".
وتابع: "لا نستغرب مما يحدث فى أسيوط من استعراض القوى الذى تقوم به الجماعة الإسلامية، فلو إنها وجدت رئاسة ودولة لما قامت بذلك".
وطلب حمدان، من المجلس العسكرى المساهمة فى حفظ الأمن فى مصر وعدم ترك البلاد للجماعات الجهادية التكفيرية، عن طريق بحل الداخلية وضم أفرادها للعمل داخل منظومة أمن داخلية تحت رئاسة المجلس العسكرى ومحاولة الحفاظ على مصر ككيان واحد ودولة واحدة فى ظل تكالب جماعة الإخوان على أخونة الداخلية وتفتيت الدولة لصالح التنظيم الدولى للجماعة.