الشورى: دعونا البرادعى وموسى وصباحى لحضور جلسات "الصكوك" ولم يردوا
قال محمد الفقى، رئيس لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، عن أنه تم إرسال دعوات لجميع الأحزاب والقوى الوطنية خاصة الأحزاب التى تضمها جبهة الإنقاذ، لحضور جلسات الحوار الوطنى حول مشروع قانون الصكوك، حيث تم توجيه الدعوة إلى رؤساء الأحزاب ورؤساء اللجان الاقتصادية فى الأحزاب، ورؤساء الهيئات البرلمانية للأحزاب التى تمتلك ممثلين بمجلس الشورى، ولم يحضر سوى  النائب عبد الشكور عبد المجيد ممثل حزب المصرى الديمقراطى.
وأضاف "الفقى" فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنه تم توجيه دعوات خاصة إلى مرشحى الرئاسة السابقين، الدكتور محمد البرادعى، وحمدين صباحى، وعمرو موسى، إلا أنهم لم يردوا على اللجنة حتى الآن.
وواصلت لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى اجتماعاتها اليوم، بحضور خبراء فى الاقتصاد الإسلامى، لمناقشة مقترحات النواب على مشروع قانون الصكوك، حيث تم الأخذ بهذه المقترحات على مشروع القانون.