محامى الفقى: موكلى تعهد بسداد قيمة هدايا "مؤسسة الأخبار" غدا
أكد عبد الرءوف المهدى محامى دفاع أنسى الفقى وزير الإعلام الأسبق، أن موكله تعهد بجلسة اليوم الأربعاء، فى تحقيقات نيابة الأموال الدولة العليا برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول للنيابة بشأن منح مؤسسة أخبار اليوم هدايا لرموز النظام السابق لسداد قيمة الهدايا التى حصل عليها غدا الخميس.
كانت النيابة وافقت على طلب الفقى بسداد قيمة الهدايا السنوية التى كان قد تحصل عليها بالمخالفة للقانون من مؤسسة أخبار اليوم الصحفية.
كانت التحقيقات التى تجرى بإشراف المستشار حامد راشد المحامى العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا، قد كشفت عن حصول الفقى على هدايا بقيمة 100 ألف جنيه من أخبار اليوم على مدى 3 سنوات، وتعهد الفقى أمام النيابة بسداد كامل المبلغ.