عصام العريان: نحن مشغولون بالحكومة القادمة بعد الانتخابات
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، رئيس الهيئة البرلمانية لـ"الحرية والعدالة" بمجلس الشورى، إن حكومة الدكتور هشام قنديل تعمل فى ظروف صعبة، وأن مؤسسة الرئاسة هى المعنية بأمر الحكومة فيما يخص بقاءها أو تغييرها.
وأضاف "العريان" فى تصريح لـ" اليوم السابع":" نحن مشغولون بالحكومة القادمة بعد الانتخابات".
وكان قد تردد خلال الساعات الماضية عن إبداء رئاسة الجمهورية مرونة فيما يخص تغيير حكومة قنديل، وأن الرئيس محمد مرسى سيدعو  القوى الوطنية إلى حوار مجتمعى، يناقش كافة المبادرات المطروحة فى هذا الإطار، فيما أعلن  المهندس طارق الملط، ممثل حزب الوسط بمجلس الشورى، عن تقديم الحزب لـ3 أسماء للرئيس مرسى لرئاسة الحكومة الجديدة.