الشهابى: من يتلقى تمويلات من الخارج يجب وضعه فى  خانة الجاسوسية
شهدت حلقة النقاش المجتمعى التى نظمها لجنة القوى البشرية والتنمية المحلية بمجلس الشورى حول قانون الجمعيات الأهلية، خلافا حادا بين نواب اللجنة والضيوف وبين النائب ناجى الشهابى بعد وصفه للحاصلين من الجمعيات الاهلية على تمويلات من الخارج بانهم "جاسوسية".
وطالب "تنمية الشورى" بوضع نصوص فى قانون الجمعيات الأهلية تمنع حصولها على اى تمويلات خارجية.
أثار حديث الشهابى، غضب ممثلى منظمات المجتمع المدنى الذين شاركوا فى الاجتماع، حيث  اعترض أحد الحضور على اتهامات الشابى، وهو دفع الأخير لطرد الضيف من اللجنة.
وأكد أن كل الأحزاب تتلقى تمويلات من الخارج فيما عدا حزبه  "الجيل".
فيما علق رئيس اللجنة قائلا: "ما قاله النائب ناجى الشهابى على مسئوليته وأوجه اعتذر إلى الحضور عما ورد منه"، وتابع قائلا: "نفسى تحضر لجنة مرة وتعدى على خير".