"الجيزة": قرار جمهورى قريباً لتحويل "عرب المساعد" لمنطقه صناعية
ناقشت لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى اليوم، الأربعاء، برئاسة عبد العظيم أبوعيشة، رئيس اللجنة، مشكلة ارتفاع أسعار المازوت، وتأثيرها على مصانع الطوب الطفلى والخلاف القائم بين إحدى الشركات ومحافظة الجيزة حول أحد المحاجر، وذلك بحضور ممثلين عن الهيئات المعنية، حيث تم الاتفاق على تجديد الترخيص سنوياً طالما لم يتم تحويل المنطقة التى تضم المصانع إلى منطقة صناعية.
وقال اللواء أسامة شمعة نائب محافظ الجيزة، إن منطقة عرب المساعد بالجيزة بصدد صدور قرار جمهورى بشأنها قريباً، ليتم تحويلها إلى منطقة صناعية، مشيرا إلى أن ذلك سيسهم بشكل فعال فى حل معظم المشاكل التى تواجه أصحاب المصانع الكائنة بهذه المنطقة.
وأضاف "شمعة"، أن المحافظة ليس لديها أى مانع فى إصدار تراخيص وتوصيل المرافق للمصانع الموجودة الآن وحتى صدور القرار الجمهورى.
من جانبهم، أكد أصحاب مصانع الطوب فى الجيزة أنهم مستعدون لتوفيق أوضاعهم ودفع فارق السعر بين الأرض الصناعية والأخرى الزراعية.
من جهته، طالب الدكتور نصر فريد واصل، مفتى الجمهورية الأسبق، بضرورة حل الخلاف "الشكلى" بين الجيزة أو القاهرة أو الجيش، وقال إن الشركة القومية للأسمنت شركة قومية مملوكة للدولة وأى تأثير سلبى يزيد المشكلة القائمة الآن، ومن الممكن أن تتوقف الشركة عن العمل وتؤدى إلى بلبلة، ويمكن حله بأن تستمر الشركة فى أخذ ما تحتاج إليه استثنائياً، حتى نراعى مصلحة الدولة ككل، لأنها مصالح قومية ووطنية والتأثير السلبى سيصب إيجابيا فى صالح الشركات الأجنبية وسيؤدى إلى تأثير قوى على أعمال البناء وحركة العمالة، مشدداً على ضرورة الاهتمام بجانب الأمن والاقتصاد اللذين يجب أن نعتنى بهما، معربا عن أمله فى عدم توقف المصنع حتى لا تكون هناك كارثة .
وقال المهندس هشام فاضل رئيس الإدارة المركزية للملكية والتصرف بهيئة التعمير والتنمية الزراعية بوزارة الزراعة، إن مجلس إدارة الهيئة قرر منح تراخيص مؤقتة لمدة عام لمصانع الطوب المتواجدة بمحافظة القاهرة، على أن تجدد هذه التصاريح سنوياً، لافتاً إلى أن الهيئة تحصل مقابل انتفاع عن هذه الأراضى بما يعادل 2 جنيه للمتر الواحد .
وأشار إلى أن عدد المصانع التى يتم التعامل معها بهذا الأسلوب 250 مصنعا تضم عمالة كثيفة ومن ثم فإن الهيئة واللجنة العليا لتقدير أسعار أراضى الدولة تراعى ذلك عند التعميم، مشيرا إلى أن الهيئة مستمرة فى تحصيل هذه القيمة لحين إصدار مجلس الشورى لتشريع بتحويل منطقة مصانع الطوب لمنطقة صناعية.