عمال الورش يفرجون عن رئيس صيانة القطارات بعد احتجازه 6 ساعات
أفرج العاملون بورش سكة حديد عنابر بولاق أبو العلا التابعون للشركة المصرية لصيانة وخدمات السكة الحديد "إيرماس" عن اللواء عبد الحميد عيد رئيس الشركة وقياداتها، بعد احتجازهم نحو 6 ساعات، مانعين خروجهم للمطالبة بالتثبيت.
وقال عاملون لـ"اليوم السابع" إنهم سمحوا لرئيس الشركة وقياداتها بالخروج بعد تلقيهم وعداً من القيادات الأمنية التى حضرت إليهم بنقل مطالبهم الخاصة بالتثبيت إلى أعلى سلطات بالبلد، ووضع حلول لها، وذلك على حد قول العمال.
وهدد العمال بمعاودة التظاهر وتصعيد احتجاجاتهم ضد المسئولين فى حالة عدم تنفيذ مطلبهم الخاص بالتثبيت.
فيما قال اللواء عبد الحميد عيد رئيس الشركة لـ"اليوم السابع" إن الأزمة انتهت، وإنهم سيدرسون مطلب العمال الخاص بالتثبيت من أجل الوصول إلى حلول ترضيهم، وتتوافق مع المصلحة العامة.