"السلمى" يطالب الحكومة بتقديم استقالتها بعد تصريحات وزير العدل
أعلن حزب الجبهة الديمقراطية عن إدانته الكاملة لما صدر عن وزير العدل من تصريحات اعترف خلالها بأن تصريحاته السابقة بشأن استشهاد الناشط محمد الجندى فى حادث سيارة كانت بناءً على طلب من وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم.
وصرح الدكتور على السلمى، المتحدث الرسمى باسم حزب الجبهة الديمقراطية، أن الحزب يطالب بتقديم الحكومة لاستقالتها لفقدها الشرعية بناء على التصريحات التى أكدها الفيديو المصور لوزير العدل شخصياً فى افتتاحه لمحكمة السنطة أمس والذى أعلن فيه اعترافه.
ويطالب الحزب باتخاذ الإجراءات القانونية للتحقيق فى شأن ما بدر من وزير العدل ووزير الداخلية.