النيابة تستمع لأقوال شهود جدد فى حادث البالون
استمعت نيابة الأقصر صباح اليوم، السبت، لأقوال عدد جديد من شهود العيان للبالون المنكوب الذي راح ضحيته 18 سائحا ومصرية، وكان من بين الشهود العمال المرافقين للبالون علي الأرض، وأدلوا بمعلومات قالت النيابة أنها تفصيلية وادت الي نتائج مثمرة في سير التحقيقات.
كما استمعت النيابة لأقوال أحد الطيارين، والذي التقط الفيديو الذي أذاعته احدى القنوات الإخبارية من بالون طائر هبط، في نفس المكان الذي سقط فيه الحادث، فضلا عن شهادة مدير مطار الأقصر الدولي الكابتن عادل الدهان.
و أجرت النيابة معاينة ميدانية لمطار البالون الطائر بمنطقة القرنة البر الغربي وعاينت بالون من نفس طراز البالون المنكوب، واستمعت لعدد من العاملين في شركات البالون الطائر بالأقصر.