القبض علي 3 أفارقة حاولوا التسلل لإسرائيل عبر الحدود الدولية لسيناء
قالت مصادر أمنيه أن أجهزة الأمن بمحافظة شمال سيناء تمكنت من ضبط 3 مهاجرين  افارقه أثناء محاولتهم التسلل إلي إسرائيل عبر الحدود الدولية مع مصر .
وقالت المصادر أنه أثناء قيام دوريه حدودية مصرية بعملية تمشيط روتينيه  لمنطقة الحدود بين مصر وإسرائيل عند العلامة الدولية رقم «9» جنوبي معبر رفح رصدت المهاجرين الأفارقة أثناء محاولتهم اجتياز الأسلاك الشائكة التي تفصل بين مصر وإسرائيل والدخول إلى الأراضي الإسرائيلية
وأضافت المصادر انه تم القبض علي المهاجرين بعد مطارده قصيرة  حيث أطلق  المهربين الرصاص  علي الدورية المكلفة بعملية تامين المنطقة مما اجبر قوات الأمن علي مبادلتهم الاعيره النارية  حتى تم المهاجرين والقبض عليهم.
كما قالت المصادر أن المهاجرين اعترفوا في التحقيقات الاوليه أنهم حاولوا التسلل إلي إسرائيل بحثا عن فرصة عمل وان كلا منهم دفع ألف دولار لعصابات التهريب مقابل تسهيل مهمة تسللهم إلي الأراضي الاسرائيليه.