اعتصام عمال «بسنديلة» للمطالبة بالمرتبات وبالحوافز بطلخا
اعتصم العمال  بمحطة «بسنديلة» لتعبئة الغاز بمركز بلقاس بعد وقوع خلافات بين صاحب المحطة، وشركة بتروجاز، مما أدى إلى قيام الشركة بسحب 17 توكيل من محطة «بسنديلة»، وتحويلهم الى محطة غاز طلخا، وهو ما تسبب بالتأثير بشكل مباشر على مرتبات وحوافز العمال.
وأكد أحد العمال أن ما تم سحبه منهم يمثل حوالي 100 طن، مما اثر سلبا علي رواتبهم التي تضاءلت الي النصف تقريبا، وتظاهر المئات من اهالى قرية بسنديلة أمام المصنع بعد تفاقم ازمة نقص البوتاجاز، وأعلن الاهالى تضامنهم مع العمال، وأعلنوا مواصلة اعتصامهم حتى تتم الموافقة بعودة التوكيلات مرة أخرى الى المحطة، وطالبوا بتدخل اللواء صلاح الدين المعداوى محافظ الدقهلية، لإعادة التوكيلات مرة أخرى للمحطة.
من جهة اخري قام شاب بمعاونة صديقة صباح اليوم، بقطع طريق المنصورة القاهرة امام قرية السطنية التابعة لمركز «اجا» بعدما فشل فى صرف معاش والدة من التأمينات الاجتماعية، والذى لقى مصرعه فى حادث سير الشهر الماضى.
حيث قام عدد كبير من الاهالى والسائقين بمحاولة اقناع الشاب بفتح الطريق باعتبار ان اغلاقه لن يحل المشكلة في ظل إضراب الشرطة، وأن مركز شرطة «أجا» مغلق منذ ثلاثة أيام ولن يحضر له الا ان قام بفتح الطريق.