التعليم تجرى امتحان تحريري للمتقدمين لاعمال مراقبى امتحانات المصريين بالخارج
أجرت وزارة التربية والتعليم اليوم السبت، امتحانا تحريريا للمتقدمين لاعمال المراقبة فى امتحانات الطلاب المصريين فى الخارج.
وعقد الامتحان بقاعة المؤتمرات بديوان عام الوزارة ، وراقب الممتحنين كل من الدكتور رضا مسعد مساعد وزير التربية والتعليم، رئيس قطاع التعليم العام بالوزارة، والدكتور عماد البعلى مستشار الوزير للعلاقات الخارجية، ومحمود ندا مدير إدارة الامتحانات بالوزارة، ومديحة سرة رئيس الإدارةالمركزية للخدمات المركزية بالوزاة.
تقدم للامتحان ما يقرب من 100 من العاملين بديوان الوزارة، وفوجئ المتقدمون للامتحانات بتغيير نمط الأسئلة من النمط الشفاهى، والجلسات المغلقة إلى النمط التحريرى علىغرار لجان امتحان الطلاب.
ودارت أسئلة الامتحان حول دور المراقب داخل وخارج اللجنة، وتعريف وظائف مراقب اللجنة ومراقب الدور، ومهام رئيس اللجنة، ومتى يتم عمل محضرا للغش، وما هى إجراءات كتابة المحضر.