امناء الشرطة بمركز طوخ يغلقون القسم للمطالبة بإقالة الوزير
اغلق عدد من امناء وافراد الشرطة بمركز طوخ بالقليوبية القسم، وامتنعوا عن العمل تضامنا مع زملائهم في المحافظات، والمطالبة باقالة وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم.
وطالب الامناء بإقالة وزير الداخلية ورفض أخونة الوزارة، وتسليح أمناء وافراد الشرطة بسلاح حديث، بدلا من المتهالك حاليا، والذى يرجع صناعته الي 1970، وتفعيل قانون حماية رجال الشرطة من ضباط وافراد, رفع مستوى المعيشة, وتحديث وتسليح جميع افراد هيئة الشرطة من ضباط وافراد وغفراء، وترقية الغفراء الحاصلين على مؤهلات عليا لتدرجهم وظيفيا, والاعتراض على ماصدر من احكام ضد ضباط الشرطة فى واقعة بورسعيد.
فى سياق متصل قامت عدد من القيادات الامنية بالمديرية باجراء مفاوضات مع الامناء والافراد المتظاهرين لوقف اضرابهم واقناعهم بالعودة للعمل.