لأول مرة.. التعليم تطلق متابعة العبء التدريسي للمعلمين إلكترونياً
اعلنت وزارة التربية والتعليم بدء متابعة العبء التدريسي للمعلمين إلكترونيًا لأول مرة وذلك من خلال قاعدة البيانات المركزية للوزارة .
أكد محسن عبد العزيز مدير الإدارة العامة للمعلومات والحاسب الآلي والمشرف على مركز التطوير التكنولوجي بأنه قد تم إنشاء تطبيق إلكتروني لتسجيل العبء التدريسي لكل معلم على مستوى المدرسة ، وسيتم احتساب العجز والزيادة للمعلمين لكل مدرسة إلكترونيًا.
عبد العزيز أضاف أن هذا التطبيق يتيح خريطة واضحة ودقيقة للعجز والزيادة على مستوى الجمهورية ولكل مدرسة.
 