نيابه قليوب تأمر بحبس 3 أشخاص لإتهامهم بالتنقيب عن الآثار
أمر هيثم أبو ضيف، رئيس نيابه قليوب بحبس 3أشخاص بعد إتهامهم بالتنقيب عن الآثار، تمكنت مباحث القليوبية من القبض على 3 أشخاص أثناء قيامهم بالتنقيب عن الآثار فى الخانكة .
بدأت الواقعه بتلقى رجال المباحث إخطارا يفيد بقيام 3أشخاص بالتنقيب عن الآثار وبإعداد الأكمنه الازمه تم القبض عليهم أثناء تنقيبهم عن الآثار بأحد المنازل، وهم كل من «مصطفى، ع، م» و«أشرف، ق، ع»، مقاول و«سعودى، ع م».
وتبين من المعاينة، أن المتهمين قاموا بعمل حفرة كبيرة على عمق خمسة أمتار أسفل الأرض بإحدى غرف المنزل.