إضراب أفراد وأمناء الشرطة ببني سويف للمطالبة بالتسليح وإقالة الوزير
دخل ضباط أمناء وافراد الشرطة بأقسام الشرطة  ببنى سويف فى اضراب جزئي عن العمل اليوم، وقاموا باغلاق ابواب الاقسام فى وجه المواطنين، وانضم اليهم  مجموعات من قوات الامن المركزى.
فيما انسحبت بعض الخدمات الشرطية من عمليات تأمين المبانى، والمنشأت الاستراتيجية للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، والتسليح لمواجهة أعمال العنف والبلطجة.
وقال أحمد عبد الله أمين شرطة، إن اضراب بعض الأمناء يأتى تضامنا مع الضباط، والامناء على مستوى الجمهورية فى مطالبهم لتحسين الاحوال، وعدم تعريضعهم للمخاطر خلال المسيرات والمظاهرات، وأن اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية الحالية لا يبالي بمقتل الامناء والافراد من رجال الشرطة، ولا يذكر من يموتون خلال المسيرات والمظاهرات.