نيابه الدقى تستعجل تحريات المباحث بشأن اقتحام وحرق مقر «الوطن»
استعجلت نيابه الدقى برئاسه شريف توفيق، تحريات المباحث الإسراع للكشف عن هويه المتهمين، كما أمر  بتفريغ كاميرات جريدة الوطن، بالإضافة لكاميرات مراقبة بنك مجاور للجريدة، للتوصل للمساهمه فى معرفه هوية المتهمين بإشعال النار بمقر الوطن وسرعة ضبطهم.
وفى الإطار نفسه، انتقل فريق من النيابه إلى مكان الحريق  لإجراء المعاينة، حيث تبين احتراق محتويات الطابقين الأرضى والأول، بالإضافة إلى تقطيع كافة الأسلاك الخاصة بغرفة الكهرباء وشبكة الإنترنت، وتحطيم البوابة الإلكترونية الخاصة بالمبنى.
كما أمرت النيابة باستدعاء أفراد أمن الجريدة لسماع أقوالهم، وانتداب المعمل الجنائى لرفع البصمات.
كانت جريدة «الوطن» الكائنة بشارع مصدق بالدقى، قد تعرضت للاقتحام على يد عدد من المجهولين، وإشعال النيران بالمقر .