بعد حكم بورسعيد.. 6إبريل المنوفية: أين عقوبة المجلس العسكري
أصدرت حركة 6 إبريل بالمنوفية، بيانا تعلن فيه غضبها من الحكم الصادر اليوم، فى قضية مذبحة بورسعيد، حيث نص البيان على أن الحكم منافى للحقيقة.
وجاء نص البيان كالتالى: «حذرنا من احكام مسيسة، وقد حدث بالفعل وفوجئنا صباح اليوم بماحدث في قضية مذبحة بورسعيد، وتنفذ ما حذرنا به من قبل حول تسييس القضية، وقد اعلنا من قبل ضرورة محاسبة كل من ساهم من افراد الداخلية المكلفين بتأمين المباراة، والفاعل الحقيقي في قطع النور، والفاعل الحقيقي في لحام بوابة المدرج».
وتساءلت الحركة، «أين عقوبة المجلس العسكري الذي كان يحكم في ذلك الوقت؟؟؟، ام وصل بنا الامر من العمي والعبث الي ان لم نعاقب ايا من اعضاء المجلس العسكري؟؟، هل يعقل ان ال21 متهم هم من قتلوا الـ72 شهيد».