قوات الاطفاء تحاول اخماد حريق نشب بكاوتشات معدية ببورسعيد.. ومسيرة لميدان المسلة
تقوم قوات الإطفاء المدني ببورسعيد، بالاشتراك مع عدد من أهالى المدينة، بعمليات إطفاء للكاوتشات المحترقة الخاصة بمرسى المعدية ببورسعيد.
كما قامت قطع حربية تابعة للقوات البحرية المصرية، بعملية رصد ومتابعة للمجرى الملاحي لقناة السويس
ولجأ أهالى بورسعيد إلى استخدام اللانشات والمراكب الخاصة للانتقال من بورفؤاد وبورسعيد بعد توقف المعديات.
واتجهت مسيرة حاشدة قادها أولتراس مصراوي جرين ايجلز وسوبر جرين إلى ميدان المسلة أمام مبنى ديوان عام محافظة بورسعيد، للتنديد بالأحداث الصادرة اليوم والتضامن مع اهالى المتهمين.