مشتريات المصريين والعرب تصعد بمؤشرات البورصة جماعياً مع انتصاف جلسة تداول اليوم
انتصفت جلسة تداول البورصة المصرية اليوم على صعود جماعي لمؤشراتها، بدعم من مشتريات المستثمرين المصريين والعرب، ليربح رأس مال البورصة السوقي ملياراً و700 مليون جنيه في أقل من ساعتي تداول، لتسجل قميته 363 مليار و483 مليون جنيه.
صعد مؤشر البورصة الرئيسي EGX30 بنسبة 0.22%، لتسجل قيمته 5,236.11 نقطة، بعد أن أضافت لها التعاملات 12 نقطة.
كما صعد مؤرش EGX70 الذي يقيس أداء الأسهم الصغيرة والمتوسطة، بنسبة 1.04%، بمقدار 5 نقاط، لتسجل قميته 458.13 نقطة.
وصعد أيضاً مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً بنسبة 0.44%، بمقدار 3 نقاط، لتسجل قميته 761.62 نقطة.