وزير المالية يتوقع وصول بعثة صندوق النقد خلال اسبوع.. وينفى رفع قيمة احتياطى النقد الاجنبى
نفى وزير المالية المرسي حجازي، أن يكون صندوق النقد الدولي قد طالب خلال مفاوضات مع الحكومة رفع قيمة احتياطي النقد الأجنبي إلى 19 مليار دولار، مشيرا إلى أهمية الحصول الى القرض كشهادة على تحسن الوضع الاقتصادي لمصر خلال الفترة الراهنة.
وقال المرسي حجازي  إنه يتوقع أن تصل بعثة الصندوق إلى القاهرة خلال الاسبوع الجاري، مبديا تفاؤلا بالوصول الى اتفاق نهائي مع الصندوق قريبا.
من جانبه، قال الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولي، إن الحكومة تعمل خطط بالتوازي، منها خطة عاجلة لاستعادة الوضع النقدي والمالي لمصر والتي منها قرض صندوق النقد الدولي.
وأوضح العربي، أن خطة البرنامج الاصلاح الاقتصادي المصري الذي أعدته الحكومة يتضمن وضع استراتيجات واضحة، لافتا إلى وجود فرص استثمارية واعدة لمصر لاستعادة النمو الاقتصادي مرة أخرى استعادة النمو لتصل إلى 10 % خلال عام 2020، مؤكدا أنه لايوجد تعارض في خطط التي تتضعها الحكومة.