حادث تصادم سيارتين يؤدى بحياة طالبين بكفرالشيخ
أدت السرعة الجنونية صباح اليوم الأحد على رافد الطريق الدولى كفرالشيخ بلطيم، إلى مصرع طالبين وإصابة أربعة آخرين.
وكان اللواء أسامة متولى مدير أمن كفرالشيخ، تلقى إخطارا صباح اليوم بوقوع حادث تصادم بين سيارتين ملاكى وميكروباص على رافد الطريق الدولى.
راح ضحيته  محمد العشري «18 عاما» طالب ومقيم بحى العزبة الجديدة التابعه لقسم ثان كفرالشيخ، وصديقه محمد أشرف «18 عاما» طالب ومقيم بقرية رزقة أماي التابعة لمركز كفرالشيخ، وتم نقل الجثتين إلى مشرحة مستشفى كفرالشيخ العام.
كما أصيب في الحادث صديقهما محمد فكري «18 عاما-طالب»، وعمرالدسوقي «19 عاما- طالب» ويقيمان بقرية رزقة أماي بمركز كفرالشيخ .
وتم نقل المصابين إلى مستشفى طنطا الجامعي ،احدهم فى حالة شديدة الخطورة, وتحرر المحضر رقم 6195 لسنة 2013 جنح مركزشرطة كفرالشيخ، وأخطرت النيابه العامة التى تولت التحقيق وصرحت بدفن الجثتين وسماع أقوال المصابين