صحيفة اسرائيلية: المخابرات المصرية تواصل جهودها لاطلاق سراح الاسرائيلى المختطف بسيناء
قال مصدر مسئول بالمخابرات المصرية، أنه تجرى الآن مفاوضات لإطلاق سراح المواطن الإسرائيلى أمير عمر حسن والمختطف فى شبه جزيرة سيناء على يد مسلحين، حسب ما نقلته صحيفة «معاريف»، الإسرائيلية اليوم الأحد.
وقالت الصحيفة إن العصابات المسلحة فى سيناء اعتادت فى الآونة الأخيرة استخدام هذا النهج باختطاف الرهائن لفترة طويلة، ثم تطلق سراحهم دون الإصابة بأى أذى، مشيرة إلى أنه عادة تتبع نهج الخطف لضمان الإفراج عن أقارب لهم أو أعضاء تابعين لهم ممن اعتقلوا من قبل السلطات.
فى السياق ذاته، نقلت الإذاعة العبرية تصريحات القنصل المصرى فى إيلات، أحمد عزت، التى قال خلالها إن السلطات المصرية تواصل بذل أقصى الجهود بغية الإفراج عن المواطن الإسرائيلى، وصديقته النرويجية المحتجزين فى منطقة شمال سيناء، حيث أعرب عزت عن أمله فى أن تتمكن الجهات المعنية التى تقوم بهذه الاتصالات من التوصل إلى اتفاق سيفسح المجال أمام إطلاق سراح الاثنين.