امير قطر يستقبل العربى للتشاور حول القمة العربية
استقبل أمير دولة قطر، الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، اليوم الأحد، بالدوحة، الأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربي، الموجود في قطر حاليا.
وصرح الدكتور نبيل العربي عقب اللقاء الذي حضره السفير أحمد بن حلي نائب الأمين العام للجامعة، بأنه تم خلال المقابلة التشاور حول القمة العربية المقرر أن تعقد بالدوحة بعد غد، الثلاثاء، والموضوعات المطروحة على أجندتها وهى موضوعات هامة وكثيرة .
وأوضح العربي أن وزراء الخارجية العرب سيناقشون في اجتماعهم التحضيري المقرر عقده في وقت لاحق اليوم تطورات الأوضاع في سوريا .