«الجيزة» تعد دراسة شاملة لتطوير منظومة عمل جهاز النقل الجماعى
أعدت محافظة الجيزة دراسة شاملة لتطوير منظومة عمل جهاز النقل الجماعى من خلال مراجعة الأداء الداخلى للجهاز، وتحسين موارده ودراسة إدخال شركات جديدة أو إضافة خطوط جديدة تخدمها سيارات ركاب متنوعة الحمولة من «14، 26، 72 راكباً» مع وضع آليات العمل لخطوط السير والتعريفة والمواصفات.
كما تسعى الدراسة إلى تطوير مواقف المحافظة الرسمية والعشوائية وحل مشاكل الكارتة ووضع آلية للتعامل مع مشرفى المواقف والتصدى لسطوة البلطجية على المواقف.
وشددت الدراسة على ضرورة وضع خطة لتنظيم دوريات وحملات مشتركة بين جهاز النقل الجماعى والإدارة العامة للمرور على مختلف الطرق لضبط المخالفين والسيارات التى تعمل بدون خطوط سير، بالإضافة إلى مقترح لتنظيم عمل التوك توك، واستخراج خطوط سير خاصة به فى مناطق الأقاليم.
وقال المحافظ الدكتور على عبد الرحمن «يتم حالياً حصر المشاكل التى يعانى منها قطاع النقل الجماعى بالمحافظة للعمل على حلها من واقع المتابعة الميدانية لأوضاع المواقف وحالة المركبات وخطوط السير ومطالب السائقين وغيرها من المشاكل التى تواجه قطاع النقل الجماعى وتؤدى إلى تراجع الأداء فى هذا القطاع الحيوى والهام وصولاً إلى تحقيق أفضل خدمة لمواطنى المحافظة».
من جانبه ،أكد اللواء محمد طنطاوى المدير التنفيذى لمشروع النقل الجماعى، أنه جارٍ الانتهاء من هيكلة مشروع النقل الجماعى لتحسين الأداء وحل المشكلات المتعلقة بالتحصيل والإشراف والمراقبة.