«لاب توب» وراء سقوط لص المساكن بعابدين
تسبب جهاز «لاب توب» في القبض على عاطل تخصص في سرقة المساكن، بالقاهرة، حيث تبين سابق قيامه بالاستيلاء على 45 ألف جنيه من داخل شقتين احداهما لفرد بالقوات المسلحة، والآخر رئيس خدمة العملاء بأحد البنوك، وبعرضه على النيابة اعترف بارتكابه الواقعة، فتم حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.
وردت معلومات الى النقيب مصطفي منصور الطويل، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة عابدين بقيام قيام شخص بعرض جهاز «لاب توب» للبيع بثمن لا يتناسب وقيمته الحقيقية.
إنتقل الضابط وبصحبته القوة المرافقة وتمكن من ضبط المتهم والذي تبين أنه حسن سيد 23 سنة، عاطل، وبالكشف عن سجله الجنائي، تبني سابق إتهامه في 16 قضية آخرها سرقة مسكن، وعثر بحوزته على جهاز لاب توب.
وخلال التحقيقات المتهم بسرقة جهاز الكمبيوتر، ومبلغ 20 ألف جنيه وهاتف محمول من داخل مسكن محمد سعيد 29 سنة، رئيس خدمة عملاء بنك عودة، وبإستدعاء المجني عليه تعرف علي المضبوطات وأتهمه بالسرقة، فيما اعترف بسرقته مبلغ 25 ألف جنيه، ومشغولات ذهبية عبارة عن «سلسلة، و3 خواتم، وحلق، وغويشة»، وجهاز لاب توب من داخل مسكن محمد كمال مساعد أول بالقوات المسلحة بالمعاش، تم عرض المتهم على اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة والذي أمر بإحالته إلى النيابة التي أصدرت قرارها السابق.