لجنة الدفاع بالشورى تجتمع لمناقشة الوضع الأمنى و إعادة هيكلة الشرطة
نقلت لجنة الدفاع والامن القومى يمجلس الشورى، اجتماعها المقرر صباح اليوم الاحد من قاعة 25 يناير الى مكتب اللجنة وقرر الدكتور رضا فهمى رئيس اللجنة غلق ابوابها امام الاعلام، واجلت مناقشة موضوع فتح ميدان التحرير وتطرقت الى المشكلة الامنية ككل واعادة هيكلة الشرطة.
واكد النائب عبد المجيد، ممثل الهيئة البرلمانية لحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى ان ممثل وزارة الداخلية لم يحضر لمناقشة الموضوعات الموجودة على جدول الاجتماع، وان اعضاء اللجنة طالبوا بالاسراع فى اعداد تشريع يضم حل جزرى للمشكلة الامنية والانتهاء من وضع خطة لاعادة هيكلة الشرطة .
واضاف عبدالمجيد ان المشكلة الامنية تتمركز فى الشارع وتناحر القوة السياسية فى الشارع على السلطة والكراسى وترك المشكلة الاساسية وهى مشاكل المواطن البسيط، وما طالبت بة ثورة 25 يناير من عيش وحرية وعدالة اجتماعية.