8 قضايا مخدرات و14 قطعة سلاح في حملة بمنطقة الخليفة
أسفرت حملة أمنية مكبرة قامت بها الإدارة العامة لمباحث القاهرة، على منطقة الخليفة عن ضبط 8 قضايا اتجار بالمواد المخدرة، والتنفيذ في 13 حكم، وضبط 12 قطعة سلاح أبيض و2 ناري.
وكانت حملة أمنية بقيادة اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، استهدفت بالأمس منطقة الخليفة، لضبط الخارجين عن القانون، والهاربين من تنفيذ أحكام، وحائزي الأسلحة، وتمكنت الحملة من ضبط 8 قضايا اتجار في المواد المخدرة باجمالي 60 جرام هيروين، و 4 الآف قرص مخدر وكميات من نبات البانجو، والحشيش المخدر.
كما تم ضبط 2 سلاح ناري وطلقات خرطوش، وهارب من السجون، و12 قطعة سلاح أبيض و2 ناري، فيما تم التنفيذ في 13 حكم جنائي و6 قرارات ضبط واحضار لعدد من المتهمين تنفيذا لقرار النيابة العامة، و 145 حكم حبس، وتم تحرير 28 مخالفة متنوعة، وتحصيل 28 غرامة.