محامى العادلى: واثق من براءة موكلى فى قضية «السخرة».. والحكم قاسى
أكد المستشار القانونى عصام البطاوى محامى حبيب العادلى، وزير الداخلية السابق، انه  سوف يتقدم خلال الاسبوع الجارى بطعن امام محكمة النقض ضد الحكم من محكمة جنايات القاهرة فى القضية المعروفة اعلاميا بـ«السخرة».
واكد البطاوى أنه سوف يطعن لوجود عيوب فى الحيثيات الصادرة سواء القانونية او غير القانونية، بداية من العوار القانونى وانه واثق من براءة موكله، وان الحكم قاسى علي، ولايستحق ان يعامل هكذا، وان المتهم الحقيقى فى القضية كما اشرت فى المرافعات امام المحكمة موجود لدى الاوراق.
واشار البطاوى ان العادلى قدم طعن فى جميع القضايا التى حكم عليه فيها وتم اعادة محاكمته، وهذا دليل على برائته سواء قتل المتظاهرين او اهدار المال العام، وحتى الاستيلاء وتسهيل التربح على المال العام.
كانت قد قضت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة باكاديمية الشرطة بالسجن المشدد 3 سنوات على اللواء حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، واللواء حسن عبد الحميد أحمد فرج، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع قوات الأمن السابق، وبالسجن سنة على العميد محمد باسم، قائد حراسة وزير الداخلية الأسبق، في القضية المعروفة إعلاميا بـ«سخرة جنود الأمن المركزي».
كما قضت المحكمة في الجلسة التي عقدت بأكاديمية الشرطة، بتغريم كل منهما 2 ونص مليون جنيه.