16% زياده في رحلات مصر للطيران في الصيف
أعلنت الشركة الوطنية مصر للطيران، عزمها زيادة رحلاتها في الموسم الصيفي الجديد، الذي يبدأ في 28 مارس الحالي وحتى 30 أكتوبر 2013 بنسبة 16%، مقارنة بالموسم الصيفي الماضي، بمعدل تسيير 654 رحلة اسبوعياً مقابل 565 رحلة في الصيف الماضي.
وفي بيان صحفي اليوم الأحد، قال رئيس شركة الخطوط الطيار رشدي زكريا انه تقرر زيادة رحلات جوهانسبرج وأثينا واسطنبول ولندن ومدريد وميلانو وروما بالإضافة إلى إفتتاح 5 خطوط جديدة اعتباراً من شهر يونيه القادم لكل من مانشستر وتورونتو وهراري والقصيم وأبيدجان.
من ناحية أخرى، تتجه مصر للطيران إلي إيقاف رحلاتها إلي طوكيو وأوزاكا باليابان بسبب الخسائر المتزايدة وانتهاء دعم وزارة السياحة لتشغيل الخطين، كما انهما لا يساهمان في تغذية باقي شبكة الخطوط.
تفاصيل الزيادة في عدد الرحلات الصيفية وفقا للبيان علي النحو التالي
بالنسبة لنقاط قارة أفريقيا: من المقرر أن تزيد رحلات مصر للطيران إلى أبوجا وأسمرة من 6 إلى 7 رحلات، كما تزيد رحلات أكرا من 4 إلى 7 رحلات بالإضافة إلى تسيير خط جديد إلى أبيدجان عبر أكرا بمعدل رحلة يومية، كما تزيد رحلات كانو من 5 إلى 6 رحلات أسبوعياً، هذا بالإضافة إلى زيادة رحلات مصر للطيران إلى جوهانسبرج من 5 إلى 7 رحلات أسبوعياً وتدشين خط جديد إلى هراري بمعدل 4 رحلات أسبوعياً.
وفي  أمريكا الشمالية أضافت مصر للطيران خطاً جديداً إلى تورونتو بكندا ابتداء من أول يونيه بمعدل 4 رحلات أسبوعياً.
وفي أوروبا من المخطط أن تزيد رحلات مصر للطيران المتجهة إلى أثينا من 10 إلى 14 رحلة أسبوعية كما ستزيد الرحلات المتجـهة إلى بروكـسل من 6 إلى 7 رحلات أسبـوعية وإلى رومـا وميـلانو من 11 إلى 14 رحلــة
أسبوعية وإلى اسطنبول من 14 إلى 17 رحلة أسبوعية وكذلك لندن من 11 إلى 14 رحلة أسبوعية ومدريد من 7 إلى 8 رحلات أسبوعية، هذا بالإضافة إلى تسيير خط جديد إلى مانشستر بمعدل 5 رحلات أسبوعية.
وبينما تنسحب الشركه من اليابان من المخطط أن تزيد رحلات مصر للطيران إلى بومباي في الهند من 3 إلى 4 رحلات أسبوعياً، ، كما ستزيد رحلات بكين من 3 إلى 4 رحلات أسبوعية.
وتتوسع الشركه في الشرق الأوسط وتزيد الرحلات الأسبوعية إلى أبها بالسعودية من 5 إلى 7 رحلات وإلى البحرين من 6 إلى 7 رحلات أسبوعية و إلى بيروت من 19 إلى 21 رحلة أسبوعية وإلى بغداد من 3 إلى 4 رحلات أسبوعية وإلى الدوحة من 10 إلى 14 رحلة أسبوعية بالإضافة إلى تشغيل خط جديد إلى القصيم بالمملكة العربية السعودية بمعدل 7 رحلات أسبوعية ، كما ستزيد رحلات الشركة إلى مسقط من 4 إلى 5 رحلات أسبوعية وإلى المدينة من 11 إلى 14 رحلة أسبوعية وإلى الرياض من 27 إلى 28 رحلة أسبوعية وإلى صنعاء من 6 إلى 7 رحلات
ومن المقرر أن تضاعف الشركة رحلاتها المتجهة من الاسكندرية إلى جدة من 7 إلى 14 رحلة أسبوعية وستزيد الرحلات ما بين الأسكندرية والمدينة من 3 إلى 7 رحلات اسبوعياً كما سيتم تشغيل رحلة أسبوعية ما بين الأقصر ومدريد.