النائب العام يصدر قراراً بالقبض على عناصر"بلاك بلوك" تم تحديد هويتهم
كشفت مصادر قضائية مطلعة، أن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، والمكتب الفنى برئاسة المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، صدق على قرار بضبط وإحضار عدد من الشباب المتورطين بالانتماء لحركة "البلاك بلوك"، وذلك بعد تحديد هويتهم من خلال التحقيقات التى أجرتها النيابة العامة على مدار الأيام خلال الفترة الماضية.
وأكد المصدر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن النيابة العامة توصلت لتحديد هوية بعض المتورطين فى أعمال العنف والتخريب التى أعقبت الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، بواسطة التحريات التى أجرتها الأجهزة الأمنية التابعة لوزارة الداخلية، وتحريات ومعلومات الجهات السيادية التى اشتركت فى التحقيقات، وسوف يتم القبض عليهم فى أقرب وقت وتقديمهم للجهات القضائية لمباشرة التحقيقات واتخاذ الإجراءات القانونية.
وأضاف المصدر أن الذين شملهم قرار الضبط والإحضار ليس بينهم أية شخصيات سياسية شهيرة، وأنه تم تكليف الأجهزة الأمنية المعنية بالقبض عليهم فى الحال بعد استصدار الإذن من النيابة العامة، وتوقع أن يحدث تطور فى التحقيقات بعد القبض على هؤلاء المتورطين عقب مباشرة التحقيقات.
كما رفض تحديد أسماء أى من المتهمين الصادر بحقهم قرار الضبط والإحضار الأخير الذين تم تحديد هويتهم، معللا ذلك بالحفاظ على سرية التحقيقات حتى لا يعلم المتهمون ويستطيعون الهروب من العدالة قبل ضبطهم.
جدير بالذكر أن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله أصدر قرارا فى السابق بضبط وإحضار، كل من يثبت انتماؤه للمنظمة التخريبية التى تم إدراجها ضمن الجماعات المحظورة الإرهابية، وكلف وزارة الداخلية والمخابرات العامة والحربية، والقوات المسلحة، باتخاذ إجراءات التحرى والقبض على المخربين، وحذر وسائل الإعلام من الترويج لهم عبر القنوات الفضائية والصحف.