البابا تواضروس يحتوى أزمة كاهن الفيوم المستبعد
التقى القس أمونيوس، سكرتير البابا تواضروس الثانى، مع وفد من أهالى قرية سرسنا بمركز طامية فى محافظة الفيوم، عقب عظة البابا الأسبوعية اليوم، لبحث مطلبهم فى عودة القس دوماديوس حبيب، كاهن كنيسة مارجرجس بسرسنا، والذى قام الأنبا إبرام أسقف الفيوم، باستبعاده عقب أحداث اعتدء متشددين على الكنيسة الشهر الماضى.
وقال مينا صبحى، أحد المشاركين بالوقفة الاحتجاجية، التى نظمها الأهالى قبيل عظة البابا، إن سكرتير البابا أكد لهم أنه من المتوقع أن يعود كاهن الكنيسة يوم الأحد المقبل وأضاف لهم: "المشكلة هتتحل ولو عايزين تخدوه الكنيسة معاكم خدوه أو يوم الأحد إحنا هنرجعه بعد سيامات الأساقفة"، مشيرا إلى أن الكاهن المستبعد كان قد قدم التماسا للبابا تواضروس منذ 26 يوما حتى يعود للكنيسة.
وكان الأنبا إبرام، أسقف الفيوم، استبعد القس دوماديوس حبيب كاهن كنيسة مارجرجس، بسرسنا عقب أحداث العنف الطائفى، التى وقعت بكنيسة مارجرجس الشهر الماضى، وقام بنشر إعلان بأحد الصحف ينفى فيه ما تم عرضه على قناة " ctv " القبطية عن وجود اعتداءات على الكنيسة.