حزب الأصالة يدعو الرئاسة لاتخاذ موقف نحو عودة الضباط الملتحين
أكد حزب الأصالة "السلفى" احترامه لقرار المحكمة الإدارية، بإيقاف الانتخابات، على الرغم من قناعته بأن مجلس الشورى قد قام بمراعاة جميع الملاحظات، التى أوردتها المحكمة الدستورية على القانون، داعيا مؤسسة الرئاسة لاتخاذ ذات الموقف من حكم الإدارية الخاص بعودة الضباط الملتحين.
وأشاد الحزب فى بيان مساء اليوم، الأربعاء، بموقف رئاسة الجمهورية قائلا: "وفى هذا الصدد يثمن الحزب موقف الرئاسة فى احترامها لحكم الإدارية، وعدم قيامها باستشكال تجاهه، ويرى الحزب أن التأجيل الذى سيلحق بالانتخابات مناسبة جيدة لتهيئة الأجواء من أجل استيعاب جميع الفرقاء السياسيين وإعادة للعملية الانتخابية، وفرصة لمن لم يستعد أولم يكمل أوراقه أن يستعد".
وأكد "الأصالة" أن تأجيل الانتخابات فرصة لاتخاذ الإجراءات اللازمة لتهدئة الشارع، داعيا الجميع للتكاتف من أجل القضاء على ظاهرة العنف السياسى القائمة الآن.