انطلاق مسيرتين من القائد إبراهيم تضامنًا مع العصيان المدنى
شهدت محافظة الإسكندرية، مساء اليوم، احتشاد عشرات من النشطاء السياسيين بميدان القائد إبراهيم، وانطلقت مسيرتان تدعوان إلى العصيان المدنى بالإسكندرية.
انطلقت المسيرة الأولى إلى منطقة الإبراهيمية، حيث انضمت إلى مجموعة سائقى الميكروباص والسيارات الأجرة، الذين قاموا بقطع طريق البحر أمام منطقة كامب شيزار، احتجاجا على نقص السولار، وأصيب طريق الكورنيش بالشلل التام، وحدثت مناوشات ومشادات بين المارة وسائقى سيارات الأجرة.
كما اتجهت المسيرة الأخرى، والتى يشارك بها عشرات النشطاء السياسيين إلى مديرية أمن الإسكندرية للاحتجاج على انتهاكات وزارة الداخلية ضد المتظاهرين.
من جانبه، أكد إيهاب القسطاوى– منسق حركة تغيير بالإسكندرية – على مشاركة الحركة فى مظاهرات ومسيرات اليوم بمحافظة الإسكندرية، للاعتراض على تجاوزات الأمن ضد المتظاهرين، حيث أكد أن المتظاهرين والنشطاء السياسيين يتعرضون لملاحقة قوات الأمن بالإسكندرية، وشن حملات اعتقالات عشوائية ضدهم، مستنكرا ما يحدث من أعمال عنف واشتباكات مع الثوار بمحافظة بورسعيد والمحلة.