إيران: الانقسامات بين دول المنطقة تخدم مصالح إسرائيل
طهران - أ ش أ
قال المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية رامين مهمانبرست، أن الانقسامات بين دول المنطقة تخدم مصالح النظام الإسرائيلي.
وأضاف مهمانبرست - حسبما نقلت قناة "برس تي في" الإيرانية الاثنين 11 مارس - في إشارة إلى موجة العنف الأخيرة في العراق - "يبدو أن هناك حركة سرية في المنطقة تسعى إلى خلق التوترات والنزاعات العرقية والدينية داخل الدول الإقليمية بهدف زعزعة استقرار المناخ السياسي للدول المستقلة".
وأوضح المتحدث أن هناك أيضاً حركة أخرى موازية تقوم بالتحريض على الانقسامات والصراعات بين دول المنطقة، كما نصح تلك الدول أو التيارات السياسية التي تغذي الصراعات الطائفية في العراق بتجنب التدخل في الشئون الداخلية للدول الإقليمية والمساعدة على نشر الاستقرار والأمن في المنطقة.
وأكد أن الشعب العراقي وتياراته السياسية تتمتع بما وصفه "النضج السياسي" كما أنهم قادرون على معالجة المشاكل الداخلية وتسوية خلافاتهم من خلال الوسائل الديمقراطية.