"الحرية والعدالة": نثق في دور جهاز الشرطة
القاهرة - أ ش أ
أعرب الأمين العام لحزب الحرية والعدالة حسين إبراهيم، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، عن ثقة حزبه الكاملة في أن دور جهاز الشرطة لا يستطيع أحد آخر القيام به.
وأشار إلى أن مساعدة المواطنين للأمن لا يجب أن تخرج عن الإطار الذي حدده القانون.
وقال إبراهيم، في تدوينة على صفحته بموقع "فيس بوك" للتواصل الاجتماعي الاثنين 11 مارس: "لن نقبل أن يقوم بدور جهاز الشرطة غير رجال الشرطة، ونحن نثق في وطنيتهم وقدرتهم على حفظ الأمن ومواجهة أي عبث بأمن البلاد ومصالح المواطنين، مع الالتزام التام بقواعد حقوق الإنسان".
يأتي ذلك تعليقاً على قرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله بمنح الأفراد من المواطنين سلطة الضبطية القضائية، وذلك في جرائم الاعتداء على المنشآت العامة وقطع الطرق.