السعودية تندد باقتحام الجيش الإسرائيلي للمسجد الأقصى
الرياض - حازم الشرقاوي
ندد مجلس الوزراء برئاسة ولي العهد الأمير سلمان بن عبد العزيز الاثنين 11 مارس، باقتحام الجيش الإسرائيلي للمسجد الأقصى وما قام به من ممارسات عدوانيه واعتداءات على المصلين وطلبة العلم وكتاب الله.
ودعا المجلس المجتمع الدولي إلى اتخاذ موقف حازم ضد هذه الممارسات الاستفزازية ورفضها لأنها تمثل انتهاكاً للمواثيق والمعاهدات الدولية وانتهاكاً لحرمة الأماكن المقدسة واستفزازاً لمشاعر المسلمين.  
وشدد على ما ورد في كلمة المملكة خلال اجتماع وزراء الخارجية العرب بشأن تطوير الجامعة العربية انطلاقاً من وثيقة العهد والميثاق التي تم إقرارها في القمة العربية السادسة عشرة في تونس ووقعت عليها الدول العربية كافة.
واستعرض مجمل الأوضاع في المنطقة ومختلف الجهود بشأن أمنها واستقرارها ونمائها وتحقيق آمال شعوبها، ورحب في هذا السياق بالبيان الصادر عن الاجتماع الوزاري لأصدقاء اليمن في لندن ، وما أكد عليه من دعم كامل لوحدة وسيادة واستقلال الجمهورية اليمنية والتزام بدعم خطط الانتقال السياسي فيه بقيادة اليمنيين أنفسهم ، مع مراعاة مبدأ عدم التدخل في شؤون اليمن الداخلية، مجدداً حرص المملكة الدائم على الوقوف بكل إمكاناتها مع الشعب اليمني .