أحمد عزمي يعود للسينما  بـ "سكة رجوع "
دعاء فوده
يعود الممثل الشاب أحمد عزمي إلى السينما بعد غياب حيث يبدأ الأسبوع المقبل تصوير فيلم جديد بعنوان سكة رجوع تأليف أحمد مرسي، وإخراج حسام الشاذلي وإنتاج شركة فنون.
ويشارك في البطولة شريف رمزي وياسر فرج وأحمد الدمرداش وتامر يسري وأحمد بدير، وعزت أبو عوف، ورغدة، وسوسن بدر، وخالد ذكي.
وقال عزمي لـ"بوابة أخبار اليوم" إن الفيلم يعد تجربة مختلفة، حيث يتم تصويره كاملًا في صحراء شرم الشيخ وبعيدًا عن البحر والشواطئ ويحكي الفيلم في إطار الإثارة والتشويق  قصة 5 شباب من الأثرياء يذهبون في رحلة إلى شرم الشيخ لعدة أيام ولكنهم يموتون في الطريق وتدور الألغاز حول وفاتهم .
أشار إلى أنه يجسد شخصية "ابن حارس أحد العقارات" الذي يصطحبونه الشباب معهم خلال رحلتهم ويكون الشاهد الوحيد علي ما حدث لهم .