الكشف عن 14 تمثال بمعبد الملك أمنحتب الثالث بالأقصر‏
أعلن وزير الدولة لشئون الآثار د.محمد إبراهيم عن اكتشاف أربعة عشر تمثالاً من الجرانيت الأسود يمثل الإلهة سخمت.
وأوضح أن التماثيل كشفت عنها البعثة الألمانية أثناء أعمال الحفائر التي تجريها بمعبد أمنحتب الثالث ( 1410-1372 ق. م ) بكوم الحيتان بالبر الغربي بالأقصر.
وأشار د.إبراهيم  إلى أن الكشف عن هذا الكم من تماثيل الإلهة سخمت داخل المعبد الجنائزي للملك أمنحتب الثالث يؤكد على الدور البارز الذي لعبته الإلهة سخمت في عصر أمنحتب الثالث والذي حرص على إقامة تماثيل تجسدها  بغرض الحماية باعتبارها إلهة الحرب والدمار، كما اعتقد البعض  أن أمنحتب الثالث قد لجأ إلى أقامة تماثيل  للإلهة سخمت  نظرا  لمرض ما كان يعانيه أثناء فترة حكمه معتقداً في قدرتها على الشفاء، لافتاً إلى أنه تم نقل التماثيل على الفور تأميناً لها وتمهيداً  للبدء في أعمال الترميم.
وأوضح المشرف على منطقة آثار الأقصر منصور بريك، أن التماثيل المكتشفة جميعها تجسد الإلهة سخمت جالسة على العرش في جسد أدمي ورأس أنثى  الأسد، ويبلغ ارتفاع التمثال الواحد منها متران، وهي في حالة جيدة من الحفظ.
ولفت إلى أن التماثيل المكتشفة تؤكد أن المعبد الجنائزي للملك أمنحتب الثالث كان زاخراً بكم هائل من تماثيل الآلهة كما هو الحال بمعبده بالبر الشرقي بالأقصر والمعروف بمعبد الإله موت الأمر الذي يدلل على حالة الاستقرار والازدهار الفني التي سادت في عصر هذا الملك.
يذكر أن البعثة الألمانية قد نجحت في الكشف عن مجموعة مماثلة لهذه التماثيل في الأعوام السابقة بلغ عددها  64 تمثالا.