إلهام شاهين: سعيدة بتكريمي في يوم المرأة العالمي
دعاء فوده
أكدت الفنانة إلهام شاهين أنه تم تكريمها، الأحد 10 مارس، بدبي في الاحتفال باليوم العالمي للمرأة .
وأعربت إلهام عن سعادتها بهذا التكريم حيث تعتبر كل تكريم لها هو بمثابة رد كبير على كل من هاجمها خلال الفترة الماضية .
وأضافت أنها تستعد أوائل شهر إبريل المقبل للبدء في تصوير مسلسلها الجديد بعنوان "أيامنا الحلوة" من تأليف أحمد عوض، وإخراج مازن الجبلي .
كما تشارك إلهام في أوبريت غنائي درامي عن البابا شنودة احتفالًا بالذكرى الأولى لرحيله في 17 مارس الجاري وهو بعنوان "مصر وطن بيعيش فينا" إخراج  د.أسامة عشم، ويشارك فيه عدد كبير من الفنانين منهم هاني رمزي ومحمود ياسين وهاله صدقي والإعلامي أسامة منير.