"الأوروبي" يفرض عقوبات ضد شخصيات إيرانية
بروكسل - أ ش أ
قرر وزراء الخارجية لدى دول الاتحاد الأوروبي، تجميد أموال تسعة مسؤولين إيرانيين جدد ومنعهم من دخول أراضي الإتحاد الأوروبي على خلفية ارتكابهم مخالفات وانتهاكات واضحة لحقوق الإنسان.
وأشار الوزراء المجتمعين إلى أن القرار الجديد يرفع عدد الإيرانيين الذين اتخذت بحقهم "إجراءات أوروبية حازمة" لارتكابهم انتهاكات لحقوق الإنسان في بلدهم إلى 87 شخصاً، "كما شمل القرار أيضاً إضافة اسم هيئة جديدة على لائحة العقوبات الأوروبية للأسباب نفسها".
وقرر الوزراء تمديد العقوبات المفروضة على إيران بسبب الانتهاكات الخطيرة لحقوق الإنسان لمدة عام إضافي،بحيث تظل العقوبات المفروضة على إيران سارية المفعول حتى 13 أبريل 2014.
وكان الوزراء الأوروبيون قد أجروا مناقشة عامة للوضع الإيراني، تركزت بشكل أساسي على الملف النووي وحقوق الإنسان في هذا البلد على ضوء المحادثات التي أجرتها مؤخرا الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في الإتحاد الأوروبي كاثرين آشتون، مع كبير المفاوضين الإيرانيين د. سعيد جليلي في كازاخستان .
ومن المنتظر أن تلتقي آشتون، المكلفة الحوار مع الإيرانيين بشأن برنامجهم النووي، باسم مجموعة 5+1، مجددا بالمسؤول الإيراني في شهر أبريل المقبل، على أن يسبق ذلك لقاء على مستوى الخبراء في وقت لاحق من الشهر الجاري.