فرقة "آجا- بوم" الأمريكية تشترك في مهرجان "حكاوي" الثالث
 
 
 وردة الحسيني
تشارك فرقة "آجا بووم" الأمريكية المعروفة في مهرجان "حكاوي" الدولي للفنون للأطفال في دورته الثالثة المقامة في الفترة من 13 إلى 16 مارس 2013  في مسرح الهناجر بدار الأوبرا المصرية.
وتعد هذه هي الدورة الثالثة لمهرجان "حكاوي" الدولي الذي يجمع مجموعة واسعة من أرقى الفنانين من مصر وجميع أنحاء العالم.
 أنشئ المهرجان في عام 2011 من قبل جمعية "أفكا" للفنون والثقافة وهي جمعية أهلية مصرية تشجع التعليم من خلال الفنون وتعمل على جعل الفن والثقافة في متناول الأطفال في مصر.