"منتجاتك أينما وجد العميل" شعار "التسويق الاليكتروني"
شيماء قنديل
تستعد أكاديمية "فنون التسويق الرقمي"، لعقد مؤتمرها الإقليمي الثالث في الفترة من 19 إلى 20 مارس الجاري تحت شعار"إعلانات المحمول والشبكات الاجتماعية.. منتجاتك أينما وجد العميل  ."
ومن المقرر أن يرتكز المؤتمر علي محوريين أساسيين هما قطاع المواد الاستهلاكية سريعة التداول والذي يستحوذ علي أكثر من 50% من إجمالي ميزانيات الإعلانات في السوق المصري ، أما القطاع الثاني هو التجارة الإلكترونية ، فبحسب أحدث دراسات "ون كارد" عن واقع التسوق عبر الإنترنت في العالم العربي نجد أن 61% من مستخدمي الإنترنت في المنطقة العربية يبحثون عن المنتجات عبر الإنترنت قبل شرائها  ، و43% لديهم خبرات في التعامل مع الشراء عبر الإنترنت .
ويوضح التقرير أن النساء تستحوذ علي نسبة 32% من إجمالي عمليات الشراء عبر الإنترنت ، بينما تبلغ نسبة الرجال 46%، وتنقسم الشرائح العمرية للمتسوقين عبر الإنترنت كما يلي ، 53% للفئة العمرية التي تزيد عن 35 سنة ، و25% للفئة مابين 25 – 35 سنة ، و41% للفئة مابين 16—25 سنة ، و31% للفئة أقل من 16 سنة .
ويستضيف المؤتمر الذي يستهدف استعراض قصص النجاح ونقل الخبرات الرائدة في مجال التسويق الرقمي وتسليط الضوء على أحدث التقنيات الجديدة في الإعلان عبر الهاتف المحمول ، نخبة متميزة من قادة الصناعة في منطقة الشرق الأوسط في القطاعات المختلفة.
 ويتحدث خلال الفعاليات عدد من رواد التسويق الرقمي.
وصرح المهندس أحمد صبري رئيس مجلس إدارة أكاديمية فنون التسويق الرقمي قائلا  ، إننا مازلنا نعمل علي استقطاب رموز العالم ورواده في مجال التسويق الرقمي ، وذلك في إطار تحقيق الوعد الذي التزمنا به أمام السوق وقطاع المتخصصين".