تأجيل قضية التنظيم السري بالإمارات لـ18 مارس
أبوظبي – رضا هلال
عقدت دائرة أمن الدولة في المحكمة الاتحادية العليا بدولة الإمارات العربية المتحدة، الاثنين 11 مارس، جلستها الثانية لنظر قضية المتهمين بالانتماء إلى تنظيم سري غير مشروع.
وقالت وزارة العدل فى بيان صحفي لها أصدرته عقب انتهاء الجلسة أنه حضر جلسة اليوم 85 متهماً من بينهم 12 من المتهمات كما حضرها 6 من ممثلي هيئات ومؤسسات المجتمع المدني، بجانب 21 صحفياً من المؤسسات الإعلامية المختلفة .
وبلغ عدد الحضور الإجمالي داخل قاعة المحكمة بما فيهم أهالي المتهمين 180 شخصاً.
وتعد جلسة اليوم استكمالاً للجلسة الأولي التي عقدت الأسبوع الماضي، حيث استمعت المحكمة إلي مرافعات محامي المتهمين، وإلي بعض الطلبات العاجلة المقدمة إليها، كما عقدت جلسة سرية لستة متهمين مع الدائرة المختصة بناء على طلبهم، وتخللت المحكمة جلسة استراحة لأداء الصلاة ، استأنفت بعدها الجلسة .
وعقب نهايتها قررت المحكمة عقد جلستها المقبلة بتاريخ الاثنين 18 والثلاثاء 19 مارس الحالي للاستماع لشهود الإثبات