السعودية تندّد بانتهاكات الجيش الإسرائيلي للمسجد الأقصى
الرياض - أ ش أ
ندّدت المملكة العربية السعودية باقتحام الجيش الإسرائيلي للمسجد الأقصى وما قام به من ممارسات عدوانيه واعتداءات على المصلين وطلبة العلم وكتاب الله.
ودعت المملكة المجتمع الدولي إلى اتخاذ موقف حازم ضد هذه الممارسات الاستفزازية ورفضها، لأنها تمثل انتهاكاً للمواثيق والمعاهدات الدولية وانتهاكاً لحرمة الأماكن المقدسة واستفزازاً لمشاعر المسلمين.
جاء ذلك خلال اجتماع مجلس الوزراء السعودي الاثنين 11 مارس بالرياض برئاسة ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي الأمير سلمان بن عبدالعزيز.
وصرّح وزير الثقافة والإعلام السعودي د. عبد العزيز خوجة، بأن المجلس استعرض مجمل الأوضاع في المنطقة ، ومختلف الجهود بشأن أمنها واستقرارها ونمائها وتحقيق آمال شعوبها.
وأعرب مجلس الوزراء السعودي عن تقديره لمخطط التوسعة الكبرى للمسجد النبوي، وتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز لتنفيذ المشروع على الوجه الأكمل في مدة أقصاها سنتان.
ونوه بنتائج اجتماعات الدورة الرابعة لمجلس التنسيق السعودي القطري التي انعقدت في الدوحة، مؤكداً أن روح المودة والإخاء التي سادت اجتماعات الدورة، وما اشتمل عليه البيان المشترك يجسد العلاقات الأخوية المتميزة بين البلدين الشقيقين، وحرصهما على توطيدها في مختلف المجالات.
واستعرض توصيات مجلس وزراء الخارجية العرب في دورته 139 في القاهرة، مشدداً على ما ورد في كلمة المملكة بشأن تطوير الجامعة العربية انطلاقاً من وثيقة العهد والميثاق التي تم إقرارها في القمة العربية السادسة عشرة في تونس ووقعت عليها الدول العربية كافة.
ورحب مجلس الوزراء السعودي بالبيان الصادر عن الاجتماع الوزاري لأصدقاء اليمن في لندن، وما أكد عليه من دعم كامل لوحدة وسيادة واستقلال الجمهورية اليمنية، والتزام بدعم خطط الانتقال السياسي فيه بقيادة اليمنيين أنفسهم، مع مراعاة مبدأ عدم التدخل في شئون اليمن الداخلية، مجدداً حرص المملكة الدائم على الوقوف بكل إمكاناتها مع الشعب اليمني الشقيق.