إقبال لافت على مقتنيات حاكم الشارقة بمعرض "رحلة عبر مصر"
  
يشهد معرض مقتنيات عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة الشيخ د. سلطان بن محمد القاسمي "رحلة  عبر  مصر"، حضوراً طلابياً لافتاً.
وبلغ عدد الطلبة من المدارس والجامعات منذ افتتاح المعرض يوم الأربعاء 6 مارس 2013 بمتحف الشارقة للفنون 1025 زائراً منهم 425 طالباً وطالبة .
وقد وجهت إدارة الفنون بدائرة الثقافة والإعلام بحكومة الشارقة، الدعوات الرسمية للمدارس والمناطق التعليمة والجامعات والكليات الأكاديمية والتقنية  في الدولة للحضور والمشاركة في الورش الفنية في إطار التعاون المشترك بين إدارة الفنون وإدارة متاحف الشارقة ضمن البرنامج التعليمي والإرشادي الذي تنتهجه الإدارة لدمج الطلبة في العملية الفنية المعاصرة.
صرح بذلك مدير إدارة الفنون بالدائرة هشام المظلوم، وأضاف أن إدارة الفنون تولي اهتماما خاصاً  للطلبة في مراحل التعليم المختلفة من خلال برنامج التعليم  والإرشاد الذي يسهم في إثراء المعارف الفنية وتدعيم الخلفيات بالإطلاع على التجارب العربية والعالمية ومحاولة مساوقتها بالواقع الفني لرفد الساحة المحلية بكوادر فنية ملهمة ومستلهمة من خبرات متنوعة.