2.432 مليار جنيه لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي
وزير التخطيط والتعاون الدولي د.أشرف العربي
 
حسن هريدي
صرح وزير التخطيط والتعاون الدولي .د. أشرف العربي  بأنه اعتمد مبلغ  2.432 مليار جنيه زيادة في الاعتمادات المخصصة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي والمحافظات.
وأوضح أن ذلك في إطار توجيهات السيد رئيس الجمهورية والحكومة الحالية لمواجهة متطلبات مشروعات مياه الشرب والصرف الصحي، وتوفير الاعتمادات اللازمة للمشروعات التي أوشكت على الانتهاء.
 
وأعلن أنه تم تخصيص مبلغ 1666 مليون جنيه من هذه الزيادة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي، منها  1154 مليون جنيه للهيئة القومية لمياه الشرب والصرف الصحي "وهي الهيئة المنوطة بتنفيذ مشروعات مياه الشرب والصرف الصحي بمحافظات الجمهورية"، ومبلغ 525 مليون جنيه للجهاز التنفيذى لمياه الشرب والصرف الصحى ، المنوط بتنفيذ مشروعات مياه الشرب والصرف الصحى بالقاهرة والإسكندرية ، وذلك بمحافظات ،الإسماعيلية / المنيا / أسيوط / سوهاج / قنا / أسوان / البحر الأحمر / شمال سيناء / جنوب سيناء / الوادي الجديد / الجيزة / بنى سويف / الدقهلية / الغربية / البحيرة / بنى سويف" .
 وأشار إلى أنه تم توجيه تلك الاستثمارات لدفع العمل بمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي وسرعة الانتهاء من المشروعات التي تجاوزت نسبة التنفيذ بها أكثر من 80% من تكلفتها الكلية لتوفير رعاية أكبر للمواطنين بالمناطق المحرومة من هذه الخدمات تطبيقاً لمبدأ  العدالة الاجتماعية التي نادت بها ثورة 25 يناير"مرفق بيان بمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي التي تم زيادة استثماراتها".
 