استمرار تدفق أسراب الجراد على إسرائيل
غزة - أ ش أ
ذكرت صحيفة جيروزاليم بوست الإسرائيلية أن أسراب الجراد لا تزال تهدد المزروعات في إسرائيل ،مشيرة إلى دعوة رئيس بلدية رامات النقب "بوقف أسراب الجراد في سيناء قبل دخولها إسرائيل.
وأوردت الصحيفة على موقعها الإلكتروني الاثنين 11 مارس، أن أسراب الجراد لا تزال تهدد المزروعات داخل إسرائيل وذلك في الوقت الذي تستمر فيه طائرات وزارة الزراعة الإسرائيلية برش المبيدات لمكافحة غزو الجراد.
و دعا رئيس بلدية "رامات النقب" شامويل ريفمان، إلى رش أسراب الجراد أثناء تواجدهم في سيناء قبل دخولها إسرائيل.
وطالب ريفمان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، باتخاذ إجراء في هذا الشأن فيما يتعلق بالتعاون مع الجانب المصري .