إقالة "ساري" من تدريب زعيم الثغر
رويترز
أقال نادي الاتحاد السكندري جهازه الفني بقيادة لاعبه السابق أحمد ساري وحوله إلى التحقيق بعد دقائق من هزيمة ثقيلة في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم بينما رفض المدرب التعليق على اتهامات من رئيس النادي.
وقال رئيس الاتحاد عفت السادات إنه حول الجهاز الفني للتحقيق بعد الخسارة 4-صفر أمام بتروجيت في الدوري وأكد أن ذلك جاء بعد محاولة الضغط على النادي وحث اللاعبين على ترك معسكر الفريق.
وأضاف "كان لدينا أمل في اللاعبين أن ينتفضوا لأنفسهم ويحققوا نتيجة ايجابية.. اتفقت مع زملائي في المجلس على اتخاذ عدة قرارات ومنها تحويل الجهاز الفني بالكامل بقيادة أحمد ساري للتحقيق وعزل الجهاز بعد التحقيق واختيار جهاز جديد."
وتابع: "قررت تحويل الهاني سليمان حارس المرمى وقائد الفريق للتحقيق وتوقيع غرامة مالية على كل لاعب.. القرارات جاءت بناء على ما بدر منهم من محاولة الضغط على النادي."
ويحتل الاتحاد - الذي يعاني من أزمة مالية - المركز السابع في المجموعة الثانية برصيد أربع نقاط من ست مباريات.
وقال المدرب ساري في مؤتمر صحفي "عملت في ظروف صعبة جدا. لن أعلق على قرارات عفت السادات رئيس النادي. لدي الكثير الذي سأقوله في الغرف المغلقة ولن أصرح به للإعلام."
وأكد ساري مهاجم الاتحاد السابق أنه لم يحرض اللاعبين على عدم خوض المباراة وقال "لو كنت فعلت ذلك ما حضرت أنا المباراة."