وزير الثقافة يناقش اللوائح الجديدة لجوائز الدولة
اجتمع وزير الثقافة د.صابر عرب، والأمين العام للمجلس الأعلى للثقافة د.سعيد توفيق مع أعضاء المجلس لمناقشة لائحة الجوائز المقترحة التي تم إعدادها "قرابة نصف العام" من قبل لجنة علمية مشكلة برئاسة الأمين العام.
وأبدى الأعضاء استحسانهم باللائحة التي تهدف إلى وضع معايير موضوعية لمنح الجائزة من جهة جانب أهل الاختصاص الذين يرفعون قائمة قصيرة إلى المجلس الأعلى للثقافة، كما أبدى الأعضاء بعض المقترحات فيما يتعلق بتفاصيل آلية منح الجائزة وسوف يتم أدراج هذه المقترحات على اللائحة المقترحة ليتم إرسالها بعد ذلك إلى الأعضاء بعد التعديل.
ومن أهم هذه المقترحات اختزال مراحل اللجان المختصة التي تنظر في الترشيحات بحيث تقتصر على لجنة واحدة ترفع إلى المجلس قائمة قصيرة بدلا من وجود لجنتين إحداهما تحدد قائمة طويلة والأخرى تحدد قائمة قصيرة.
جدير بالذكر أن المقترح الذي تقدمت به اللجنة يسعى إلى تحقيق ما كان يطالب به المثقفون من ضرورة وجود آلية موضوعية لمنح جوائز الدولة بحيث يتم الترشيح أساسًا من جانب أهل الاختصاص وفقا لاستمارات تحكيم وتقارير موضوعية يكتبها المختصون في التخصص النوعي الدقيق للمرشح بحيث يكون دور المجلس في النهاية هو التصويت على قائمة قصيرة ترفع من خلال اللجان المتخصصة .