 مظاهرة أمام استئناف طنطا للمطالبة بالإفراج عن متهمين في أحداث جمعة الخلاص 
تجمع المئات من أهالي كفر الزيات  والقوى والحركات السياسية  أمام محكمة استئناف طنطا،  احتجاجا على حبس "إبراهيم شهير، الطالب بكلية الهندسة، وحسام الدين العطار، الطالب بكلية التجارة" حيث وجهت لهما النيابة اتهامات في أحداث الشغب بمدينة طنطا، الجمعة الماضية، بحيازة زجاجة مولوتوف بحوزة الأول، وضبط قناع "بلاك بلوك" بحوزة الثاني.
 
وندد المتظاهرون بأداء الداخلية، ورددوا هتافات منها "الداخلية هيا هيا.. الداخلية بلطجية.. يا سيادة النائب العام الحرية أساسها حسام".
 
ورفع المشاركون، عدة لافتات مناهضة لـ"الإخوان المسلمين" ورئيس الجمهورية ووزارة الداخلية.
 
وعلى الفور، تم استدعاء قوات من الأمن المركزي لتأمين  المحكمة، خوفا من وقوع أي اشتباكات.
 
 