 ضبط 9 تماثيل أثرية مزيفة بحوزة مسجل خطر بقنا بقصد النصب على المواطنين 
نجحت مباحث "نقادة" بمحافظة قنا في ضبط مسجل خطر وبحوزته 9 تماثيل يشتبه كونها أثرية، بقصد استخدامها فى=ي النصب على المواطنين.
 
وأكدت تحريات المباحث أن المدعو "محمد ح.ع" 48 سنة مسجل شقي خطر، سبق اتهامه في عدد 16 قضية (ضرب، سرقة مسكن، نصب، شيك، إحراز سلاح بدون ترخيص، إحراز آثار والإتجار في الآثار الفرعونية).
 
عقب تقنين الإجراءات، تم استهداف منزله وبتفتيشه عثر على عدد 9 تماثيل مختلفة الأشكال والأحجام يشتبه في أثريتها، و73 زجاجة خمور وهاتف محمول، ومبلغ مالي.
 
وبمواجهته، اعترف بحيازته للتماثيل المضبوطة بقصد النصب على راغبي حيازة الآثار وإيهامهم بأثريتها، والمواد الكحولية بقصد الإتجار والهاتف المحمول للاتصال بعملائه، والمبلغ المالي من متحصلات بيع المواد الكحولية.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.