 الأمن ينجح في ضبط 3 هاربين من السجون بأحداث ثورة يناير 
تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط ثلاثة هاربين من السجون خلال أحداث ثورة الخامس والعشرين من يناير.
 
قامت مباحث العريش بضبط "محمود ع . م" 33 سنة عاطل ومقيم بدائرة القسم، سجين هارب من ليمان وادي النطرون خلال أحداث ثورة يناير، في القضية رقم 790 لسنة 2007 جنايات الشيخ زويد "مخدرات" والمحكوم عليه فيها بالسجن المشدد ثلاث سنوات.
 
كما تمكنت مباحث القليوبية من ضبط "هاني. هـ. إ" وشهرته "هاني عكاشة" 34 سنة عاطل ومقيم بدائرة قسم الخصوص، سجين هارب من سجن أبو زعبل في القضية رقم 2742 جنايات قسم الخصوص لسنة 1998 "مخدرات" والمحكوم عليه فيها بالسجن 15 سنة مع الشغل.
 
 كما تمكنت مباحث السلام من ضبط "إبراهيم . س . م" 27 سنة هارب من سجن "أبو زعبل" في القضية رقم 20835 لسنة 2008 جنايات السلام أول "مخدرات" والمحكوم عليه فيها بالسجن 6 سنوات.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الوقائع وتولت النيابة التحقيق.