 تأجيل طعن إلغاء قرار زيادة رسوم قيد المحامين الجدد لـ4 مارس 
أجلت المحكمة الإدارية العليا برئاسة المستشار عبد الفتاح أبو الليل نائب رئيس مجلس الدولة، طعنا قدمه سامح عاشور نقيب المحامين على الحكم الصادر من الدائرة الثانية بمحكمة القضاء الإداري، بإلغاء قرار مجلس نقابة المحامين بزيادة رسوم قيد نقابة المحامين على الأعضاء الجدد من 1500 إلى 3500 جنيه لجلسة 4 مارس المقبل، لإطلاع طرفي الخصومة على تقرير هيئة مفوضي الدولة.
 
وكان حوالى 24 من شباب المحامين أقاموا دعوى قضائية أمام محكمة ضد سامح عاشور، نقيب المحامين، لامتناعه عن تنفيذ الحكم الصادر بعدم زيادة رسوم القيد على المحامين الجدد.
 
يذكر أن الدائرة الثانية بمحكمة القضاء الإداري، أصدرت حكما بعدم زيادة رسوم القيد للمحامين الجدد من 1500 إلى 3500 جنيه. وقالت الدعوى إن المستقر عليه في قضاء المحكمة الإدارية العليا أنه لا يجوز للقرار الإداري أن يعطل تنفيذ حكم قضائي وإلا كان مخالفا للقانون، لما يتضمنه من عدوان من السلطة التنفيذية على السلطة القضائية وإخلال بمبدأ المشروعية.
 
 من ناحيته، أكد محمد البنا محامي الدعوى، التي باشرها وكيلا عن الدكتور جابر نصار التي اختصم فيها النقيب أنه يسعى فقط من أجل التيسير على زملاء المهنة دون أي اعتبارات أخرى.