 ضبط حفريات وكتب تراثية ووثائق نادرة قبل تهريبهم بالجمرك السريع  
نجح هاني جميل مأمور جمرك البريد السريع بالعتبة، أثناء فحصه طردا بحوزة هولندي، أرسله إلى بلاده ليكتشف أن به أجزاءا نادرة لأجزاء حيوان فقاري. 
وتم إبلاغ أحلام سيد مدير عام الجمارك، لتأمر بدورها بتشكيل لجنة فنية متخصصة لفحص الطرد وعرضه على الجهة المختصة، وتبين إمام أحمد محمد مدير الجمرك أن الطرد الذي يحمل رقم "07586333" باسم "مستر ميك كهيوك"، مصدر من مصر إلى دولة هولاندا.
 
وكشف الفحص عن عدد "2" كرتونة بداخلها أجزاء عظام مقسمة بالطردين وعلى الفور، تم إحالتهما إلى لجنة الآثار المصرية لاتخاذ اللازم وتم تحرير محضر بالواقعة.
 
وبإجراء التحريات الأمنية اللازمة حول الواقعة، تبين أن المتهم الهولاندي والذي أثبت أنه مقيم بفندق دهب بطلعت حرب، تبين أنه غير متواجد ولم يقم بهذا الفندق.
 
واكتشفت اللجنة الجمركية أن المضبوطات عبارة عن ركبة ملفوفة بورق فويل ومناديل ورق بداخل شراب، واشتبهت اللجنة بخضوعه لقانون حماية الآثار، وتم إرسالها إلى المتحف الجيولوجي المصري بالمعادي التابع لهيئة المساحة الجيولوجية.
 
وفي ذات السياق، فقد تمكن كل من أيمن علي حسن وهاني جميل يونان ومحمد مصطفى الشحات، من ضبط كتابين أثريين يعدان من التراث المصري النادر.
 
ويذكر أن الأول كتاب بعنوان "تنمية البيان في تاريخ الأفغان" تأليف جمال الدين الأفغاني طبع عام 1901 وعدد صفحاته 192 صفحة، ويحكي عن قصة أمير أفغانستان "عبد الرحمن خان" وهو خاص بوزارة المعارف العمومية.
 
ويأتي الثاني بعنوان "الاسعاف الأولى" طبع عام 1915 وعدد صفحاته 206 صفحة وهو خاص بوزارة المعارف العمومية، وضعه الدكتور محمد عبد الحميد بك طبيب مستشفى قليوب، وأنه يمنع خروجهما من حدود البلاد؛ نظرا لكونهما من الكتب التراثية، وذلك أثناء فحص مشمول الطرد المرسل من المواطن محمد حسني عبد السميع الكائن في 20 شارع عبد المنعم منشية ناصر ضمن 20 كتابا آخر إلى دولة الكويت، وتنازل صاحب الطرد عن الكتابين وتم إيداعهما دار الكتب المصرية.