 ضبط 50 قطعة سلاح خلال 24 ساعة في حملة للأمن العام  
نجح قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي خلال 24 ساعة في ضبط 50 قطعة سلاح ناري، و4 قطع من الأسلحة المستولى عليها من مواقع الشرطة خلال أحداث الثورة، وتنفيذ 8757 حكما قضائيا متنوعا وإعادة 6 سيارات مبلغ بسرقتها.
 
تم ضبط 50 قطعة سلاح ناري، و433 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و4 قطع من الأسلحة النارية الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير، وضبط 76 قطعة سلاح أبيض و4 سجناء هاربين وضبط 73 قضية مواد مخدرة.
 
كما تم تنفيذ 8757 حكما قضائيا متنوعا، وإعادة 6 سيارات مُبلغ بسرقتها.
 
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وتولت النيابة التحقيق.