 ملاحقة السيارات المسروقة والمهربة والسولار في شمال سيناء 
قامت مديرية أمن شمال سيناء بحملة أمنية، شملت البحث عن السيارات المسروقة والمهربة؛ حيث تم  التحفظ على سيارتين مهربتين من ليبيا، عبر الحدود الدولية، واتخاذ الإجراءات القانونية الملائمة. 
 
وأفاد مصدر أمني، أنه تم ضبط سيارتي ماركة "تويوتا برادو لاند كروز"، بيضاء اللون موديل 2012، بدون لوحات معدنية وتصاريح دخول من منفذ السلوم، يشتبه أن تكون مزورة، باسم أشخاص ليبيين.
 
كما أشار إلى أنه تم ضبط السيارة رقم 7896 (ب أ هـ مصر)، الإسماعيلية، والمُبلغ بسرقتها بتاريخ 31 يناير 2013، وضبط السيارة رقم 96136، نقل الشرقية، ماركة  "شيفروليه" بيضاء اللون، والمُبلغ بسرقتها بتاريخ 25 يناير 2013.
 
كما أشار المصدر إلى ضبط 1000 لتر سولار بالعريش، بقصد الاتجار بالسوق السوداء، وتهريبها عبر الأنفاق إلى قطاع غزة.
 