 مصرع طفل وإصابة تاجر في حادثين منفصلين لقطار بمحطة شبين القناطر  
لقي طفل مصرعه بعد أن صدمه قطار خط شبين القناطر - المرج بمحافظة القليوبية أثناء عبور خط السكة الحديدية بمحطة شبين القناطر، كما أصيب تاجر نتيجة سقوطه على الأرض أثناء استقلاله القطار بالمحطة، تم نقل الجثة والمصاب إلى مستشفى شبين القناطر العام، فيما شرعت النيابة في التحقيق. 
 
 
وتلقى مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسري إخطارا بمصرع طفل وإصابة تاجر في حادثي قطار بمحطة شبين القناطر، حيث توصلت تحريات مدير المباحث الجنائية اللواء محمد القصيري ورئيس مباحث المديرية العميد أسامة عايش إلى أنه أثناء عبور الطفل عليه بسام هيثم مختار(عامان) شريط السكة الحديد بصحبة والدته لشراء بعض المستلزمات وحال عبورهم شريط السكك الحديدية من مكان غير مخصص للعبور صدمه القطار مما أدى لوفاته في الحال.
 
وأشار الإخطار إلى أنه أثناء استقلال المدعو عبد الغفار الروبي مرسي (57 عاما)  تاجر أقمشة لأحد القطارات، وخلال وقوفه على باب إحدى العربات انزلقت قدماه وسقط أرضا مما أدى لإصابته.
 