 ضبط عاطل وبحيازته 500 جرام من جوهر الحشيش المخدر بقنا  
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة قنا، اليوم الاثنين، من ضبط عاطل وبحوزته كمية من جوهر "الحشيش" المخدر وضبط مجند هارب من إدارة قوات الأمن بالوادي الجديد.
 
وكان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارا بضبط عاطل يدعى عماد حمدي، 27 عاما، مقيم بقرية الأشراف الشرقية بمركز قنا وبحوزته ثلاث قطع كبيرة الحجم من مخدر "الحشيش" وزنت 500 جرام ومبلغ مالي 300 جنيه و2 هاتف محمول.
 
وقد تمكن ضباط المباحث من ضبط مصطفى عمر أحمد، 25 عاما، مجند هارب من إدارة قوات أمن الوادي الجديد.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.
 