 تأجيل الطعن على دعوى بطلان تنحي مبارك لأول إبريل  
أجلت الدائرة الأولى لفحص الطعون بالمحكمة الإدارية العليا برئاسة المستشار عبد الفتاح أبو الليل، الطعن المقدم من محيي كامل راشد المحامي وأنصار الرئيس السابق محمد حسني مبارك ضد المجلس العسكري، كانوا قد طالبوا فيه ببطلان حكم محكمة القضاء الإداري، برفض الدعوى المقامة من أنصار الرئيس السابق ضد المجلس العسكري، والتي يطالبون فيها بإلغاء قرار تنحي مبارك وعودته للحكم، والتي استندت فيه المحكمة من قبل لعدم اختصاصها ولائيا لجلسة 1 إبريل المقبل للاطلاع والمستندات.
 
وكانت محكمة القضاء الإدارىي برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن نائب رئيس مجلس الدولة، قد سلف لها حكم بعدم اختصاصها ولائيا في نظر دعوى بطلان تنحي الرئيس السابق.
 
وأكدت المحكمة على عدم اختصاصها بالفصل في الدعوى من ناحية الموضوع؛ لكونها تتعلق بعمل من أعمال السيادة التي لا تخضع لرقابة القضاء  الإداري خاصة والقضاء كله بشكل عام.
 
وكان المحامون ثروت محمد صالح، محيي كامل راشد، حمدي سيد مهني، قد قدموا دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري، يطالبون فيها ببطلان تنحي مبارك، مستندين في دعواهم على المواد 74 و152 والمادة رقم 1 من القانون رقم 174 لسنة 2005، والتي تستوجب عرض أي قرار رئاسي يخص الشعب للاستفتاء العام.