 العثور على جثتي رجل وزوجته مذبوحين بمنزلهما بأسيوط 
تكثف مباحث أسيوط جهودها، لكشف غموض العثور علي موظف بالمعاش وزوجته؛ عثر عليهما مذبوحين داخل مسكنهما بمنطقة قلته بأسيوط، وسرقة بعض المتعلقات ومحتويات الشقة.
 
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى  بلاغًا من أهالي حى قلته، يفيد العثور على جثتين لزوجين في عقدهما الثامن من عمرهما، وعلى الفور انتقل رجال المباحث والإسعاف إلى المنطقة محل البلاغ، وتمت معاينة موقع الحادث؛ حيث تبين وجود جثتين مذبوحتين، وفى حالة تعفن كامل لكل من المدعو (محمد توفيق صالح، 70 سنة)، على المعاش بوزارة النقل، وزوجته (عفاف محمد فهمي).
 
كشفت تحريات اللواء حسن سيف، مدير المباحث الجنائية، أن الجاني قد دخل الشقة عن طريق الباب الرئيسي، ولا توجد آثار عنف ولا كسر بالباب الرئيسي للشقة، وتلاحظ بعثرة كامل محتويات الشقة، وتبين أن الجاني ارتكب جريمته بدافع السرقة، وبسؤال مالك العقار أكد أن بعض أقارب الزوجة كانوا في زيارة للزوجين، منذ الخميس الماضي، ودل على أوصافهم؛ حيث يكثف ضباط المباحث جهودهم؛ لكشف غموض الجريمة وسرعة ضبط الجناة.
 
تحرر محضر بالواقعة، وبالعرض علي نيابة أول أسيوط، أمر محمد أبو كريشة، مدير النيابة انتداب الطب الشرعي؛ لتشريح جثتي المتوفين وانتداب المعمل الجنائي لرفع البصمات، واستكمال النيابة تحقيقتها.