 إعادة «طفل مختطف» بالمنيا بعد أن طلب مختطفيه «200 ألف جنيه» فدية  
نجحت الأجهزة الأمنية بالمنيا في إعادة «طفل مختطف»، طالب مختطفيه من أهله ـ 200 ألف جنيه، نظير إطلاق سراحه، وتمكنت من ضبط مرتكبي الواقعة.
وكان قد بلغ لمركز شرطة «مطاي» بمحافظة المنيا، قيام مجهولين باختطاف الطفل « فليوباتير  . م . ش» (3 سنوات)، من أمام مسكنه حال قيامه باللهو بحفل عرس، وبسؤال والد الطفل قرر عدم إبلاغه بالواقعة في البداية خشية تعرض نجله لمكروه، وأضاف بورود عدة اتصالات على هاتفه المحمول؛ يتضمن اختطاف نجله، وطلب فدية قدرها 200 ألف جنيه نظير إطلاق سراحه قام بالإبلاغ .
 
 ومن خلال تكثيف التحريات، أكدت فرق البحث أن وراء ارتكاب الواقعة كل من « أيمن . ح . خ» (21 سنة)، عاطل، و«عبد الرازق. أ . ج»، (24 سنة)، (عامل)، و«عبد الرؤوف . أ . ج»، (22 سنة)،  (فلاح)،  «وشحاته . ع . ش»، (23 سنة)، (عامل)، و«جمال . ع . م»،  (30 سنة)، عاطل .
 
وعقب تقنين الإجراءات، تمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهم الأول، وبمواجهته أقر بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع باقى المتهمين، وأرشد عن تواجد الطفل المختطف بمنزل المتهم الثاني والثالث بدائرة مركز شرطة «سمالوط»  .
 
على الفور قامت القوات الأمنية بالتوجه إلى مكان تواجد الطفل، وتمكنت من ضبط المتهم الثاني والثالث وبصحبتهم الطفل المختطف، وتم ضبط الهواتف المحمولة المستخدمة في الواقعة، واتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وجارٍ تكثيف الجهود الأمنية لضبط باقي المتهمين
 .
 