 ضبط 15 متسللا إفريقيا بينهم فلسطينيان في شمال سيناء 
ألقت قوات الأمن في شمال سيناء القبض على 15 متسللا من جنسيات مختلفة بمناطق مختلفة من محافظة شمال سيناء.
 
وبحسب تصريح مصدر أمني بمديرية أمن شمال سيناء، فإنه تم ضبط السيارة رقم 8964 ق ل س ملاكي  قيادة "م ص م ح"، 32 عاما، مقيم بالقليوبية، وبرفقته عدد 6 (أريتري الجنسية) بدون جوازات سفر، كما تم ضبط السيارة رقم 8675 ق و س ملاكي  قيادة "ع. م. أ" 22 عاما مقيم بالقليوبية وبرفقته عدد 5 (أريتري الجنسية، منهم سيدة واحدة)، جميعهم بدون جوازات سفر.
 
وأضاف المصدر أنه تم ضبط أربعة فلسطينيي الجنسية، وجاري التحقق حول طريقة دخولهم البلاد، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الوقائع.
 