 أزمة السولار ببنى سويف تؤدى لمشاجرات بالأسلحة النارية أمام محطات الوقود 
تفاقمت أزمة نقص السولار ببنى سويف، وشهدت محطات التموين مشاجرات، صباح اليوم، بالأسلحة النارية والبيضاء بين السائقين وعدد من تجار السوق السوداء، وأغلقت سيارات النقل والأجرة والجرارات الزراعية، شارع صلاح سالم بمدينة بنى سويف، كما أدى نقص المواد البترولية إلى ارتفاع تعريفة الركوب للضعف، بالإضافة إلى ازدحام المواقف الرئيسية وانتشار الركاب على جانبي الطريق الزراعى "القاهرة – أسيوط"، أمام مداخل القرى ومراكز المحافظة.
 
وقال أحد السائقين ويدعى "سيد حسين"، إن أزمة السولار أدت إلى عزوف السائقين عن العمل لاختفائه من محطات الوقود، الذين يقومون ببيعه في السوق السوداء، ووصل سعر الصفيحة 20 لتر إلى 60 جنيه، وأكد أن الوقود يتم خلط الماء عليه.
 
وأشار إلى أنهم يقومون برفع تعريفة الأجرة؛ نظرا لارتفاع سعر السولار فى السوق السوداء، وعدم تمكنهم من الحصول عليه داخل المحطات، واتهم المسؤولين بالمحافظة بالتواطؤ مع أصحاب المحطات، وعدم تحرير محاضر لهم، وأنهم تركوا فريسة للبلطجية وأصحاب المحطات.
 