 إخلاء سبيل 5 متهمين باقتحام فندق سميراميس 
قرر المستشار هشام فاروق، قاضي المعارضات بمحكمة قصر النيل، إخلاء سبيل 5 متهمين، سبق اتهامهم باقتحام فندق "سميراميس".
 
وكانت النيابة وجهت لهم تهم اقتحام الفندق، والتعدي على ضباط وأفراد الأمن، وتعريض حياة المواطنين للخطر، وإتلاف الممتلكات العامة والإضرار بها والتجمهر وتهديد السلم العام، وحيازة أسلحة وذخيرة.
 
وكان المتهمون قد أنكروا كل التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه كانوا يمرون عن طريق المصادفة بالقرب من أماكن الاشتباكات، وفوجئوا بقوات الأمن تلقي القبض عليهم.
 
كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية، خلال إحياء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.