بالصور.. تجدد الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بالمنصورة
تجددت الاشتباكات بين المتظاهرين الموجودين في ميداني أم كلثوم والثورة  بالمنصورة وقوات الأمن المتمركزة  أمام مبني مديرية الأمن القديمة بمحافظة الدقهلية.
حيث قامت قوات الأمن بالهجوم علي المتظاهرين واختطاف ثلاثة منهم فقام المتظاهرون بالهتاف« سيبوهم سيبوهم – اشهد اشهد يا زمان الدخلية مع الاخوان – الشعب يريد اسقاط النظام».
وقام الشباب برد الهجوم باستخدام الحجارة وردت عليهم قوات الأمن بالقنابل المسيلة للدموع والحجارة ونجحت في تفريق الشباب الي الشوارع الجانبية المحيطة بميدان الثورة ومنطقة عوض الله ومازالت الاشتباكات مستمرة.