اتحاد العاصمة يتأهل لنصف نهائي الاتحاد العربي
حجز فريق اتحاد العاصمة الجزائرى، بطاقة التأهل إلى الدور نصف النهائى من بطولة كأس الاتحاد العربى بعد فوزه على البقعة الأردنى، بثلاثة أهداف مقابل هدفين فى المباراة التى جمعتهما مساء اليوم بالجزائر، فى إياب الدور ربع النهائى للبطولة.
حيث كان لقاء الذهاب الذى أقيم بالأردن  قد انتهى بفوز اتحاد العاصمة 6-1 ليؤكد تأهله إلى الدور المقبل.
وأحرز أهداف اتحاد العاصمة قاسمى ومختار، وبوعزة، فى الدقائق 13 و69 و91 على التوالى، فيما جاء هدفا البقعة عن طريق عدنان حسن، وحسن لؤى فى الدقيقتين 72 و87 من عمر المباراة.