عاجل.. توكيلات رسمية من أهالي بورسعيد للقوات المسلحة لإدارة شؤن البلاد
يتوجه غداً الأربعاء عدد كبير من أهالي  بورسعيد إلي الشهر العقاري  للتوقيع علي قرار تم كتابته و تسجيله في الشهر  العقاري يوكل فيه أصحابه  القوات المسلحة بإدارة شئون البلاد.
و قال "علي سبايسي" كابو أولتراس  "الجرين إيجلز" التابعة للنادي المصري،  إنني و زملاء كثيرون لي سنتوجه  غداً إلي الشهر العقاري لتوكيل خاص من  أهالي بورسعيد للقوات المسلحة  بإدارة شئون البلاد في وسيلة جديدة لرفض  النظام الحالي.
وأضاف سبايسي، إنه نوع جديد من الاعتراض علي النظام الحالي الذي فشل في إدارة البلاد.
و شدد سبايسي أن تفعيل هذه التوكيلات  سيمتد إلي المحافظات الأخري في  ثورة جديدة للديمقراطية، كما طالب سبايسي  جموع المواطنين في مصر بعمل  توكيلات للقوات المسلحة لإدارة شئون مصر قبل  أن تنهار الدولة.