محافظ الغربية: منع توصيل المرافق للعقار المخالف وإزالة التعديات
طنطا - أ ش أ
قرر محافظ الغربية المستشار محمد عبد القادر منع توصيل المرافق لأي عقار مخالف وإزالة التعديات ومتابعة تنفيذ قرارات الإزالة والتعديات على الأراضي الزراعية وأراضى أملاك الدولة.
جاء ذلك خلال اجتماع المحافظ، الأربعاء 6 فبراير، برؤساء المدن والأحياء تم خلاله بحث أهم قضايا المحافظة.
وشدد المحافظ، خلال الاجتماع، على ضرورة المرور الدوري للإدارات البيطرية على مزارع الدواجن لمحاصرة أنفلونزا الطيور وإجراء الفحوصات اللازمة لضمان سلامة الثروة الداجنة وتنظيم الأسواق الصغيرة والقضاء على نسبة الإشغالات بكافة المدن التي أصبحت ظاهرة يتضرر منها المواطنين.
وأصدر المحافظ توجيهاته لرؤساء المدن والأحياء بالمرور الميداني على المرافق العامة والأسواق بصفة يومية وعمل تقارير يومية وأسبوعية وطرح ما هو مطلوب رصفه داخل المدينة أو الحي وتجميل الشوارع ودهان البلدورات والتشجير ومتابعة التعاقد مع المزارع لترشيد استهلاك الطاقة المدعمة.