مواطن يكتشف رأس أوزوريس بجبل أبيدوس بسوهاج
سوهاج خالد حسن
 اكتشف أحد أبناء قرية أبيدوس رأس الإله أوزوريس منحوتة بإعجاز فريد في الجبل على مسافة 2 كيلو متر تقريبا.
ويقول الشيخ يسرى الدقشى 43 سنة خريج قسم الآثار المصرية بكلية الآداب جامعة سوهاج والباحث في المصريات أنه اكتشف هذه المعجزة بطريق الصدفة وظل لمدة عام يبحث عن دلائل اكتشافه حتى تأكد من صدق نظريته التي يصفها أنها انقلاب علمي كبير ومعجزة عجيبة تضاف إلى عجائب الدنيا السبع.
ويصف الشيخ يسرى الرأس المنحوتة قائلا إنها عبارة عن رأس أوزوريس راقدة بسلام على الجبل ووجهه للسماء وعليها التاج الملكي ويظهر في الصورة الذقن الفرعوني المستعار ويبلغ طول الرأس 2 كيلومتر بعرض الجبل تقريبا بملامح واضحة لم تؤثر فيها عوامل التعرية.
ويشير إلى أن أسفل الرأس كنوز ومقابر منها ما هو تم اكتشافه مثل مقبرة الملك سنوسرت الثالث وهى منحوتة في الصخر أسفل الجبل  ومنها ما لم يكتشف حتى الآن.
ويضيف أن أبيدوس كانت تسمى بالهيروغليفية أب جو ومعناها رأس الإله بالجبل أي رأس أوزوريس.
ويقول د.عادل الطوخى رئيس قسم الآثار المصرية بآداب جامعة سوهاج والأستاذ المنتدب بجامعة مصر إن الاكتشاف يحتاج إلى تصوير جوى أو بالقمر الصناعي من أعلى أو زيارة ميدانية للجبل والصعود إليه حتى يمكن الحكم على هذا الاكتشاف لافتا إلى أن صورة الجبل يمكن تخيلها رأس اوزوريس راقدة كما تشير الصورة بنسبة كبيرة ولا أستطيع أن انفي حقيقة وصدق الاكتشاف حتى يتم التأكد تماما منه وفى حالة التأكد من الاكتشاف سيكون حدثا خطيرا يهز العالم كله ويكون من إحدى عجائب الدنيا ويضع أبيدوس على خريطة العالم السياحية ويتم استخدام المنطاد لرؤية الكشف من أعلى.
ويشير الطوخى أن الكشف يمكن أن يكون حقيقيا بنسبة 20%على أعلى تقدير بدون دلائل تصويرية ويمكن أن تكون نتوءات صخرية يتخيلها الإنسان كما يريد.