نادر بكار في ضيافة الأمير طاز الاثنين
نهلة جمال
يعقد الصالون الثقافي الذي بمركز إبداع قصر الأمير طاز ندوة بعنوان " ولد الهدي بداية للمصالحة و التسامح المجتمعي" ، في السابعة من مساء الإثنين 11 فبراير .
تدور مناقشة الندوة حول محور المصالحة والتسامح المجتمعي والحاجة إلي أخلاق الرسول وتعاليمه المتسامحه في ظل هذا الإنقسام ،خاصة ونحن نمر بذكري مولده الشريف .
يستضيف الصالون كل من نادر بكار "المتحدث الرسمي بإسم حزب النور السلفي" ، ود. رشدي شحاته" رئيس قسم الشريعة الأسلامية بجامعة القاهرة " ، ود. فيفيان أحمد فؤاد "أستاذ علم الأجتماع بجامعة حلوان" .
كما يشارك في الندوة المنشد"المحمدي ممدوح المحمدي"و فرقته ،و المنشد "عز الدين ممدوح" ، المنشد "محمود عماد المغربي.