البرادعي يدين فتوى قتل أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني
القاهرة - أ ش أ
أدان منسق جبهة الإنقاذ ورئيس حزب الدستور د. محمد البرادعي، الفتوى التي أصدرها الداعية الإسلامي محمود شعبان بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني.
وقال البرادعي في تدوينة أطلقها عبر حسابه على موقع "تويتر" للتدوين المصغر قائلا: عندما يفتي "شيوخ" بوجوب القتل باسم الدين دون أن يتم القبض عليهم فقل على النظام ودولته السلام.
وأضاف البرادعي "كم من الجرائم ترتكب في حق الإسلام وباسمه".
وكان الشيخ محمود شعبان قد أفتى بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ استنادا إلى الحديث الشريف: "ومن بايع إماما فأعطاه صفقة يده وثمرة قلبه؛ فليطعه ما استطاع، فإن جاء أحد ينازِعه؛ فاضربوا عنق الآخر"، وأثارت فتواه جدلا سياسيا واسعا.