قنديل: أين برنامج الرئيس "مرسي" لبناء الدولة
رضا خليل
تعجب الإعلامي حمدي قنديل، ممن ينتقدون جبهة الإنقاذ لعدم وجود برنامج لها  لبناء مصر، قائلا:" أين برنامج الرئيس؟".
وأضاف قنديل – في تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"- متسائلاً:" إذا كانت جبهة الإنقاذ مخطئة لأنها لم تقدم برنامجا لبناء الدولة، فماذا تقولون عن رئيس دولة ليس لديه مثل هذا البرنامج؟".
وتابع:" لم اندهش لإلغاء ندوة جلال عامر بمعرض الكتاب مهما كان سبب الإلغاء.. أن نذكر أنفسنا بصوت جلال عامر في هذه الأيام السود هو الأمر المدهش".