إدخال 88 شاحنة مواد بناء إلى غزة
رفح - أ ش أ
قال مصدر بميناء رفح البري إنه تم إدخال 88 شاحنة تقل2514 مترا مكعبا من الحصمة (الزلط الصغير) إلى قطاع غزة، وذلك لتلبية احتياجات مشروعات إعادة الأعمار.
كان قد تم إدخال 1623 شاحنة أقلت 42 ألفا و871 مترا مكعبا من الحصمة "الزلط الصغير"، وسيتم إدخال باقي الكميات تباعا.
يذكر أنه تم التنسيق بين السلطات المصرية والقطرية على تولى مصر توفير مواد البناء اللازمة لمشروعات إعادة أعمار غزة من أسمنت وزلط وحجارة وحصمة وغيرها ، ليتم إدخالها مباشرة الى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البرى.