شفيق:"الدستور "فاسد " وناتج من جمعية تأسيسية "فاسدة"
حنان الصاوى
طالب الفريق أحمد شفيق المرشح السابق للانتخابات الرئاسية الدكتور محمد مرسى بإجراء انتخابات رئاسية جديدة.
كما طالب بإجراء انتخابات برلمانية بعد الرئاسية، للتأكد من رغبة الشارع المصرى في بقاء الرئيس محمد مرسى، قائلا:"إذا تم إجراء انتخابات رئاسية ودخل فيها مرسى وفاز سأكون أول المؤيدين له".
وعلق شفيق على التظاهرات المناهضة للرئيس خلال كلمة عبر" الفيديو كونفرانس" عرضتها قناة "الحياة " بمؤتمر تحالف القوى الوطنية "هذا تعبير عن الغضب الشعبى تجاه الرئيس من أفعاله وقراراته التى لم تتحقق".
وأكد رفضه للدستور الجديد بقوله:هذا "فاسد وناتج من جمعية تأسيسية فاسدة".