4 رحلات تغادر مطار العريش لنقل المعتمرين الفلسطينيين
العريش – صالح العلاقمي
غادرت مطار العريش الدولى الأربعاء 4 رحلات للمعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة عبر ميناء رفح البرى ،فى طريقها الى الأراضى السعودية لآداء العمرة .
وأكد المهندس محمد عبده، مدير عام مطار العريش الدولى أن الرحلة تضم 150 معتمرا ، مشيرا الى أن المطار يعمل على مدار 24 ساعة يوميا لنقل المعتمرين الفلسطينيين.
واوضح ان الخطوط الجوية الفلسطينية تعاقدت مع شركة مصر للطيران على تأجير طائرتين لنقل المعتمرين الفلسطينيين ، وأنه من المقرر قيام 8 رحلات أسبوعيا طوال الشهرين القادمين لنقل1200 معتمر كل أسبوع
.
وقدسبق الأسبوع الماضى قيام 8 رحلات أقلت نحو 1200 فرد من المعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة لأداء العمرة.