سكاكين المتظاهرات تظهر في وجه المتحرشين
إيهاب علي
 
خرجت مئات السيدات في مسيرة بالسكاكين جابت شوارع القاهرة من أمام مسجد السيدة زينب حتى ميدان التحرير، اعتراضاً على الاعتداءات الجسدية التي تعرضت لها متظاهرات في الفترات الأخيرة.
وحملن – خلال المسيرة- لافتات تندد بالعنف الممنهج ضد المرأة المصرية والذي يهدف إلى إقصاء المرأة من المشهد الثوري والسياسي بحسب المشاركات.
وحملت بعض المتظاهرات في أيديهن سكاكين خوفاً من أي هجوم قد يتعرضن له، فيما قام عدد من الشباب بتأمين المسيرة بالكامل إلى أن وصلت لميدان التحرير.