نقابة الأطباء تناقش مشروع قانون التأمين الصحي
القاهرة- أ ش أ
عقدت نقابة الأطباء العامة، الأربعاء 6 فبراير، ورشة عمل مغلقة حول مشروع قانون التأمين الصحي الجديد.
وحضر ورشة العمل قيادات قطاع التأمين الصحي الحالية والسابقة وعدد من أعضاء مجلس النقابة العامة والنقابات الفرعية .
وانتهت ورشة العمل إلى عقد عدة لقاءات أخرى قادمة لمناقشة تفصيلية للمسودة النهائية للمشروع، مع إرسال النسخة النهائية للنقابات الفرعية لإرسال ملاحظاتهم وتعليقاتهم عليها.
وهدفت الورشة - التي عقدت برئاسة د.خيري عبد الدايم نقيب الأطباء - إلى تكوين رؤية نقابية قومية تجاه مشروع القانون الجديد ، كما شهد مناقشات ورؤى متعددة حول مشروع القانون وتم طرح الآراء المختلفة حول فلسفة فصل التمويل عن الخدمة .
من جانبه، قال الدكتور جمال عبد السلام أمين عام نقابة الأطباء إن هذه الدعوة تأتي ضمن دور النقابة العامة في مناقشة القوانين التي تخص النظم الصحية وطرح المشروع للحوار المجتمعي.
وبدوره، أكد د. يحي مكية مقرر اللجنة القانونية بالنقابة على ضرورة الحصول على النسخة النهائية لمسودة القانون ، حيث تم النقاش اليوم على أخر نسخة معدلة بتاريخ 25 ديسمبر الماضي .