مسيرة من امام منزل الشهيد عمرو سعد لمقر "الحرية والعدالة"
شرين الكردي – احمد طنطاوي
انطلقت مسيرة مساء الاربعاء 6 فبراير من المئات من امام منزل عمرو سعد شهيد الاتحادية الثاني متجه الى مقر حزب الحرية و العدالة بمنطقة الالف مسكن , للمطالبة بحق الشهيد عمرو سعد ومحمد الجندي و باقي الشهداء.
حمل المتظاهرون لافتات " دم بدم .. رصاص برصاص ,, قتلوا عمرو بالرصاص " , " يسقط يسقط حكم المرشد ".
وردد المتظاهرون هتافات " وحيات دمك يا شهيد .. شمس الثورة مش هتغيب " .. " طول ما الدم المصري رخيص .. يسقط يسقط .. اي رئيس " .