مجاهد: تجربة المنتخب أمام "تشيلي" جيدة
محمد طه
قال عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم ورئيس بعثة المنتخب بأسبانيا أحمد مجاهد، إن تجربة المنتخب المصري أمام منتخب تشيلي مفيدة للفريق.
وأكد مجاهد -خلال مداخلة هاتفية للتعليق على المباراة بقناة القاهرة والناس- أن اتحاد الكرة لن يتطرق لتغيير الجهاز الفني للمنتخب في الوقت الحالي، خاصة قبل مباراة زيمبابوي المقرر إقامتها 26 مارس في التصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2014.
وأوضح عضو اتحاد الكرة أن المدير الفني للمنتخب بوب برادلي، طلب مباراة ودية قبل مباراة زيمبابوي.