بالفيديو .. متظاهرو التحرير يتساءلون '' رايحين علي فين ؟ ''
القاهرة - مصراوي :
''رايحين علي فين'' .. لافتة كبيرة رفعها متظاهرو ميدان التحرير المشاركين في فعاليات مظاهرات جمعة '' محاكمة النظام''، تناولت ملخص الأحداث التي شهدتها البلاد منذ تولي الرئيس محمد مرسي، منصب رئيس الجمهورية، في يوليو 2012 وحتي الآن.
وكتب المتظاهرون في آخر اللافتة التي علقت علي أحد الأعمدة بالميدان :'' الشعب يريد إسقاط النظام''، ''إيهاب اسحاق .. مواطن مصري''.
يذكر أن عدد من الحركات والقوى الثورية تنظم اليوم الجمعة، مظاهرات بميدان التحرير تحت اسم ''محاكمة النظام''، ويشارك فيها كلاً من الجبهة الحرة للتغيير السلمي، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، وثورة الغضب المصرية الثانية، وحركة شباب الثورة العربية، والمركز القومي للجان الشعبية، وشباب حزب الدستور، واتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية.