''أمناء شرطة'' يتوعدون بمقاضاة ريهام سعيد بدعوى إهانتهم في برنامجها
كتب ـ حسن الهتهوتي:
استنكر أعضاء الائتلاف العام لأمناء وأفراد الشرطة، ما اعتبروه هجوماً من الإعلامية ريهام سعيد، مقدمة برنامج صبايا، على قناة النهار، ضدهم، وأكدوا أنهم سيتخذون اجراءات قانونية ضدها، ويتهمونها بالسب والقذف.
وقال الائتلاف في بيان له: ''يؤكد الائتلاف العام لأمناء وافراد الشرطة رفضه الكامل لما ورد على لسان المذيعة ريهام سعيد، مقدمة برنامج صبايا، التي وجهت هجوما غير موضوعي ضد أمناء الشرطة، ووصفتهم بأوصاف لو صحت لوجب احتقارهم بين بني وطنهم، وهو ما يستوجب اجراء قانوني ضدها.
وأضاف البيان: لذا يُعلن الائتلاف العام أنه سيتم التنسيق مع الائتلافات الفرعية بالمحافظات لتحرير محاضر سب وقذف ضد المذكورة والقناة التي تعمل بها، مع تحرير مذكرة لإدارة الشئون القانونية بوزارة الداخلية لاتخاذ اللازم قانونا ازاء هذا التشهير''.
وأشار البيان: ''من الواضح أن هناك من حاول ايصال رسالة معينة من خلال المذكورة التي حاولت الربط بين ما تدعيه من عدم انضباط بعض الأفراد، والغاء المحاكم العسكرية، وهي لا تدري أن المحكمة الدستورية قد أصدرت حكما تاريخيا بعدم دستورية الأحكام العسكرية بهيئة الشرطة.
وأكد ''الائتلاف في بيانه، أنهم حريصون على تقديم صورة مشرفة لأفراد الشرطة، ولن يُدافعون يوما عن فاسد، أو يُبررون خطأ لمخطئ ، مضيفاً ''بل سنكون أول من يُطالب بمحاسبته، وفي نفس الوقت لن نسمح بالإساءة لرجال يقدمون أرواحهم من أجل إعادة الأمن وتأمين المواطن المصري، فتحية لشهداء الشرطة الابرار ولكل شرطي شريف يؤدي واجبه بأمانه وشرف.