بالفيديو .. بائع متجول في التحرير: تظاهر بـ''جنيه''
القاهرة - مصراوي:
انتشر الباعة الجائلون في ميدان التحرير مع دعوات للتظاهر في جمعة '' محاكمة النظام''، وحمل أحد الباعة، أعلام مصر لبيعها مقابل جنيه واحد للعلم، داعياً لشراء العلم من أجل التظاهر به ورفعه بالميدان.
بينما انتشر باعة آخرين للأطعمة والمشروبات، مع بدء توافد العشرات للمشاركة في فعاليات مظاهرات اليوم، المطالبة بالقصاص للشهداء والمنددة بغلاء الأسعار.
يذكر أن عدد من الحركات والقوى الثورية تنظم اليوم الجمعة، مظاهرات بميدان التحرير تحت اسم ''محاكمة النظام''، ويشارك فيها كلاً من الجبهة الحرة للتغيير السلمي، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، وثورة الغضب المصرية الثانية، وحركة شباب الثورة العربية، والمركز القومي للجان الشعبية، وشباب حزب الدستور، واتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية.