بالفيديو .. طفل بالتحرير: البلطجية في كل مكان وقتلوا أصحابي بالسنج في المعادي
القاهرة – مصراوي :
وسط المتظاهرين في ميدان التحرير، تواجد ''محمد'' وهو طفل لم يتعدى عمرة 14 عام ومن سكان منطقة حدائق المعادي، أكد أنه جاء للمشاركة في مظاهرات جمعة '' محاكمة النظام، من أجل المطالبة بمواجهة البلطجة التي انتشر في الآونة الأخيرة بعدد من الأحياء.
وقال محمد :'' ليا أصحاب في المعادي ماتوا هناك نتيجة البلطجية اللي قتلوهم هناك بالسنج والأسلحة البيضاء كفاية كده أوي ''.
يذكر أن عدد من الحركات والقوى الثورية تنظم اليوم الجمعة، مظاهرات بميدان التحرير تحت اسم ''محاكمة النظام''، ويشارك فيها كلاً من الجبهة الحرة للتغيير السلمي، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، وثورة الغضب المصرية الثانية، وحركة شباب الثورة العربية، والمركز القومي للجان الشعبية، وشباب حزب الدستور، واتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية.