أبو الغار: موعد انتخابات مجلس النواب ينقصه وجود ''ضمانات''
كتب- محمد سعيد:
قال الدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصري الديمقراطي الإجتماعي، والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن موعد اجراء الانتخابات كما حددته الرئاسة ليس به مشكلة، مشيرا الي أن ينقصه تقديم ضمانات لكي تتم انتخابات نزيهة.
وأضاف أبو الغار خلال تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، اليوم الجمعة، أن اجراء الانتخابات علي أربعة مراحل ستعطي الفرصة لتواجد عدد كافي من القضاة المشرفين علي الانتخابات.
وطالب القيادي بالجبهة، من وزير العدل بالتوقف عن اصدار القوانين لمجلس الشوري حتي يتم انتخاب مجلس نواب حقيقي يعبر عن الشعب و قادر علي سن القوانين.
ووجه رسالة الي الرئيس محمد مرسي بأن يكمل ما بدأه بالإعلان، عن موعد الانتخابات بتقديم ضمانات حقيقية تبث نزاهة العملية الانتخابية.
وعن موقف الحزب من الانتخابات، قال أبو الغار، إن الحزب يؤيد المشاركة في الانتخابات ولكن سيلتزم بقرار جبهة الإنقاذ، سواء بالمشاركة أو المقاطعة باعتبار أنه أحد مكوناتها.