بالصور والفيديو..متظاهرو شبرا يعتصمون بالدوران ويعلنون الدخول في عصيان مدني
كتب - محمد سعيد :
تصوير - نادر نبيل:
أعلن متظاهرو شبرا، الاعتصام بالدوران، ونصبوا منصة، مؤكدين عدم خروجهم في مسيرة لميدان التحرير أو دار القضاء العالي، وأعلنت المنصة، العصيان المدني والدخول في اعتصام مفتوح حتي إسقاط النظام.
وردد المتظاهرون هتافات :'' الشبراوية موجودين''، و كلنا خارجين لإسقاط حكم المرشد''، و'' العصيان مشروع ضد الظلم وضد الجوع''.
يذكر أن عدد من الحركات والقوى الثورية تنظم اليوم الجمعة، مظاهرات بميدان التحرير تحت اسم ''محاكمة النظام''، ويشارك فيها كلاً من الجبهة الحرة للتغيير السلمي، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، وثورة الغضب المصرية الثانية، وحركة شباب الثورة العربية، والمركز القومي للجان الشعبية، وشباب حزب الدستور، واتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية.
وكان من المقرر أن تخرج المسيرة من دوران شبرا الي محيط دار القضاء العالي، إلا أن المشاركين قرروا البقاء في الدوران وإعلان العصيان المدني.