بالصوروالفيديو .. مسيرة شبرا تستغيث بالجيش وترفع ''أواني الطعام'' للتنديد بغلاء الأسعار
كتب - محمد سعيد :
تصوير - نادر نبيل:
انطلق العشرات في مسيرة من دوران شبرا، ضمن فعاليات جمعة '' محاكمة النظام''، ورفع المشاركون في المسيرة أواني الطعام الفارغة، وأرغفة الخبز، في إشارة منهم للتنديد بغلاء الأسعار.
ووجه المتظاهرون رسالة استغاثة بالجيش المصري من خلال اللافتات التي كتبوا عليها :'' استغاثة بالقوات المسلحة المصرية''،'' يا جيشنا أغثنا من الإخوان ده رئيسنا قتل المصري وخان''.
وردد المتظاهرون هتافات :'' جوه الكنيسة وجوه المسجد .. يسقط يسقط حكم المرشد'' ،'' أيوة بهتف ضد المرشد''، '' العصيان مشروع مشروع ضد الظلم وضد الجوع''.
يذكر أن عدد من الحركات والقوى الثورية تنظم اليوم الجمعة، مظاهرات بميدان التحرير تحت اسم ''محاكمة النظام''، ويشارك فيها كلاً من الجبهة الحرة للتغيير السلمي، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، وثورة الغضب المصرية الثانية، وحركة شباب الثورة العربية، والمركز القومي للجان الشعبية، وشباب حزب الدستور، واتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية.