خطيب التحرير يدعو لعمل عصيان مدني في جميع المحافظات
كتب - عبدالله قدري وإسلام الجوهري:
دعا الشيخ محمد عبد الله، خطيب ميدان التحرير، إلى عصيان مدني، يوم الأحد القادم، بجميع محافظات مصر، مؤكداً أن العصيان سيستمر حتى رحيل الرئيس محمد مرسي وإسقاط الدستور.
وطالب عبدالله، خلال خطبة الجمعة، بميدان التحرير في مظاهرات ''مُحاكمة النظام''، المجلس الأعلى للقضاء، بتعيين المستشار مصطفى خاطر، نائباً عاماً جديد، بدلاً من المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام الحالي، مشيراً إلى أنه يتخذ تعليماته من المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين.
كما طالب خطيب التحرير، المصريين بثورة جياع ضد ممتلكات رجلي الأعمال خيرت الشاطر وحسن مالك لأخذ ممتلكاتهما، مؤكداً أن الإسلاميين هم أكثر أعداء الدين نظراً لانهم لم يحققوا القصاص للشهداء.
وكشف عبدالله، عن وجود صفقة بين الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة وبين ممدوح عمر، رئيس مصلحة الضرائب، يتم من خلالها الدفع بـ 300 رجل إخواني  في مصلحة الضرائب للعمل بها، مؤكداً أنهم لن يسمحوا بذلك إلا على جثثهم - على حد قوله.