بالفيديو..''أبو الثوار'' يدعو الشباب للتوحد..ويؤكد: ''لو تركنا الميدان يبقى بنبيع الثورة''
كتب - محمود الطباخ:
حمل محمد عطيان، الملقب بأبو الثوار، لافتة تحذر من الجهاد المسلح، خلال مشاركته في فعاليات جمعة '' محاكمة النظام'' بميدان التحرير.
وقال أبو الثوار في حديثه لـ''مصراوي''، اليوم الجمعة، خلال مشاركته في مظاهرات ''مُحاكمة النظام''، '' أوجه رسالة لأولادنا الشباب سلف وإخوان اللي علي الفطرة وميعرفوش غير العبادة والعمل علشان منجروش وراء القيادات التي تطالبهم بالجهاد، لأن الجهاد حاليا بالعمل وليس بالأسلحة، والجهاد هو أن تكونوا قدوة حسنة لغيركم''.
كما وجه أبو الثوار رسالة أخري للرئيس محمد مرسي وقيادات النظام قائلاً: ''أن الميدان لن يفض لأنه رمز للثورة وهناك 26 ميدان بالمحافظات''، مضيفاً :'' لو تركنا الميدان يبقي بنبيع الثورة''.
ودعا جميع شباب مصر بالتوحد من أجل مصر، سواء إخوان أو سلفين أو ضحايا النظام من أجل بناء مصر.