بالفيديو..العشرات يتظاهرون أمام منزل ''جيكا'' ويتوجهون الي القضاء العالي
كتب - عبد الله قدري وإسلام الجوهري:
تجمع العشرات من المتظاهرين في مسيرة من ميدان التحرير الي بيت الشهيد صلاح''جيكا'' بميدان عابدين، استعداداً للانطلاق الي دار القضاء العالي، مرددين هتفات''اقتلوا جيكا باسم الدين ..الإخوان السفاحين'' ،''حقك مش يروح''، ''يسقط يسقط حكم المرشد''،'' يا شهيد الصحفيين.. حقك مش هيروح''.
بينما نشبت مشادات كلامية، ظهر اليوم الجمعة بميدان التحرير، أمام المنصة الرئيسية في جمعة ''مُحاكمة النظام''، بين المتظاهرين بسبب استمرار غلق الميدان .
ورفض المتظاهرون، الفكرة التي طرحها متظاهرو المنصة بخصوص عقد اجتماع بين معتصمي الميدان للنقاش حول فتح ميدان التحرير أمام المسيرات والسيارات، الأمر الذي رفضه المتظاهرون وطالبوا باستمرار غلقه، مما تسبب في مشادات كلامية بين الطرفين كادت أن تصل إلى اشتباكات بالأيدي.