بالصور..أولتراس أهلاوي يصل السيدة زينب بهتاف ''القصاص للأحرار أو الفوضى والدمار''
كتب - مصطفي المنشاوي:
تصوير - اسلام الشرنوبي:
وصل العشرات من أولتراس أهلاوي إلي ميدان السيدة زينب، رافعين لافتات : ''9 مارس مش بعيد.. السجن هو الحل الوحيد''، و''دور الداخلية جاي''، و''9 مارس محاكمة بورسعيد''، و''القصاص للأحرار أو الفوضى والدمار''.
وحدثت مشادات كلامية بين المشاركين في المسيرة، مع عدد من المواطنين المؤدين للنظام، تبادلوا فيها هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين ومرشد الجماعة.
وكانت مسيرة السيدة زينب قد انطلقت إلي دار القضاء العالي، خلال فعاليات جمعة ''محاكمة النظام''، مرددين هتافات ''يسقط يسقط حكم المرشد''،''يا بديع قول لمرسي.. في الزنزانة بعد الكرسي''،''يسقط يسقط النائب العام''، مطالبين بعدم استخدام الجيش كجناح عسكري لجماعة الإخوان المسلمين.