بالصور .. عشرات المتظاهرين أمام الاتحادية يطالبون بانتخابات رئاسية مبكرة
كتب- فيصل يوسف:
تصوير - كريم أحمد:
نظم العشرات من المتظاهرين أمام قصر الاتحادية تظاهرة '' في جمعة ''محاكمة النظام'' تنديدا بما اعتبروه محاولات لاخونة الدولة.
وأكد المتظاهرون الذين رددوا هتافات ضد جماعة الاخوان المسلمين رفضهم لاستمرار تجاهل مطالب الشعب الاصلاحية.
ووقف عدد من المتظاهرين أعلى المنصة التي تم اقامتها أمام القصر يرفعون أعلام مصر ويرددون الهتافات.
وغاب التواجد الأمني عن محيط قصر الاتحادية تماما، فيما تمركزت قوات الحرس الجمهوري خلف الأبواب وأعلى أسوار القصر، ولم تتأثر حركة السيارات فى منطقة الاتحادية بتظاهر العشرات.