مظهر شاهين يُهاجم مرسي ويصف قانون الانتخابات بـ ''غير الدستوري''
كتب - إسلام الجوهري وعبدالله قدري:
هاجم الشيخ مظهر شاهين، خطيب مسجد عمر مكرم، الرئيس محمد مرسي وأداء الحكومة الحالية برئاسة الدكتور هشام قنديل وقانون الانتخابات الذي وافق عليه مجلس الشورى.
وقال شاهين، خلال خطبة الجمعة، بمسجد عمر مكرم، ''التغيير الوحيد الذي حدث أن الرئيس السابق حسني مبارك كان يقول خليهم يتسلوا، وحالياً الرئيس مرسي، يقول خليهم يتشلوا''.
وأضاف خطيب مسجد عمر مكرم: ''المشروع الإسلامي يجب أن يكون قائماً على العدل والصدق وليس على سحل المواطنين وسَحلهم ظلماً''، مؤكداً أن الناشط السياسي حمادة المصري المعتقل حالياً، هو أحد ثوار ميدان التحرير وكان يقف بجانبه على المنصة.
وحول قانون الانتخابات الذي وافق عليه مجلس الشورى، قال شاهين :''قانون الانتخابات الحالي غير دستوري، والمحكمة الدستورية سوف تحكم بعدم دستوريته إذا لم تُحاصر''.