إمام ''السيدة زينب'' يطالب بـ''السلمية''..والعشرات ينطلقون لدار القضاء العالي
كتب- مصطفي المنشاوي :
طالب إمام مسجد السيدة زينب، بضرورة حفاظ المصرين علي مصر وعدم التعرض لعمليات الحرق والتخريب، داعياً الي الحفاظ علي التظاهر السلمي.
فيما تجمع العشرات أمام مسجد السيدة زينب، استعداداً لانطلاق مسيرة الي دار القضاء العالي، خلال فعاليات جمعة ''محاكمة النظام''، مرددين هتافات ''يسقط يسقط حكم المرشد''،''يا بديع قول لمرسي.. في الزنزانة بعد الكرسي''،''يسقط يسقط النائب العام''، مطالبين بعدم استخدام الجيش كجناح عسكري لجماعة الإخوان المسلمين.