دومة'' يدعو لمقاطعة الانتخابات البرلمانية ومحاصرة اللجنة العليا للانتخابات
كتب - محمد صلاح:
قال الناشط السياسي، أحمد دومة، إن الثورة منذ بدايتها وسقوط نقطة الدم الأولى كانت تهدف لإسقاط النظام، مشيراً إلى أن الرئيس محمد مرسي في نظر الثورة هو مجرم هارب من العدالة.
وأضاف دومة، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، خلال مشاركته في مظاهرات ''مُحاكمة النظام''، أمام دار القضاء العالي، اليوم الجمعة : ''أي ممارسة سياسية تصدر عن مرسي غير شرعية، ومن الخطأ الوقوع في فخ التفاصيل السياسية، ونحن مستمرون في الهتاف ''الشعب يريد إسقاط النظام''.
ودعا الناشط السياسي، القوى السياسية إلى مقاطعة انتخابات مجلس النواب القادمة، وإلى محاصرة اللجنة العليا للانتخابات ومنعها من أداء عملها أن وصل الأمر لمنع الانتخابات البرلمانية.