صحفيو الملف السلفي في مصر تدين اختطاف ''الصاوي''
كتب - محمود الطباخ:
أدانت رابطة محرري الملف السلفي في مصر، اختطاف الصحفي محمد الصاوي، الصحفي بموقع ''مصراوي''، محملة أجهزة الأمن المسؤولية كاملة في البحث عن ''الصاوي'' وإعادته سالماً والقبض على مختطفيه وإعلان هويتهم.
ورفضت الرابطة، في بيان لها اليوم الجمعة، الاعتداء على الصاوي الذي اختطف منذ أكثر من يومين، محملةً الإدارة السياسية للبلاد مسؤولية الاعتداء المتكرر على الصحفيين أثناء ممارسة عملهم وحياتهم الطبيعية، مطالبة بتوفير الحماية اللازمة للصحفيين أثناء تأدية واجبهم المهني، أو حياتهم الطبيعية.
كما أعلنت أسفها عن اختطافه، معلنةً تضامنها الكامل معه ومع أسرته، ورفضها الكامل للأجواء غير الآمنة التي يمارس فيها الصحفيون عملهم، مشددة على تحميل الإدارة السياسية للبلاد ووزارة الداخلية مسؤولية عودة الزميل المختطف والإعلان عن خاطفيه وتأمين الصحفيين أثناء ممارسة عملهم.