الجنايات تقضى ببراءة جميع المتهمين بقتل المتظاهرين بالشرقية
قضت اليوم الخميس محكمة جنايات الزقازيق بالشرقية المنعقدة بمحكمة العاشر من رمضان لدواعى أمنية، برئاسة المستشار حسن حسين عيسى وعضوية المستشارين تامر بهاء الدين وياسر عمر محمد، وبحضور المستشار أحمد التهامى رئيس النيابة الكليةـ ببراءة جميع المتهمين فى قضية قتل المتظاهرين بالشرقية، المتهم فيها مدير أمن الشرقية السابق و7 من مساعديه،  وسط حضور لأهالى الشهداء والمصابين.
كان المستشار أبو النصر عثمان المحامى العام الأول لنيابات استئناف المنصورة، قد أحال كل من اللواء "حسين مصطفى أحمد أبو شناق "مدير أمن الشرقية السابق و"محمد فوزى عباس سعدون "وكيل منطقة شرق الدلتا للأمن المركزى و"شريف محمد خالد السيد مكاوى "معاون مباحث مركز شرطة منيا القمح و"أحمد الحسينى" أمين شرطة بمركز منيا القمح و"سعيد أحمد محمد فودة "أمين شرطة بمركز منيا القمح و"شريف غنيم شريف"أمين شرطة بمركز منيا القمح و"محمد عبد الرحيم النجار "رئيس وحدة مباحث كفر صقر و"محمد راغب مفتاح "معاون شرطة بقسم فاقوس،  للمحاكمة فى الجناية رقم 2770لسنة 2011 جنايات قسم ثانى الزقازيق المقيدة برقم 119 لسنة 2011 كلى جنوب الزقازيق.
ووجهت لهم النيابة تهمة قتل كل من ا عبد الله محمد عراقى "16 سنة و"محمد محمود المنشاوى "26 سنة و"شريف عبد المعبود "17 سنة و"أحمد خليل "14 سنة و"وائل محمد فتحى "26 سنة بمراكز منيا القمح والزقازيق والعاشر بتهمة القتل والتحريض والشروع فى قتل وإصابة عدد كبير من المتظاهرين حال قيامهم بالتظاهر السلمى خلال ثورة 25 يناير.