"ماهر"مبادرة الأزهر هدفها وقف العنف وصيانة حرمة النفس
قال أحمد ماهر، المنسق العام لحركة شباب 6 أبريل، إن القوى الوطنية برعاية الأزهر الشريف ستطلق مبادرة لوقف العنف وحالة الاحتقان بين القوى السياسية، برعاية شيخ الأزهر وبحضور الدكتور محمد البرادعى المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطنى، ومحمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين والبابا تواضروس الثانى، وبحضور عدد من ممثلى القوى الشبابية والسياسية.
وأوضح ماهر، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن المبادرة سببها الرئيسى وقف العنف والتشديد على حرمة النفس البشرية، بعد أن تم استحلال الدماء، وكذلك إدانة العنف من كافة الأطراف سواء أكان من الشرطة أو من بعض المجموعات التى بدأت مؤخرا فى انتهاك منهجية العنف، ما قد يؤدى إلى كارثة لا تحمد عقباها.
وأضاف ماهر، أن هذه المبادرة، تضم من شباب الثورة هو والناشط السياسى وائل غنيم ومحمد القصاص وآخرين، من الذين يرفضون أحداث العنف بالشارع المصرى والاعتداء على الآخرين بحرق المقار العامة والخاصة.
وأكد ماهر، أن المبادرة تشتمل على إدانة العنف من كافة الأطراف السياسية، حتى لا يعطى للعنف غطاء سياسى والتشديد على حرمة النفس وإدانة استخدام العنف المفرط من جانب قوات الشرطة على حد سواء، مؤكدا أن الشرطة لا بد أن تكون طرفا محايدا وإلا تتورط فى أحداث عنف لصالح حماية النظام أو أى فصيل سياسى.
وأشار ماهر إلى أن عدم جدية الحوار من جانب الرئاسة هو ما أدى إلى هذه الأزمة السياسية، مشيرا إلى أن ضيق الأفق من جانب الدولة والحكومة هو ما تسبب فى كثير من الأحداث العنيفة، مؤكدا أن كافة الأطراف السياسية ومؤسسات الدولة تتحمل مسئولية العنف بلا استثناء.