وصول جميع المتهمين فى قضية قتل المتظاهرين بالشرقية لمحكمة العاشر
وصل اليوم، الخميس، جميع المتهمين فى قضية قتل المتظاهرين بالشرقية وسط تواجد أمنى مكثف، فى حين تسبب سوء الأحوال الجوية فى تأخر وصول رئيس الدائرة المستشار حسن عيسى، حتى الآن وسط توتر من قبل أهالى المتهمين.
وتصدر اليوم جنايات الزقازيق بالشرقية المنعقدة بمحكمة العاشر من رمضان لدواع أمنية برئاسة المستشار حسن حسين عيسى وعضوية المستشارين تامر بهاء الدين وياسر عمر محمد، النطق بالحكم فى قضية قتل المتظاهرين بالشرقية المتهم فيها مدير أمن الشرقية الأسبق و7 من مساعديه وسط حضور لأهالى الشهداء والمصابين.
كان المستشار أبو النصر عثمان، المحامى العام الأول لنيابات استئناف المنصورة، قد أحال كلا من اللواء حسين مصطفى أحمد أبوشناق، مدير أمن الشرقية السابق، ومحمد فوزى عباس سعدون وكيل منطقة شرق الدلتا للأمن المركزى، وشريف محمد خالد السيد مكاوى، معاون مباحث مركز شرطة منيا القمح، وأحمد الحسينى أمين شرطة بمركز منيا القمح، وسعيد أحمد محمد فودة أمين شرطة بمركز منيا القمح، وشريف غنيم شريف، أمين شرطة بمركز منيا القمح، ومحمد عبد الرحيم النجار، رئيس وحدة مباحث كفر صقر ومحمد راغب مفتاح، معاون شرطة بقسم فاقوس للمحاكمة فى الجناية رقم 2770 لسنة 2011 جنايات قسم ثانى الزقازيق المقيدة برقم 119 لسنة 2011 كلى جنوب الزقازيق، ووجهت لهم النيابة تهمة قتل كل من ا عبد الله محمد عراقى "16 سنة ومحمد محمود المنشاوى 26 سنة، وشريف عبد المعبود 17 سنة وأحمد خليل "14 سنة"، ووائل محمد فتحى 26 سنة بمراكز منيا القمح والزقازيق والعاشر بتهمة القتل والتحريض والشروع فى قتل وإصابة عدد كبير من المتظاهرين حال قيامهم بالتظاهر السلمى خلال ثورة 25 يناير.