بيان لضباط الجيش على "فيس بوك" يحذر عكاشة من إهانة قادة القوات المسلحة
انتشر على صفحات التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، بيانا لعدد من ضباط القوات المسلحة يهاجم الإعلامى توفيق عكاشة، بعد تعرضه لرموز القوات المسلحة وقادتها خلال حلقات برنامجه.
وقال البيان: "يعرب ضباط وضباط صف وجنود الجيش المصرى عن رفضهم الشديد لما يروجه الإعلامى توفيق عكاشة وحملته المشبوهه لتشويه قادة القوات المسلحة ورموزها الوطنية، ونحيطه هو وغيره علماً بأن العقيدة القتالية والتقاليد العسكرية التى يعمل بها الجيش المصرى ترفض أى محاولات لإهانة أو الإساءة إلى أى فرد عسكرى، وعلى رأسهم رموز القوات المسلحة وقادتها الوطنيين والذين نحمل لهم كامل الحب والتقدير والعرفان والتحية".
وأضاف البيان: "لقد تحملنا خلال المرحلة الانتقالية الكثير من الإهانات ومحاولات التشويه والتضليل الممنهجة والمتعمدة تحت مبررات قيام الجيش بعمل سياسى، إلا أننا نعلن للجميع ومنهم المدعو توفيق عكاشة رفضنا القاطع والحاسم الآن ومستقبلاً لأى محاولات مشبوهة الأهداف ضد أرفع قيادات الجيش المصرى فى وقت يحتاج فيه الوطن إلى تكاتف الجميع، ونؤكد فخرنا بالانتماء إلى الجيش المصرى العظيم واعتزازنا بقادتنا السابقين والحاليين والذين سيأتون من بعد.
وحذر البيان من أى تجاوزات أخرى ضد قادة القوات المسلحة، مؤكدين أنهم سيواجهونها بكل السبل الشرعية والقانونية.