عودة حركة المرور جزئياً بالتحرير.. وانخفاض أعداد المتظاهرين لبرودة الجو
ساد ميدان التحرير صباح اليوم، الخميس، هدوء تام وانخفاض فى أعداد المتظاهرين، نظرا لبرودة الجو وتوقف الاشتباكات بين قوات الأمن المركزى والمتظاهرين فى محيط الميدان، كما لجأ عدد كبير من المعتصمين إلى خيامهم، نظرا لبرودة الجو وعدم وجود أى فعاليات قبل 24 ساعة من مليونية "جمعة الخلاص".
فى سياق متصل انتظمت حركة المرور جزئيا بميدان التحرير، وذلك بعدما سمح المتظاهرون للسيارات بالمرور من ناحية مدخلى عمر مكرم وكوبرى قصر النيل، واللذين أغلقا خلال الأيام الماضية، نظرا للمواجهات بين الأمن المركزى والمتظاهرين.
وفى السياق ذاته انسحبت قوات الأمن المركزى تماما من محيط ميدان التحرير، واكتفت بتواجدها داخل منطقة تمركزها بمحيط السفارة الأمريكية فيما عادت الحياة إلى طبيعتها لشارع كورنيش النيل عقب توقف الاشتباكات، فيما قام عدد من عمال النظافة فى صباح اليوم برفع المخلفات للاشتباكات لتمهيد سير حركة السيارات.
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎