مرسى للجالية بألمانيا: بلطجية حاولوا إسقاط طائرة عسكرية ببورسعيد
كشف الرئيس محمد مرسى فى لقائه مع ممثلى الجالية المصرية بألمانيا والذى امتد حتى ساعة متأخرة من مساء أمس الأربعاء، أن مجموعة من البلطجية كانت تقف فوق أسطح البيوت القريبة من سجن بورسعيد حاولت إطلاق النار على طائرة عسكرية كانت تحلق فوق السجن بغرض تصوير الأحداث.
وقال إنه اضطر إلى فرض حالة الطوارئ وحظر التجول فى مدن القناة لحماية المواطنين من أعمال العنف والقتل التى يمارسها البلطجية، على الرغم من كراهيته لأى إجراءات استثنائية .
وأشار الرئيس مرسى إلى أنه يتم كل يوم ضبط كميات كبيرة من الأسلحة بعضها يضم أسلحة خطيرة مثل الصواريخ، يحاول البعض تهريبها إلى داخل مصر، مؤكدا أن قوات الأمن تبذل جهودا كبيرة فى هذا الصدد. وكان الرئيس مرسى قد عاد إلى القاهرة فى ساعة مبكرة من صباح اليوم.