اليوم.. قنديل يترأس المجموعة الاقتصادية للتشاور حول قرض صندوق النقد
يعقد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اجتماعا مع المجموعة الوزارية الاقتصادية، عصر اليوم الخميس، لمناقشة آخر تطورات الأزمة الاقتصادية التي تمر بها البلاد حاليًا، وإيجاد الحلول الجذرية للمرور من هذه الأزمة، وكيفية تطبيق برنامج الإصلاح الاقتصادي الذي أعدته الحكومة. ومن المقرر أيضًا أن يناقش الاجتماع نتائج زيارة بعثة صندوق النقد الدولي واجتماعهم مع رئيس الوزراء؛ لاستكمال المشاورات الخاصة بالقرض البالغ قيمته 4,8 مليار دولار. وتتشكل المجموعة الاقتصادية من وزراء الاستثمار، والبترول، والإسكان، والتخطيط والتعاون الدولى، والصناعة والتجارة الخارجية، والكهرباء، والمالية، ومحافظ البنك المركزي.