حركة «6 أبريل» لن تشارك في مظاهرات المقطم غدا
أكد أحمد ماهر، المنسق العام لحركة شباب 6 أبريل، اليوم الخميس، أن الحركة لن تشارك في مظاهرات الغد أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، تجنبًا لحدوث اشتباكات أو أحداث عنف، مضيفا، في الوقت نفسه، أن الحركة قد تشارك في فعاليات جماهيرية غير التظاهر أمام مكتب الإرشاد، سيتم الإعلان عنها لاحقا.
 
 
ومن ناحية أخرى، أكدت أنجي حمدي، المتحدث الإعلامي باسم الحركة، لـ "الحرية والعدالة"، قائلة: "بالطبع سنشارك في فعاليات جمعة الغد، وسنحتشد للتظاهر أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، للتظاهر هناك"، نافية تصريحات "ماهر" التي وصفته بأنها تخصه وحده.
 
 
يذكر أن أحمد ماهر، كان قد أكد سابقا أن الحركة واجهت بعض المشاكل في الفترة الأخيرة، إلا أنها نجحت في القضاء عليها بعد تطهير الحركة من بعض الأعضاء الذين يؤمنون باستخدام العنف، بما يخالف منهج الحركة في التغيير السلمي، ورفض استخدام العنف، مشيراً إلى أنه طالب كل من يؤمن بانتهاج العنف بمغادرة الحركة، ومنهم من استقال، ومنهم من اقتنع بوجهة نظره ورجع عن هذه الأفكار الخاطئة.
 