شيخ الأزهر: الإسلام منح المرأة حقوقًا لم تنلها في شرائع أخرى
أكد الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، أن المرأة لم تحصل على تكريم أو حقوق مثلما حصلت عليه في ظل تعاليم الإسلام، فقد كان نبي الإسلام صلى الله عليه وسلم في خدمة أهله "النساء شقائق الرجال"، وأن ما يمارس في بعض المجتمعات العربية من انتقاص لبعض حقوق النساء إنما هو عادات توارثتها تلك المجتمعات، حتى ظن بعضهم أنها من الدين وهي ليست كذلك، مع أن الإسلام أعطى المرأة ما لم تعطه لها أي شريعة أو حضارة أخرى. وأضاف شيخ الأزهر- خلال استقباله لوفد نسائي ضم سيدات من عدة دول عربية منها السودان وليبيا والصومال- إلى قرب صدور وثيقة الأزهر للمرأة بعد أن تم مناقشة الوثيقة الأولى مجتمعيا، وتطرق الحوار إلى وثيقة الأمم المتحدة لمنع العنف ضد المرأة. وأكدت الدكتورة فاطمة خفاجي أنها دافعت عن ثوابت الأمة العربية الإسلامية، وعن حقوق المرأة التي كفلها لها الإسلام. وأعلن الوفد النسائي انتظاره لصدور وثيقة الأزهر، معربين عن ثقتهن في أنها ستحوي كل ما يرضي المرأة المصرية والعربية والمسلمة.