عرض مواطن اعتدى عليه حرس «البرادعي» على الطب الشرعي
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة، بعرض أحد المواطنين التي تعرض للضرب المبرح على يد الحرس الشخصي للدكتور البرادعي داخل نقابة المحامين الأسبوع الماضي على الطب الشرعي لتحديد الإصابات به. واستمع أحمد عادل وكيل نيابة قصر النيل إلى أقوال مجدي زغلول مقدم البلاغ، الذي يتهم فيه حرس الدكتور محمد البرادعي بالتعدي عليه بالضرب داخل نقابة المحامين. وأكد زغلول أنه تعرض للضرب بعد توجيه عبارة للبرادعي تقول "المعارضة هتخرب البلد" و"تحرقوها عشان مصالحكم تمشى"، فقام بعدها حارسه الخاص بالتعدي عليه بالضرب .