الثلاثاء.. نظر طلب محامى الإخوان بفتح باب المرافعة في دعاوى حل الجماعة
حددت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو رئيس محاكم القضاء الإداري، جلسة الثلاثاء المقبل لنظر الطلب المقدم من عبد المنعم عبد المقصود محامى جماعة الإخوان المسلمين، لفتح باب المرافعة فى الدعويين اللتين تطالب بحل جماعة الإخوان المسلمين وغلق مقاراتها، والمحجوزتين للحكم بجلسة الثلاثاء المقبل؛ وذلك لوجود أسباب جديدة حدثت من شأنها أن تغير في رأى المحكمة. كانت هيئة المفوضين بالمحكمة الإدارية العليا كهيئة استشارية، أصدرت تقريرا أوصت فيه بإصدار حكم قضائي بحل جماعة الإخوان المسلمين فى الدعوى المقامة من المرشد العام الأسبق الدكتور عمر التلمساني منذ 23 عاما، والتي طعن فيها على قرار مجلس قيادة الثورة بحل الجماعة. ومن جانب آخر قال عبد المقصود: إن الجماعة وفقت أوضاعها، ويعتبر هذا إجراء كاشفا وليس منشئا لشرعيتها؛ لأن الجماعة طبقا للقانون الذى أنشأت فى ظله عام 1928 وطبقا لأحكام قضائية نهائية وباتة اكتسبت شخصية قانونية لا يستطيع أحد أن يسلبها منها.