"التعليم" تنفي إهانة إحدى المعلمات لعدم ارتدائها الحجاب
 
شكلت مديرية التربية والتعليم بالجيزة لجنة للتحقيق في واقعة اتهام بعض المعلمات لأحد الموجهين بإهانتها لعدم ارتدائها الحجاب
.
وقال رمضان عبد الحميد، وكيل مديرية التربية والتعليم بالجيزة، إن المديرية شكلت لجنتين للتحقيق أحداها في المدرسة لمعرفة ما حدث بالأمس الأربعاء والأخرى داخل المديرية للتحقيق مع الموجه
.
وأضاف في تصريحات خاصة "للحرية والعدالة" أن التحقيقات الأولية التي أجراها بنفسه أثناء ذهابه إلى المدرسة، صباح اليوم الخميس، أثبتت أن الخطأ الوحيد الذي ارتكبه الموجه أنه قام بإخراج عدد من الطلاب خارج الفصل لطول شعورهم، وهو ما أكده مدير المدرسة الذي تواجد مع الموجه أثناء تفتيشه على فصول الصف الأول الابتدائي والصف الخامس الابتدائي
.
وأضاف أن المعلمات المتواجدات داخل المدرسة نفوا أن يكون الموجه قد وجهه إليهم أي إهانات لعدم ارتدائهن الحجاب.