القبض علي مسجل يروج المخدرات ويمارس البلطجة ببسيون
 
الغربية – فوزي دهب
ألقى ضباط وحدة مباحث مركز بسيون القبض على مسجل خطر مقيم ببندر بسيون بحوزته 21 لفافة من نبات البانجو المخدر بقصد الاتجار وأسلحة بيضاء "سكين وسنجة".
كان مدير المباحث الجنائية بمديرية أمن الغربية العميد خالد العرنوسي تلقى إخطارًا بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز بسيون من ضبط  محمد. ا "26 سنة – عاطل" مسجل خطر مقيم  ببندر بسيون وبحوزته 21 لفافة من نبات البانجو المخدر وأسلحة بيضاء "سكين وسنجة".
تم التحفظ على المضبوطات واعترف المتهم بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار والأسلحة بغرض البلطجة وحرر محضر  وإخطار النيابة للتحقيق.