27 مارس نظر الطعن في قضية "طالب السويس"
 
السويس حسام صالح
 
قررت محكمة جنايات السويس تحديد جلسة 27 مارس القادم لنظر الطعن المقدم من والد الطالب أحمد حسين الذى لقى مصرعة نهاية يونيو الماضى على يد 3 ملتحين .
كانت المحكمة قد قضت فى 18 سبتمبر الماضي بسجنهم 15 سنه، وتقدمت أسرة القتيل تقدمت بالطعن في 3 نوفمبر الماضي على ما قضت به محكمة جنايات السويس الدائرة الثالثة بالحكم السابق.
وأفاد على فرج المحامى والمدعى بالحق المدني أنه تقدم بالطعن للمستشار مجدى الديب المحامى العام الأول لنيابة الإسماعيلية، وذلك بعد تقديم طعن للمستشار أحمد عبد الحليم المحامى العام لنيابات السويس.
وأشار فرج إلى أن الطعن جاء استنادا على نفى المحكمة التهمة الأولى عن المسجونين  وهى تشكيل الثلاثة عنتر عبد النبى ووليد حسين وعنتر عبد النبى جماعة بالمخالفة للقانون، و اكتفت المحكمة برئاسة المستشار عبد العزيز شاهين بالسجن المشدد 15 سنه للمذنبين الثلاثة بتهمة القتل الخطأ.