العربي: سنوجه الدعوة لبعثة صندوق النقد خلال أيام
 
حسن هريدي
 
قال وزير التخطيط والتعاون الدولي .د. اشرف العربي أنه سوف يقوم بتوجيه الدعوة خلال الأيام القليلة القادمة لبعثة الصندوق الدولي لزيارة القاهرة .
وأضاف العربي انه سوف يقوم -خلال زيارة بعثة الصندوق في حالة تلبية الدعوة-بالإعلان الكامل عن برنامج الإصلاح الاقتصادي، الذي تقدمت به الحكومة والخطوات والإجراءات التي تم اتخذاها في هذا الصدد.
وأكد أن هناك بعض الإجراءات التي تم ربطها بالصندوق علي غير الحقيقة ومنها ترشيد الدعم علي كونه تخفيض للدعم ولكن الوضع الاقتصادي الحالي لمصر يحتاج إلي إعادة النظر في منظومة الدعم .