مرسيدس بنز"sls amg gt"  حصان جامح على الطرق السريعة
كشفت شركة مرسيدس –بنز المزودة بمحرك v12سعة 6لترات لتنتج 630حصانا ويبلغ عزمها 1000 نيوتن /متر لتدفع بأرقام أداء مخيفة عبر ناقل الحركة الرياضي speed shiftبسبع سرعات .
يعمل المحرك من خلال عدة أوضاع على توفير انسيابية في الاستخدام و وحدة الأداء الرياضي فبجانب هيكل المحسن و الذي فقد من الوزن ما يصل إلى 170 كيلو جراما إضافة إلى نظام التعليق المحسن من amg  .
و يستطيع محرك السيارة الجديد أن يدفع بها إلى سرعة 100كم في الساعة خلال 4 ثوان ، وحتى الوصول إلى سرعة قصوى محددة إلكترونيا عند205كم في الساعة فضلا عن توفير المحرك بفضل التحسينات التي أجريت عليه لحوالي 17% من إجمالى استهلاكها السابق للوقود ليصل الكم المستخدم لقطع مسافة 100 كيلو متر بالسيارة الى 6.11 لتر فقط .
وتأتي النسحة الجديدة بطلاء حصري وعجلات معدنية خفيفة ، كما أنها تتميز بألياف الكربون المغطاة بلون الطلاء ذاته.
وتتمتع مرسيدس –بنز sls amg بتقنية حديثة في المصابيح الأمامية والخلفية المظلمة مع القرض مكابح باللون الأحمر ومرايا جانبية وغطاء محرك السيارة وأجنحة مميزة بالإضافة للإطارت الرياضية الأنيقة .
كما تتسم بجودة مواد التصنيع  المقصورة الداخلية كالجلود الفاخرة والأخشاب النقية وتزويدها بكافة الأنظمة الترفيهية والمعلومات المتطورة.