حسام عبد العليم
واقعة غريبة شاهدتها منطقة حلوان، فبعدما أيقظ تاجر حديد "42 سنة" زوجته في ساعة مبكرة لإعداد "الشاى" لضيفيه، وأثناء وجودها بالمطبخ، سمعت أصوات غريبة فأسرعت لاستطلاع الأمر وفوجئت باختفاء زوجها والضيفين ووجدت نافذة الصالة مفتوحة.
 وبعد لحظات سمعت الزوجة صوت ارتطام شديد بالشارع، لتكتشف أن زوجها ملقيا على الأرض مضرجا في دمائه.
 باشر التحقيق رئيس نيابة حلوان شريف مختار، تحت إشراف المحامى العام لنيابات جنوب القاهرة المستشار طارق أبو زيد.
وقالت الزوجة في التحقيقات أنها لم تعرف شخصية ضيفي زوجها، ولم تراهما وأكدت أنهما القيا زوجها من نافذة الشقة والتي تقع بالطابق الثامن.
قررت النيابة تشريح الجثة والتصريح بدفنها وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة وتحديد شخصية المتهمين .