التحفظ علي 10 أطنان سكر  في عبوات ناقصة بكفر الزيات
الغربية –  فوزي دهب   
تحفظت مباحث التموين بالغربية القبض علي 10 أطنان سكر في عبوات ناقصة 125جراما للكيلو الواحد لدي مورد للشركة العامة لتجارة السلع التموينية.
حيث استهدفت مخزنه بدائرة مركز كفر الزيات وتبين عدم تواجده وتم التقابل مع أحمد دويدار (24 سنة - عامل) بالمخزن وبمراجعة أوزان العبوات تبين أنها ناقصة الوزن بمقدار 125 جراما للكيلو الواحد وتم ضبط 10 أطنان من السكر وجميعها بها تلاعب في الأوزان.
وبسؤال العامل اعترف بذلك وأن الكمية المطلوبة كانت تجهز لتسليمها لشركة تجارة السلع التموينية وحرر محضر وإخطار النيابة للتحقيق.
 