علام : خطأ إداري سبب تأخير مباراة بتروجيت والزمالك
 محمد طه
قال رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم جمال علام إن خطأً إداريا هو سبب أزمة مباراة بتروجيت و الزمالك بالأسبوع الرابع لمسابقة الدوري الممتاز.
وأوضح علام خلال مداخلة هاتفية على قناة "الأهلي" أن لجنة المسابقات لم تبلغ قوات الأمن بموعد ومكان المباراة مما أدي لأزمة  في المباراة .
يذكر أن، تأخر موعد انطلاق مباراة بتروجيت و الزمالك  الخميس 21 فبراير،ما يقرب لنصف ساعة بسبب تأخر قوات الأمن في الوصول لاستاد الدفاع الجوي لتأمين المباراة، وفي سياق متصل أصر حكم المباراة محمد فاروق على تواجد أفراد الشرطة لتأمين اللقاء مما أدي لتأخير موعد انطلاق المباراة.