ارتفاع جماعي لمؤشرات البورصة المصرية ..والرئيسي يربح 0.3%
القاهرة _أ ش أ
عاودت البورصة المصرية ارتفاعاتها لدى إغلاق تعاملات الخميس 21 فبراير، نهاية تداولات الأسبوع.
يذكر أن البورصة عاودت الارتفاع مدعومة بعمليات شراء من قبل المؤسسات والصناديق الأجنبية، مع إعلان الحكومة قيامها بدعوة البعثة الفنية لصندوق النقد الدولي لزيارة القاهرة خلال أيام لن تتجاوز الأسبوع للاطلاع على برنامج الإصلاح الاقتصادي الذي تم الانتهاء من إعداده، فضلا عن تردد أنباء بشأن تحديد موعد للانتخابات البرلمانية في أول مايو المقبل.
وربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو 800 مليون جنيه ليصل إلى 9ر380 مليار جنيه ، بعد تداولات بلغت 5ر1 مليار جنيه، منها 2ر1 مليار جنيه تعاملات بسوق المتعاملين الرئيسيين.
وسجلت مؤشرات البورصة ارتفاعا جماعيا ليربح مؤشر السوق الرئيسي "إيجي إكس 30" ما نسبته 31ر0% منهيا التعاملات عند مستوى 92ر5626 نقطة، وارتفع مؤشر "إيجي إكس70" للأسهم الصغيرة والمتوسطة بما نسبته 15ر0% مسجلا 48ر476 نقطة.
وامتدت الارتفاعات إلى مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقا ليضيف نحو 21ر0% إلى قيمته مسجلا 37ر807 نقطة عند الإغلاق.