الزمالك: اتصالات عباس وراء إقامة مباراة الزمالك وبتروجت
حسن عادل
اصدر نادي الزمالك بيان له عبر موقعه الرسمي على الانترنت، أكد فيه أن اتصالات رئيس النادي ممدوح عباس، هي ما قامت بإنهاء أزمة مباراة الزمالك وبتروجيت.
وأضاف البيان، أن عباس فور علمه بأزمة عدم وصول الأمن لملعب المباراة، قام بالاتصال بمساعد وزير الداخلية للأمن العام أحمد حلمي، لشرح موقف المباراة وأسباب عدم إدراجها على جدول المباريات التي طلب من مدرية أمن القاهرة تأمينها.
وقام مساعد الوزير على الفور بإصدار تعليماته إلى أحد الوحدات القريبة من ملعب اللقاء بالذهاب إلى الدفاع الجوي وتأمين اللقاء.
 