فودة لوفد ألماني: انقلوا صورة الأمن كما رأيتموها بشرم الشيخ
جنوب سيناء – علي الشافعي
نظمت إحدى المنتجعات الكبرى بشرم الشيخ، أمسية سياحية على شرف محافظ جنوب سيناء اللواء خالد فودة.
والتقى المحافظ خلالها بوفد إعلامي ألماني يمثلون عدد كبير من القنوات التليفزيونية والصحف والمواقع الالكترونية، حيث تركز الحوار من خلاله على الوضع الأمني في مصر وبالخصوص مدينة شرم الشيخ التي يعشقها الألمان.
وأكد المحافظ خلال اللقاء، على استقرار الوضع الأمني بالمدينة وباقي مدن جنوب سيناء.
 وأرجع ذلك إلى تضافر عدد من الدوائر الأمنية الهامة ومنها الشرطة والمخابرات والقوات المسلحة وحرس الحدود والأمن الوطني وشرطة السياحة، مؤكداً انه لا وجه للتشابه بين ما يجري من صراع سياسي في القاهرة وبعض المحافظات، والهدوء الأمني الذي تشهده كافة المناطق السياحية وعلى رأسها شرم الشيخ التي تبعد عن القاهرة بمسافة 500كم.
 وأضاف أن التأمين لا يقتصر على تواجد شرطة السياحة بالفنادق كما يعتقد البعض، وإنما يشمل تأمين رحلات السفاري بالجبال والوديان، وتأمين الرحلات السياحية البحرية، مضيفاً أن السائح في أيدي أمينة منذ لحظة حضوره إلى المغادرة، وأن هناك دوراً محورياً يقوم به الأهالي من البدو، وذلك لوطنيتهم الجارفة وعشقهم للوطن، وذلك بتضافر جهودهم وخبراتهم مع رجال السياحة ورجال الأمن وعدم موافقتهم على أي شيء يمس الاستقرار أو الإضرار بالسياحة.
وأهاب المحافظ بأجهزة الإعلام سواء العالمية أو المصرية بتحري الدقة وعدم التركيز على الظواهر السلبية النادرة الحدوث وإظهار الصورة الايجابية للوضع السياحي والأمني وعدم خلط الأوراق بين ما يحدث بالقاهرة من صراع سياسي والهدوء الأمني بالمناطق السياحية.
وأضاف انه يتحدى أن يستطيع أي سائح في العالم أن يتجول من بعد منتصف الليل إلى الساعات الأولى من الصباح إلا في مدينة شرم الشيخ، لما تتمتع به من أمن تام.
وطالب الحضور من الضيوف الألمان، أن ينقلوا الصورة كما شاهدوها بأنفسهم إلى أقرانهم عند العودة لبلادهم، وأن يكونوا خير سفراء لمصر.
 