الإسكندرية- أشرف شرف
شهد ميناء الإسكندرية – الخميس 21 فبراير- توقيع عقد بناء قاطرتين بحريتين بقوة شد 60 طن بين ميناء الإسكندرية وشركة التمساح لبناء السفن التابعة لهيئة قناة السويس.
 شهد حفل التوقيع رئيس هيئة قناة السويس الفريق مهاب مميش، مستشار وزير النقل للموانئ والنقل النهري د. وليد عبد الغفار ، ورئيس مجلس إدارة شركة التمساح المهندس صلاح شومان، وعدد من قيادات هيئة الميناء والشركة.
ومن جانبه قال رئيس هيئة الميناء اللواء بحري عادل ياسين حماد، أنني اليوم أشعر بسعادة بالغة لأن لقاؤنا اليوم من أجل بناء في وقت يحتاج وطننا العزيز إلي أن نبني ،إننا اليوم نجتمع لنوقع علي بناء في لحظة تقف فيها قلة مندسة لتهدم وطننا الحبيب الذي لم ولن يهدم بمشيئة الله وإخلاص محبيه.
وأضاف خلال الحفل الذي أقيم بقاعة المؤتمرات الكبرى بميناء الإسكندرية ،إن احتفالنا اليوم بتوقيع عقد بناء قاطرتين بقوة شد 60 طن والتي تصل سرعتها إلى 12 عقدة وغاطسها إلى 5.5 متر والتي تبلغ تكلفتها حوالي 138 مليون جنيه مع شركة التمساح لبناء السفن، هو استكمال لمسيرتنا في تجهيز ودعم وتطوير الوحدات البحرية بميناء الإسكندرية  حتى نكون دائما جاهزين لاستقبال جميع السفن التي تأتي إلينا وحتى نواكب التقدم الذي يحدث في العالم، ونستقبل الجيل الجديد من السفن العالمية.
وأشار إلى انه خلال الشهر الماضي استلمت الميناء قاطرتين بقوة شد 60 طن هما "دخيلة 6 ، ودخيلة 7" بتكلفة 120 مليون جنيه، كما تم بناء عدد 3 لنش إرشاد جديد بالإضافة إلى عمل عمرات لعدد من الوحدات البحرية الأخرى ، ويجري الآن البت المالي لقاطرتين بقوة شد 40 طن أخري ،وللحفاظ علي الأرصفة والسفن تم شراء عدد من الفنادر بتكلفة حوالي 11 مليون جنيه ، وعبر حماد عن سعادته بتوقيع العقد مع شركة التمساح لبناء السفن التابعة لهيئة قناة السويس لأنها شركة وطنية.
 