مجلس إداراتها بإغلاقها على خلفية اعتصام العاملين بالشركة
أحمد سليم
وقال رئيس اللجنة النقابية " المستقلة" مجدي عبد السلام بالشركة , أن ممثلين عن العمال قد عقدوا اجتماعا مع وكيل وزارة القوى العاملة بالشركة لتقديم مطالبهم التي تتمثل في صرف الزيادات السنوية والأرباح للعاملين بالشركة بالإضافة إلى عدة مطالب أخرى .
وأضاف أن العاملين متواجدون أمام الشركة انتظارا لنتيجة المفاوضات التي تعقدها مديرية القوي العاملة مع إدارة الشركة لبحث عودة العمل بالشركات .
وكان رئيس مجلس إدارة مجموعة شركات فرج الله المهندس فرج عامر قد أصدر قرارا بإغلاق أفرع الشركات ببرج العرب بعد اعتصام العاملين بداخلها في خطوة تصعيدية اعتراضا على اعتصام العمال .
من ناحية أخرى أصدر حزب الدستور بالإسكندرية بيانا تضامنيا مع عمال الشركة ,وقال البيان أنهم يعلنون تضامنهم مع عمال شركة فرج الله في مطالبهم المشروعة حيث يرفض  العمال التوقيع على عقود موسمية مؤقتة والمطالبة بصرف أرباحهم السنوية .
 