بركات : أتمني الفوز بمباراة "ليوبارد" والتتويج بالسوبر الأفريقي
 
إبراهيم مدكور – محمد طه
  قال لاعب النادي الأهلي محمد بركات إننا لم نشاهد مباريات ليوبارد
            الكونغولي بالسوبر الأفريقي المقرر إقامته السبت 23 فبراير حتى الآن.
وأوضح  خلال حواره للموقع الرسمي للنادي الأهلي الفوز بالمباراة والتتويج بالسوبر الأفريقي علي فريق ليوبارد الكونغولي.
 وأضاف بركات إننا سنشاهد عدة مباريات للفريق وأعتقد انه فريق غامض ومغمور بعض الشئ لكن حصوله علي بطولة مثل الكونفيدرالية تجعل منه منافسا قويا علينا احترامه.
 وأكد أن المباراة لن تكون سهلة على النادي الأهلي، فكما قلت أن الفريق مغمور لكنه حاصل علي لقب قاري و يعد بطلاً و خصماً للأهلي في بطولة ومباراة هامة ستجمع بطلي القارة للمنافسة علي لقب جديد وهام بالنسبة للفريقين وهذا لن يعطي الأهلي أفضلية بل سيزيد من صعوبة اللقاء علي لاعبي الفريقين