السفن تغادر بورسعيد هربا من العصيان المدني
بورسعيد _ نبيل التفاهنى
لم تظهر أي بوادر لحل أزمة بورسعيد بعد أن أمضت يوم الأربعاء 20 فبراير في حالة العصيان المدني المعلنة.
ومازالت المدينة تدفع ثمنا غاليا بنزيف حاد لمواردها الاقتصادية  وعلى رأسها استمرار توقف العمل لليوم الثانى على التةالي في ميناء شرق بورسعيد والمقطوع طريق الوصول إليه من مدينة بورفؤاد.
وبدأت الأمور تتأزم بقرار بعض ملاك السفن بمغادرة سفنها الميناء إلى الموانئ القريبة بالبحر المتوسط.
 ولم يتغير المشهد داخل المصالح الحكومية ومدارس المحافظة بعد أن انهت الأسبوع بالكامل، وهي خارج الخدمة
الميناء يفقد عملائه تأزم الموقف في ميناء شرق بورسعيد بعد استمرار إغلاقه لليوم الثاني على التوالي، حيث بدأت خطوط الملاحة العالمية في تغيير وجهة السفن التابعة لها من الميناء إلى الموانئ  الأخرى القريبة في البحر المتوسط، وبالفعل غادرت ثلاثة سفن الميناء صباح أمس بعد فترة تعطل على مدى يومين لتفريغ شحناتها في الموانئ القريبة بحوض البحر المتوسط.
 وأكد رئيس هيئة موانئ  بورسعيد اللواء أحمد شرف أنه يوجد بميناء شرق سبع سفن أخرى، وقامت الشركة التي تدير الميناء بمحاوله  إنقاذ ما يمكن إنقاذه وعدم مغادرة بقية السفن للميناء حيث دفعت بمجموعة من العاملين والفنيين والتي تسمى مجموعة الطوارئ، وأدخلتهم الميناء عن طريق كوبري السلام العابر للقناة فوق مدينة القنطرة، والذي يبعد عن ميناء شرق بورسعيد بـ60 كيلو متر لإنجاز القدر المتاح بقوة مجموعة الطوارئ في تفريغ السفن الموجودة بالميناء وتسير معدلات الاداء ببطء شديد نظرا لغياب القوة الفاعلة من العاملين بالميناء بسبب قطع الطريق وعجزهم عن الوصول لمقر عملهم.
يذكر أن جماعة الأولتراس أعلنت تبرئة ساحتها من عملية حصار الميناء وإيقاف العمل فيه، وهو ما يثير تساؤلات حول هوية الجماعة التي تقطع الطريق عن الميناء ولمصلحة من تعمل؟.
 وتم الاتفاق بين اللواء أحمد شرف رئيس هيئة موانئ بورسعيد وممثلين عن الأولتراس لعقد لقاء يوم الأحد 24 فبراير لشرح خطورة الموقف الخاص بإغلاق ميناء شرق بورسعيد والتداعيات الأكثر خطورة التي سيتكبدها الاقتصاد المصري إذا أستمر إغلاق الميناء والذي سيصب فى صالح الموانئ الأخرى في حوض البحر المتوسط وعلى رأسها الموانى الإسرائيلية الأقرب لميناء شرق بورسعيد.
 وفي المقابل سار العمل في ميناء غرب بورسعيد بنفس صورته منذ إعلان العصيان المدني، وتم يوم الأربعاء 20 فبراير التعامل مع ثلاث سفن منها سفينتين للبضائع والثالثة للحاويات. وجرت عمليات تفريغ السفن على أرصفة الميناء في الوقت الذي ظلت فيه البوابات الخارجية مغلقة لحين انتهاز فرصة الهدوء في ساعات ما بعد الظهر حول البوابات لاراج الشاحنات المحملة بالبضائع من الميناء
انضمام فئات جديدة للعصيان انضمت فئات جديدة من العاملين في المصالح الحكومية للعصيان متضامنين مع مطالب المحافظة حيث انضمت مجموعات العاملين في مصالح الضرائب والشؤون الاجتماعية والتربية والتعليم وميناء شرق بورسعيد والذين تجمعوا أمام مسجد مريم عقب صلاة الظهر للخروج في مسيرة يعلنون خلالها تأييدهم للعصيان.
وتوجهت مسيرة أخرى بعد انتهاء العمل في مصانع المنطقة الحرة بعد الظهر لاصطحاب العاملين في هذه المصانع في مسيرة تضامنية مع مطالب العصيان.
بورسعيد مرفوعة من الخدمةاختتمت المصالح الحكومية والمدارس في بورسعيد الأسبوع بأكمله وهي مرفوعة من الخدمة.
 وتستعد المدينة لمظاهرات حاشدة اليوم بعد صلاة الجمعة حيث من المنتظر أن تصل وفود من محافظتي الإسماعيلية والسويس لغعلان تضامنها مع موقف أبناء بورسعيد وتأييدها للمطالب التي ينادي بها أبناء المحافظة.
الأرصدة التموينية آمنة وعلى صعيد الحياة اليومية في أسواق المدينة، فما زالت نسبة كبيرة من المحلات التجارية مغلقة الأبواب وبخاصة في منطقة الحي التجاري بوسط المدينة، كما أن طريق المرور الرئيسي أمام مبنى ديوان عام المحافظة مازال مغلق أمام المعتصمين في الميدان الذي يطل على الطريق بينما لم تظهر حتى الآن أي بوادر لأزمات في أسواق السلع الغذائية والتموينية أو فى محطات البنزين، حيث تتوافد سيارات الشحن الحاملة لهذه المواد بشكل منتظم على بورسعيد.
 ونفى مدير مديرية التموين صفوت عمار وجود نقص في المواد التموينية بالمحافظة، وأن الارصدة الموجود من هذه المواد تكفي بورسعيد حتى منتصف مارس المقبل، كما اختفت أزمة السولار التي ظهرت مع بداية العصيان ولا يوجد أي تكدس أمام محطات البنزين بل أن هناك فائض في حصة المحافظة من أنابيب البوتوجاز وصل إلى 500 أنبوبة، كما تم ضبط محاولتين لتهريب الخبز والسولار عبر مدينة بورفؤاد إلى شمال سيناء.