الجمعيات العاملة تعقد فعاليات للتضامن مع أطفال الشوارع
منى إمام
تعقد الجمعيات العاملة في مجال أطفال الشوارع "الشبكة المصرية للجمعيات العاملة مع أطفال الشارع"، وائتلاف حقوق الطفل عدة فعاليات خاصة بيوم "طفل الشارع مسؤولية مجتمع".
تهدف الفعاليات إلى توعية المجتمع بحقوق الأطفال وحمايتهم من كافة أشكال الاستغلال، وذلك في ذكرى الاحتفال باليوم القومي للتضامن مع أطفال الشوارع يوم 23 فبراير.
تبدأ الفاعليات بوقفة تضامنية مع حقوق الطفل أمام كايرو مول- الهرم يوم الخميس 21 فبراير الساعة السابعة مساء، وأيضا يوم السبت 23 فبراير ستقام ندوة ومعرض فني بنقابة الصحفيين ووقفة تضامنية أخرى أمام النقابة من الساعة السادسة مساء إلى التاسعة.
يحضر  الفاعليات ممثلو المنظمات الدولية وأعضاء من الشبكة المصرية للجمعيات العاملة في مجال أطفال الشوارع وممثلين من الجهات الحكومية ذات الصلة.