بدء حملة " وطن نظيف " بمبادرة من مؤسسات المجتمع بالعريش
العريش –صالح العلاقمي
بدأت حملة النظافة العامة التي أطلقتها مؤسسات المجتمع المدني بشمال سيناء في مبادرتها تحت عنوان : " وطن نظيف " ، برعاية عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء .
وقال الإعلامى جمال كيلانى منسق مؤسسات المجتمع المدني، أنه تم البدء بوضع خطة لإزالة المخلفات والنظافة العامة وإحلال وتجديد وإصلاح الكهرباء وشبكات المياه والصرف الصحى بقسم رابع العريش .
 وسيتم تعميم الحملة على بقية أقسام مدينة العريش تباعا ، وهناك خطط لتجميل وإنارة الشوارع والميادين والكبارى الأربعة التي تربط غرب العريش بشرقها ، علاوة على تجميل مداخل المدينة بلوحات جدارية تحكى تاريخ سيناء عن طريق الفنانين التشكيليين بالمحافظة .
ومن جانبه قدم المهندس عبد الله الحجاوى رئيس مجلس إدارة الجمعية الأهلية لحماية البيئة عدد من شتلات النخيل لزراعتها فى المدخل الغربى لمدينة العريش .
ويذكر أن الحملة تحت شعار : " بيئة نظيفة .. وطن نظيف " تتم بالتنسيق مع وزارة البيئة ، وبالتعاون مع مجلس مدينة العريش ، وباشتراك نحو 50 مؤسسة مجتمع مدنى من جمعيات أهلية وأحزاب وهيئات حكومية ونقابات وشركات خاصة وغيرها من منظمات المجتمع المدنى .