قال إن الوزارة تحتاج إلى 80 مليار جنيه لتغطية الجمهورية...
وزارة المرافق: خطة لإعادة هيكلة قطاع مياه الشرب والصرف الصحى
قال الدكتور محمد حسن رئيس الجهاز التنظيمى لمياه الشرب والصرف الصحى وحماية المستهلك، إن 50 % من مناطق الجمهورية مغطاة بشبكات الصرف الصحى، مشيراً إلى أن الـ 50 % الأخرى من مناطق الجمهورية تحتاج إلى 80 مليار جنيه، لتغطيتها بشبكة الصرف الصحى فى فترة زمنية تتراوح من 10 :15 عاماً.
وأكد رئيس الجهاز التنظيمى لمياه الشرب والصرف الصحى فى كلمته نيابة عن وزير المرافق الدكتور عبد القوى خليفة خلال ورشة العمل التى نظمتها نقابة المهندسين حول الحلول المستدامة لمواجهة تلوث المياه، أن وزارة المرافق وضعت خطة لإعادة هيكلة قطاع مياه الشرب والصرف الصحى خلال الفترة المقبلة ترتكز إلى سلسلة من المحاور التى تهدف إلى توصيل المياه إلى جميع إنحاء الجمهورية بسعر عادل وجودة عالية.
وأضاف أن الوزارة شكلت لجنة قانونية لإعادة صياغة منظومة القوانين والتشريعات التى تنظم حق استغلال مياه الشرب ومعالجة الصرف الصحى لضمان استغلاله بطريقة مثلى، مشيراً إلى أن الوزارة أنشأت أكثر من 22 معملا مركزيا على مستوى الجمهورية لتحليل المياه للتأكد من عدم تلوثها فيما بلغ عدد المعامل المتحركة 223 معمل محذراً أهالى المناطق الريفية من استخدام الطلمبات الحبشية فى عملية الشرب.