خبراء من "الدولية للطاقة الذرية" بالقاهرة لتقديم المشورة الدعم الفنى لمصر
أكد د.إبراهيم العسيرى المتحدث باسم هيئة المحطات النووية لتوليد الكهرباء، أن اثنين من الخبراء الفنين بالوكالة الدولية للطاقة الذرية موجودان حالياً بالهيئة المحطات النووية لتوليد الكهرباء بالقاهرة منذ أمس الأحد، ومن المقرر أن تستمر الزيارة حتى غداً الثلاثاء.
وأضاف العسيرى، فى تصريحات خاصة لليوم السابع، أن الهدف من الزيارة هو تقديم المشورة والدعم الفنى لخبراء هيئة المحطات النووية فى مراجعة تقرير تخطيط الطاقة فى مصر السابق إعداده فى عام 2007 وتقديم المقترحات الخاصة بتحديث إستراتيجية الطاقة لما بعد عام 2030.
وأشار إلى أن هذه الزيارة ستشمل جولة فى عدد من المحطات النووية وعلى رأسها محطة الكريمات، والتى سيتم تنظيمها غداً الثلاثاء بعد الانتهاء من عرض مقترحاتهم ومشورتهم الفنية.