متظاهرو الإسكان للوزير "يا وزير الإخوان.. عايز حقى مش إحسان".. وفشل المفاوضات
فشلت محاولات رئيس الجهاز المركزى للتعمير، اللواء محمد القاضى، التابع لوزارة الإسكان، وكذلك مدير مكتب الوزير وعدد من قيادات الوزارة فى إقناع المتظاهرين فى فض التظاهر، مقابل عرض مطالبهم على الوزير الدكتور طارق وفيق، بعد انتهاء اجتماعه مع اللجنة الوزارية.
وأكد المتظاهرون على استمرار تظاهرهم لحين الاستجابة لكافة مطالبهم، مؤكدين أن حقوقهم مهدرة منذ عشرات السنين، بالرغم من أن هناك فئات أخرى داخل الوزارة يتقاضون رواتب خيالية.
وفى سياق متصل، اصطف أمن الوزارة أمام مداخل المبنى، خوفا من محاولة اقتحام المتظاهرين للوزارة كما حاول البعض أمس.
فيما توافد عدد كبير من العاملين بأجهزة التعمير والتدريب لمقر الوزارة للانضمام للمتظاهرين والمطالبة بزيادة نسبة الجهود إلى 400%، ومساواتهم بزملائهم من العاملين فى هيئة المجتمعات العمرانية.
وردد المتظاهرون هتافات كثيرة منها "يا وزير الإخوان العدالة فى الإخوان، يا وزير الإخوان عايز حقى مش إحسان، وياللى بتسأل إحنا مين إحنا غلابة ومطحونين، ويا زمايلنا فى الوزارة انضموا مرة واحدة معانا".