بالفيديو.. عمال وطلاب معهد الطيران بإمبابة يمنعون عميد المعهد من الدخول
نظم العاملون وطلاب معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران فى منطقة مطار إمبابة، والذى تشرف عليه وزارة التعليم العالى، اليوم الاثنين، وقفة احتجاجية، بداخل المعهد، ومنعوا مسئولى المعهد، ومنهم العميد، من الدخول.
وطالب المتظاهرون برحيل عميد المعهد الدكتور قدرى البدويهى الذى اتهموه بممارسة إجراءات ضد العاملين بالمعهد، ومنها إلغاء البدلات والحوافز وإلزام العاملين بتويعهم على عقود عمل مجحفة، بالإضافة إلى التهديد لمن لا ينفذ بالفصل، حسب قولهم.
ويشارك فى الوقفة المعيدون والمدرسون والفنيون وموظفو الأمن والعاملون بقطاع الخدمات.
وأكد العاملون أن مطالبهم تتمثل فى رحيل عميد المعهد، بالإضافة إلى رحيل كل من رئيس الشئون الإدارية محمود بكر وأمين المعهد عادل عفيفى.
وأكد الدكتور محمد نبيل، دكتور بالقسم المدنى فى المعهد، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" على عدم توظيفه فى المعهد بعقد رسمى أو راتب شهرى محدد، مضيفا "أنا متعين فى المعهد بكلمة شرف"، مشيرا إلى تقديمه لعديد من الشكاوى إلى وزارة التعليم العالى، دون استجابة وعدم الاستجابة إلى شكاويهم.
وعبر نبيل، عن استيائه لما يفعله البدويهى ضد الطلاب من حرمانهم من شهادة المعادلة وكارنيه عضوية نقابة المهندسين، الذى يؤدى لتساوى طالب معهد الطيران بأى معهد آخر، رغم التكاليف الباهظة.