الجامعة العربية تستضيف منتدى دوليا حول دور الإعلام السياسى والاجتماعى
تبدأ صباح اليوم، الاثنين، بالجامعة العربية، أعمال المنتدى الدولى للإبداع فى الإعلام تحت شعار "نحو حوار بناء"، والذى تنظمه جامعة الدول العربية بالتعاون مع كل من المعهد السويدى بالإسكندرية والبرنامج المصرى لتطوير الإعلام.
وسيبحث المنتدى، على مدار يومين، الدور الذى تلعبه وسائل الإعلام فى صياغة المشهدين السياسى والاجتماعى فى العالم العربى وأوروبا، إلى جانب إلقاء الضوء على الابتكارات والإبداعات الحديثة فى مجال الإعلام.
وسيقام المنتدى بمشاركة عدد من المتخصصين والخبراء والأكاديميين فى مجال الإعلام من 150 دولة من المنطقة العربية ومن مختلف دول العالم، وسيشهد المنتدى إطلاق النسخة العربية من التقرير الدولى حول الإبداع فى مجال الصحافة، ويصدر هذا التقرير سنوياً من قبل كل من الجمعية الدولية للصحافة والمجموعة الاستشارية للإبداع الإعلامى وتتضمن النسخة العربية من التقرير فصلاً كاملاً حول الإبداعات فى وسائل الإعلام فى العالم العربى.