والاستمرار فى اعتصامهم لليوم 19 على التوالى..
وقفة احتجاجية لمحررى الصحف الحزبية للمطالبة بالتوزيع على الصحف القومية
ينظم صحفيو الصحف الحزبية المتوقفة، وقفة احتجاجية فى الساعة الثانية بعد ظهر اليوم، الاثنين، أمام المقر المؤقت بالمجلس الأعلى للصحافة بوكالة أنباء الشرق الأوسط، للتنديد بتجاهل مجلس الشورى، ونقيب الصحفيين، لمطالبهم المتمثلة فى التوزيع على الصحف القومية وسداد التأمينات الاجتماعية والرواتب المتأخرة.
وقرر المعتصمون بالمجلس الأعلى للصحافة، مواصلة اعتصامهم، والذى دخل يومه التاسع عشر على التوالى، للضغط على الأطراف المعنية بحل أزمة توقف صحفهم، واللجوء إلى وسائل تصعيدية جديدة، للتأكيد على استمرار مواصلتهم الدفاع عن قضيتهم المشروعة بكل السبل السلمية التى كفلها لهم الدستور اعتراضا على استخدام سياسة المماطلة والتسويف، خاصة بعد أن تم تشكيل لجنة من أعضاء المجلس الأعلى للصحافة مؤخراً لبحث سبل حل الأزمة، والتى لم يتم تفعيلها حتى الآن.