"مصر الحرية" يعلن مشاركته فى اليوم القومى للتضامن مع أطفال الشوارع
أعلن حزب مصر الحرية، مشاركته فى "اليوم القومى للتضامن مع أطفالنا فى الشارع" الذى يوافق 23 فبراير الجارى، بالتنسيق مع الائتلاف المصرى لحقوق الطفل والشبكة المصرية للهيئات العاملة مع أطفال الشارع والحملة الشعبية لحماية الطفل، معلنا تنظيم عدة فعاليات للتضامن مع الأطفال، وهم تنظيم عرض بمصطفى محمود يوم الأربعاء الموافق 20 فبراير، و معرض فنى بنقابة الصحفيين فى 23 فبراير.
وأكد الحزب فى بيانا له اليوم الاثنين، أن المشاركين فى تلك الفاعلية يعلنون تمسكهم بحق هؤلاء الأطفال فى الحماية من العنف البدنى والجنسى والإهمال والاستغلال والإهانة فى كل المواقع داخل الأسرة أولا، حيث ثبت أن العنف الأسرى هو العامل الرئيسى المسبب لترك الطفل أسرته واللجوء للشارع، وكذا العنف فى المدارس أو المؤسسات الرعاية الحكومية والخاصة وفى الشارع (هذه الحقوق المنصوص عليها فى قانون الطفل 206 لسنة 2008 غير مفعلة).
كما طالبوا بتفعيل مواد الباب الثامن فى قانون الطفل التى تضمن حماية الطفل المعرض للخطر والطفل فى التماس مع القانون، ومعاقبة كل من عرض طفلا لإحدى حالات الخطر بالحبس أو الغرامة، وأيضا تفعيل دور الإدارة العامة لنجدة الطفل بالمجلس القومى للأمومة والطفولة، وبما يتخلله تفعيل لجان حماية الطفل وخط نجدة الطفل 16000 لإخراج الطفل من المكان الذى يتعرض فيه للخطر، وإحالته للخدمات التى تضمن حمايته مشيرا إلى أنه تمت مخالفة هذه المواد فى أحداث الثورة، حيث لا يزال يتعرض الأطفال للعنف المفرط فى أقسام الشرطة وأماكن الاحتجاز، كما طالبوا بتنفيذ المادة 23 باللائحة التنفيذية لقانون الطفل التى تقضى بوجوب تسجيل الأطفال خارج إطار الزواج، وأن يكون هناك قرار واضح من قبل وزارات الداخلية والصحة للتنفيذ، وأن يتم العمل به فى جميع مكاتب السجل المدنى والمستشفيات العامة والخاصة وغيرها.
وأشار الحزب إلى ضرورة تعديل المادة 70 الخاصة بالطفل فى الدستور المصرى للنص على كل هذه الحقوق التى أغفلتها المادة، حيث يصبغ تضمينها فى الدستور أعلى درجات الحماية التشريعية، والعمل مع كافة مؤسسات الدولة المعنية بالقضية والمجتمع المدنى على المستويين الوقائى والعلاجى لتوفير بيئة أسرية سليمة لكل أطفال مصر تحميهم من اللجوء للشارع.