وزيرة التأمينات تعلن تطوير الوحدات الاجتماعية بمبلغ 120 مليون جنيه
أكدت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، أن إستراتيجية الوزارة هى تطوير الوحدات الاجتماعية وتحويلها إلى مراكز خدمية متطورة تعتمد على إعادة الهيكلة للوحدات الاجتماعية لرفع كفاءة الجهاز الوظيفى، خاصة الباحث الاجتماعى من أجل التحرك نحو الأسرة للتعرف على احتياجاتها الحقيقية دون إهدار الموارد المتاحة لافتة إلى أن المخطط للعام المالى الحالى 2012/2013 هو تطوير 200 وحدة اجتماعية ورفع كفاءة 200 وحدة أخرى على مستوى الجمهورية بتمويل مقترح 120 مليون جنيه.
وأضافت الوزيرة فى تصريحات لها اليوم أن عمل الوحدات الاجتماعية بالمديريات خط الدفاع الأول لقياس الحالة الاجتماعية، وأن هذه الوحدات هى أهم آليات عمل الوزارة، التى يمكن من خلالها تعديل وإعادة كافة التشخيصات حتى تتغير وجهة نظر المجتمع للدور المنوط لوزارة الشئون الاجتماعية، إضافة إلى استمرارية التدريب الدائم ووضع برامج تدريب لكل من الإدارة العليا والإدارة المتوسطة والباحثين الاجتماعيين مع تطوير إنشائى للمبانى، وتوفير الأثاث والتجهيزات اللازمة للوحدات الاجتماعية.
وأوضحت الوزيرة، خلال استعراضها الموقف الحالى لتطوير الوحدات الاجتماعية وما تم إنجازه، وكذلك والصعوبات التى تواجه نشاط مديريات الشئون الاجتماعية على مستوى المحافظات، إضافة إلى كيفية تفعيل دور المديريات فى مشروع تطوير المراكز الاجتماعية وتحديد المهام والمسؤوليات، وذلك لرسم منظومة متكاملة لتطوير الخدمات المقدمة، وكذلك وضع نظام معلومات متكامل لتقديم الخدمات ونظام اتصال متكامل يشمل الوزارة والأجهزة الحكومية والجمعيات لتقديم الخدمات بشكل جيد.