حكومة الوفد الموازية تنفذ برنامجها لمحو الأمية فى 188 مقرا بالمحافظات
قررت حكومة الوفد الموازية برئاسة الدكتور حسام عصمت علام تنفيذ خطتها لمحو الأمية من خلال 188 مقرا لحزب الوفد، فى كافة محافظات الجمهورية، وذلك وفق الخطة التى قدمها جاسر عواد وزير محو الأمية والتعليم المستمر بحكومة الوفد الموازية.
وقال علام فى تصريحات صحفية، إن حكومة الوفد الموازية ستعلن الأسبوع المقبل عن الملامح الرئيسية لبرنامج إنقاذ مصر.
وتحدث محمد عبد القدوس رئيس لجنة الحريات بنقابة الصحفيين، خلال اجتماع لحكومة الوفد الموازية عقد مساء أمس الأحد، عن إمكانية التعاون مع حكومة الوفد الموازية من خلال تنظيم ندوات مشتركة بين الجانبين، لخدمة المواطن البسيط، والدفاع عن حقوقه، وكلف علام المستشار عادل عبد الباقى نائب رئيس الحكومة، بالتواصل مع اللجنة القومية للدفاع عن المظلومين.
كما استعرض وزير محو الأمية والتعليم المستمر، عدد من العناصر، من خلال برنامج وزارته، للتغلب على الأمية، مما يصب فى صالح المجتمع، خاصة أن التعلم هو بداية الطريق للتقدم.
وقدم  أشرف نجيب مسئول التواصل مع رجال الأعمال بحكومة الوفد، عددا من المقترحات، من أجل التواصل مع رجال الأعمال، لحل عدد من مشكلاتهم، من أجل الارتقاء باقتصاد البلاد، وتوفير فرص عمل للشباب، كبداية للقضاء على البطالة، مع توفير فرص لتدريب الشباب على المهن المختلفة.
وعرض الدكتور حسام علام رئيس الحكومة آخر ما وصلت إليه حكومة الوفد حول ملامح برنامج إنقاذ مصر، بعد صدور المسودة الثانية له.