حزب الانتماء المصرى يطالب بالإفراج عن الناشط حمادة المصرى
طالب الدكتور إبراهيم الغريب رئيس حزب الانتماء المصرى، بالإفراج عن الناشط حمادة المصرى، موضحاً أنه تم تلفيق الاتهامات له دون سند أو دليل، وما ترتب عليه من حبسه احتياطيا 15 يوما على ذمة التحقيق، رافضاً العودة للقمع مرة أخرى فى ظل عهد جديد بعد الثورة.
وأوضح رئيس الحزب فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الإخوان المسلمين فشلوا فى إدارة البلاد، وأنهم لا يملكون أدوات الإدارة الصحيحة للدولة.
جدير بالذكر، أن حزب الانتماء المصرى تمت الموافقة عليه من قبل لجنة شئون الأحزاب يوم 3 فبراير الجارى.