"تيار الاستقلال": اعتقال النشطاء هدفه ردعهم عن التصدى لنظام الاستبداد
أعلن تيار الاستقلال الذى يضم 30 حزباً سياسياً، عن قلقه البالغ ورفضه الكامل لعمليات القبض والاعتقال للثوار والناشطين، موضحين أن الاعتقال لردع النشطاء عن التصدى لنظام الاستبداد والديكتاتورية الذى يسود البلاد، مستنكرين القبض على الناشط حمادة المصرى وتلفيق الاتهامات دون سند أو دليل، وما ترتب عليه من حبسه احتياطيا 15 يوما على ذمة التحقيق، لافتين إلى أنها واقعة تمثل جرس إنذار خطير لشباب الثورة الحقيقيين الذين سرقت ثورتهم.
وأكد تيار الاستقلال رفضه الكامل لكافة أساليب العنف، وخاصة تلك التى تمارس ضد ثوار مصر فى كافة ميادين الثورة، والتى أسفرت عن وقوع شهداء ومصابين وضحايا قدموا أرواحهم فداء لوطنهم، ومن أجل استكمال أهداف الثورة واستردادها، والتمسك بشعار وحلم المصريين عيش حرية عدالة اجتماعية.
وتعهد تيار الاستقلال بالدفاع بكل قوة عن حمادة المصرى، وبذل أقصى الجهود من أجل إطلاق سراحه وضمان الحرية لكل المعتقلين والمحتجزين وأبناء وشباب مصر الأبرار.