"الوطن" تنشر قائمة بأسماء الحضور في جلسة "الحوار الوطني"
رؤساء وممثلو 13 حزبا وشخصيات غير مدرجة في البيان المعلن من الرئاسة
قالت الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، إنه قد شارك في جلسة الحوار الوطني التي دعا إليها الرئيس مرسي نحو 13 حزبا سياسيا من مختلف الاتجاهات. وتبين حضور عدد من الشخصيات لم يشملهم بيان الرئاسة أمس بخصوص الدعوة لجلسة الحوار.
وتشمل قائم الحضور كلا من الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، ود.يونس مخيون رئيس حزب النور، وأبو العلا ماضي رئيس حزب الوسط، وحاتم عزام رئيس حزب الحضارة، محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية، ومجدي حسين رئيس حزب العمل الجديد، ومحمد محيي الدين ممثلا عن حزب غد الثورة، ودكتور يسري حماد عن حزب الوطن.
ومن الشخصيات العامة حضر كل من الدكتورة نادية مصطفي أستاذ العلوم السياسية، وإبراهيم يسري، وهاني محمود وزير الاتصالات السابق، وإيهاب شيحة، وأيمن مرسي ونبيل عزمي، وجميعهم لم تشملهم دعوة مرسي المعلنة في البيان الصادر عن الرئاسة أمس.
كما حضر من الشخصيات العامة المدرجة في الدعوة: وائل قنديل، والمستشار محمود الخضيري، والدكتورعبد الله الأشعل، والدكتور ثروت بدوي.
كما حضر من مؤسسة الرئاسة كل من الدكتورة باكينام الشرقاوي، ود.أيمن علي، والمستشار محمد فؤاد جاد الله، إضافة إلى المتحدثين الرسميين عمر عامر وإيهاب فهمي.
الأخبار المتعلقة:
محمد السادات: على جميع القوى الوطنية المشاركة في الانتخابات
أبو العلا ماضي: الإشراف القضائي وسقف الدعاية أهم ضمانات الانتخابات
تخصيص 5 دقائق لكل مشارك في جلسة الحوار الوطني لإلقاء كلمته
باكينام الشرقاوي: جلسة اليوم حدث مهم لاستكمال مسيرة الديمقراطية
الكتاتني وماضي ولكح في مقدمة الحضور للحوار الوطني
مرسي يوجه الدعوة لمن لم يحضر "الحوار الوطني" للحديث عن "الضمانات"
الرئيس: 50 مؤسسة نالت على الموافقة لمتابعة الانتخابات المقبلة
الرئيس: الانتخابات المقبلة هي الاستحقاق الأكثر أهمية في المرحلة الانتقالية
مرسي يعرض إنجازات الديمقراطية من استفتاء مارس 2011 إلى الدستور
الرئيس: المكان مفتوح للجميع لما يفيد المرحلة الانتقالية
بدء جلسة الحوار الوطني بعد قليل.. والرئاسة تبثها مباشرة على "يوتيوب"