أبو العلا ماضي: الإشراف القضائي وسقف الدعاية أهم ضمانات الانتخابات
قال الدكتور أبوالعلا ماضي، رئيس حزب الوسط، إن هناك نقاط ثابتة كضمان للعملية الانتخابية، أهمها الإشراف القضائي الكامل على الانتخابات.
وأضاف ماضي، خلال جلسة الحوار الوطني الدائرة الآن، أن من الضمانات المطلوبة أيضا الحديث عن الدعاية والسقف المالي المحدد لكل مرشح، وتنظيم عمل المندوبين داخل اللجان، والصمت الانتخابي وإحكامه أمام اللجان. وطالب بتنظيم العلاقة بين الأحزاب المشاركة في الانتخابات واللجنة العليا، وعمل غرفة طوارئ بجوار اللجنة العليا لتلقي الشكاوى، بجانب الرقابة الدولية على الانتخابات، وضبط الحصص والظهور في وسائل الإعلام التابعة للدولة لكل المرشحين.
الأخبار المتعلقة:
تخصيص 5 دقائق لكل مشارك في جلسة الحوار الوطني لإلقاء كلمته
باكينام الشرقاوي: جلسة اليوم حدث مهم لاستكمال مسيرة الديمقراطية
الكتاتني وماضي ولكح في مقدمة الحضور للحوار الوطني
مرسي يوجه الدعوة لمن لم يحضر "الحوار الوطني" للحديث عن "الضمانات"
الرئيس: 50 مؤسسة نالت على الموافقة لمتابعة الانتخابات المقبلة
الرئيس: الانتخابات المقبلة هي الاستحقاق الأكثر أهمية في المرحلة الانتقالية
مرسي يعرض إنجازات الديمقراطية من استفتاء مارس 2011 إلى الدستور
الرئيس: المكان مفتوح للجميع لما يفيد المرحلة الانتقالية
بدء جلسة الحوار الوطني بعد قليل.. والرئاسة تبثها مباشرة على "يوتيوب"