مرسي: لا توجد خلافات بيني وبين القوات المسلحة ووزارة الداخلية
نفى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، وجود أي نوع من الاختلاف بينه وبين مكونات الدولة المصرية، فلا يوجد اختلاف بين الرئيس ووزارة الداخلية ولا بينه وبين القوات المسلحة أو باقي المؤسسات؛ لأنهم ليسوا طرفين بل طرف واحد.
وأكد مرسي، أثناء جلسة الحوار الوطني الدائرة الآن، أن هذه الجهات ليس لديها مشكلة في التعاون في العملية الانتخابية المقبلة، خاصة بين القوات المسلحة ووزارة الداخلية، حيث أكد الطرفان أنهما سيشاركان في تأمين الانتخابات.
الأخبار المتعلقة:
أبو حامد: كلمة الكتاتني توحي بأننا سنخرج من الحوار بقيود جديدة على الإعلاميين
"الوطن" تنشر قائمة بأسماء الحضور في جلسة "الحوار الوطني"
محمد السادات: على جميع القوى الوطنية المشاركة في الانتخابات
أبو العلا ماضي: الإشراف القضائي وسقف الدعاية أهم ضمانات الانتخابات
تخصيص 5 دقائق لكل مشارك في جلسة الحوار الوطني لإلقاء كلمته
باكينام الشرقاوي: جلسة اليوم حدث مهم لاستكمال مسيرة الديمقراطية
الكتاتني وماضي ولكح في مقدمة الحضور للحوار الوطني
مرسي يوجه الدعوة لمن لم يحضر "الحوار الوطني" للحديث عن "الضمانات"
الرئيس: 50 مؤسسة نالت على الموافقة لمتابعة الانتخابات المقبلة
الرئيس: الانتخابات المقبلة هي الاستحقاق الأكثر أهمية في المرحلة الانتقالية
مرسي يعرض إنجازات الديمقراطية من استفتاء مارس 2011 إلى الدستور
الرئيس: المكان مفتوح للجميع لما يفيد المرحلة الانتقالية
بدء جلسة الحوار الوطني بعد قليل.. والرئاسة تبثها مباشرة على "يوتيوب"