الكتاتني وماضي ولكح في مقدمة الحضور للحوار الوطني
جاء في مقدمة الحضور لجلسة الحوار الوطني، الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، والكاتب الصحفي وائل قنديل، وأبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، والدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعدة الرئيس، والسيد عبد الله الأشعل، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية.
كما حضر رجل الأعمال رامي لكح، والدكتور أيمن علي، مساعد الرئيس، ومحمد أنور السادات.
الأخبار المتعلقة:
مرسي يوجه الدعوة لمن لم يحضر "الحوار الوطني" للحديث عن "الضمانات"
الرئيس: 50 مؤسسة نالت على الموافقة لمتابعة الانتخابات المقبلة
الرئيس: الانتخابات المقبلة هي الاستحقاق الأكثر أهمية في المرحلة الانتقالية
مرسي يعرض إنجازات الديمقراطية من استفتاء مارس 2011 إلى الدستور
الرئيس: المكان مفتوح للجميع لما يفيد المرحلة الانتقالية
بدء جلسة الحوار الوطني بعد قليل.. والرئاسة تبثها مباشرة على "يوتيوب"