رئيس "الأصالة": نجاد يداه ملطخة بدماء أهل السنة ولن نشارك فى لقائه
أكد المهندس إيهاب شيحة رئيس حزب الأصالة "السلفى"، أن الحزب تلقى دعوة حضور اللقاء الذى يعقده الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد مساء اليوم الخميس، مع عدد من الأحزاب السياسية وقادة المعارضة فى مصر.
وكشف "شيحة" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن حزب الأصالة لن يشارك فى هذا اللقاء، مضيفاً: "نحن تلقينا دعوة للمشاركة فى احتفالية الثورة الإيرانية ولكننا اعتذرنا، ونحن لا نرفض زيارة الرئيس الإيرانى إلى مصر للمشاركة فى القمة الإسلامية"، موضحاً أنهم يرفضون اللقاء مع الرئيس لدعمه أعمال القتل التى ينفذها الرئيس السورى ضد شعب سوريا، مؤكداً أن الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد يده ملطخة بدماء المسلمين السنة فى "الأحواز" التى تحتلها إيران.
وأضاف رئيس حزب الأصالة: "مصر يجب أن بكون لها علاقات سياسية واقتصادية مع كافة دول العالم ومن بينها إيران، ويجب أن يكون لمصر دور محورى فى المنطقة بوصفها أكبر الدول العربية المسلمة ولكن بعيدا عن المد الشيعى"، موضحاً أن إيران تستغل إقامة العلاقات السياسية والاقتصادية مع أى دولة لنشر المذهب الشيعى.