وزير الزراعة: إنتاج مصر من القمح يكفى "الخبز المدعم"
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، أن إنتاج مصر من القمح يكفى لتلبية احتياجات صناعة رغيف الخبز المدعم، موضحا أن التنسيق بين وزارات الزراعة والتموين والتجارة والاستثمار، يستهدف زيادة الطاقة الاستيعابية لتخزين القمح المصرى.
وأوضح عبد المؤمن فى تصريحات صحفية على هامش المؤتمر الصحفى المنعقد بالعلاقات الخارجية بوزارة الزراعة، لتسليم شهادات امتياز للمتدربين السودانيين للبرنامج التدريبى فى مجال نظم تطوير الرى: أن الطاقة الحالية للتخزين تستوعب أقل من 50% من الإنتاج المحلى، مشيرا إلى أن الحكومة تسرع حاليا فى تنفيذ خطة تقوم بها وزارة التموين لزيادة عدد صوامع التخزين بمعدل 25 صومعة جديدة العام الحالى بالمحافظات، لزيادة طاقة تخزين المحصول وتقليل الفاقد منه.
وقال الوزير إن الإنتاج الزراعى المصرى بخير رغم الأحداث السياسية التى تشهدها البلاد، ولا تتحمل أزمات غذائية جديدة، مشيرا إلى أنه تم الانتهاء من زراعة 3.4 مليون فدان بالقمح الموسم الحالى، بسبب زيادة أسعار توريد القمح إلى 400 جنيه للأردب بدلا من 380 جنيها العام الماضى.