الشيخ محمود شعبان ينفى لـCNN إصداره فتوى بقتل قادة "الإنقاذ"
نفى الداعية السلفى الشيخ محمود شعبان أن يكون قد أصدر فتوى تفيد بالحكم على قادة جبهة الإنقاذ المعارضة بالقتل، وقال فى تصريحات خاصة لموقع CNN بالعربية: "لم أصدر فتوى بقتل البرادعى وصباحى"، مشيراً إلى أنه كان قد ذكر فى المقابلة التى أُجريت معه على فضائية "الحافظ" حديث لصحيح مسلم لـ"النووى"، مستنداً لقول رسول الله ''من بايع إمامًا فأعطاه صفقة يده وثمرة قلبه فليطعه إن استطاع فإن جاء آخر ينازعه فاضربوا عنق الآخر".
وأضاف الداعية، الشهير بمقولة "هاتولى راجل"، أنه كان يتحدث بشأن من يفرق أمر الأمة، وأنه طلب رأى هيئة كبار العلماء فى الأزهر فيمن يخرجون على الرئيس محمد مرسى طمعا فى كرسى الحكم وإحراق البلاد.
كما أشار إلى من وصفهم بـ"أهل الإثارة ممن لا يخافون الله" بأنهم يبحثون عن إنزال هذا الحديث على الواقع، والإشارة لبعض الأسماء بعينها، مشيراً إلى أنه بالفعل وصف جبهة الإنقاذ بأنها "جبهة خراب مصر".
من جانبه، حذر "البرادعى" فى تغريدة له على موقع "تويتر"، من وجوب القتل باسم الدين قائلا: "عندما يفتى شيوخ بوجوب القتل باسم الدين دون أن يتم القبض عليهم، فقل على النظام ودولته السلام، كم من الجرائم ترتكب فى حق الإسلام وباسمه!".