عضو بالدعوة السلفية: فتوى قتل أعضاء جبهة الإنقاذ تجر مصر للفوضى
رفض الشيخ زين العابدين كامل، عضو الدعوة السلفية، التصريحات التى خرجت من أحد الشيوخ، وتبيح قتل أعضاء جبهة الإنقاذ الوطنى، مؤكداً أن الحديث الذى استشهد به، وينص على "من بايع إماما فأعطاه صفقة يده وثمرة قلبه فليطعه ما استطاع فإن جاء آخر ينازعه فاضربوا عنق الآخر"، جاء استشهادًا فى غير موضعه، واستدلالاً فى غير محله، وغير منضبط شرعا، ولم يخضع للضوابط العلمية.
وطالب "زين العابدين"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، مؤسسة الأزهر بمراجعة الشيخ محمود شعبان، أستاذ البلاغة بجامعة الأزهر، بعد تصريحاته، حفاظا على الجو السلمى فى البلاد، مشيراً إلى أن الحديث النبوى الذى استشهد به "شعبان" يقصد به من كان ينازع الحاكم بقوة السلاح، وهذا لا ينطبق على واقعنا المعاصر، مضيفاً: "لابد من الموازنة دائما والترجيح بين المصالح والمفاسد، فمثل هذه الفتاوى تجر البلاد إلى مزيد من العنف وإشاعة الفوضى".
وحذر عضو الدعوة السلفية من الدعوات التى تدعو إلى العنف، واستخدام القوة، مستشهداً بحديث رسول الله "لَوْ أَنَّ أَهْلَ السَّمَاءِ وَالْأَرْضِ اشْتَرَكُوا فِي دَمِ مُؤْمِنٍ لَأَكَبَّهُمُ اللَّهُ فِي النَّارِ".