الدعوة السلفية تطالب الأزهر بالتدخل لإزالة الاحتقان بين مصر والإمارات
طالب المهندس عبد المنعم الشحات المتحدث الرسمى للدعوة السلفية، مؤسسة الأزهر بالتدخل لإزالة حالة الاحتقان بين مصر والإمارات، مشيرا إلى أن مسارعة وزير خارجية الإمارات إلى الترحيب بموقف شيخ الأزهر مع الرئيس الإيرانى وتحذيره من التدخل فى الشأن الخليجى، يدل على أن التوتر الذى تشهده علاقة مصر بالإمارات منذ وصول الرئيس مرسى إلى الرئاسة سببه ظنون ومخاوف من تحالف مصر مع إيران على حساب أمن الخليج.
وقال الشحات فى تصريحات صحفية له اليوم الخميس: الرئيس مرسى أعقل من أن يضحى بالعمق الاستراتيجى المصرى فى الخليج وبمصالح العمالة المصرية هناك ومن ثم فالفرصة مواتية لكى يتدخل شيخ الأزهر لإزالة ذلك الاحتقان، ومطالبة الإمارات أن تفترض حسن النية فى النظام المصرى وأن توقف التصريحات العدائية وألا تسمح لأى عمل عدائى ضد الثورة فى مصر أن ينطلق من أراضيها.
وأوضح أن تنامى دور الأزهر وتأثير ذلك على الحياة السياسية فى مصر، هو الدور المنشود للمؤسسة الدينية فى دعوة الجميع إلى التزام هدى الإسلام وقيادتهم فى هذا المضمار، مشيرا إلى أنه لا خوف من ذلك لأن الإسلام لا يعرف الكهنوت.
ووجه المتحدث باسم الدعوة السلفية نداء إلى كل من شيخ الأزهر والدكتور مرسى بتفعيل الدبلوماسية الناعمة للأزهر ليس فى الخليج فقط بل وفى كل الدنيا، لا سيما العمق الأفريقى ذى الأهمية الاستراتيجية الكبرى لمصر.