أكد أن المجلس بصدد اتخاذ الإجراءات القانونية ضد من يصدرها..
رئيس الوزراء يدين فتاوى قتل المعارضين
أدان الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الفتوى التى أطلقها البعــض "بجواز قتل الحاكم لمعارضيه"، مستنكرا مثل هذا النوع من الفتاوى المتطرفة التى لا تمت بصلة لسماحة الدين الإسلامى الحنيف، وأن تلك الفتاوى تُحَرّض بشكل مباشر على القتل وتثير الفتن والاضطراب، مؤكدا أن المجلس بصدد دراسة الإجراءات القانونية التى يمكن اتخاذها ضد كل من يُصدر أو يُروّج لدعاوى أو فتاوى تحض على العنف.
وأكد قنديل، اليوم الخميس، أن الشعب المصرى العظيم قام بثورة يناير المجيدة من أجل إقامة مجتمع ديمقراطى تسود فيه لغة الحوار لا القتل، ويتم فيه التغيير عن طريق الانتخابات الحرة لا عن طريق العنف والتدمير، نبنى فيه مجتمعنا بتوحيد الجهود وليس عن طريق دعاوى الانقسام والفُرقة ويسود فيه تطبيق القانون لا منطق القوة والتهديد وتستوعب فيه الأغلبية وتحاور وتستمع لمطالب الأقلية وتحترم فيه الأقلية رأى الأغلبية.
وأعرب رئيس الوزراء عن ثقته فى وعى الشعب المصرى العظيم وإدراكه لخطورة مثل هذه الفتاوى والدعاوى الهدّامة، مكرراً مناشدته لكافة القوى والأطياف السياسية تغليب الحوار ونبذ العنف من أجل مصلحة الوطن الذى يحتاج اليوم أكثر من أى وقت مضى إلى التوحد والاستقرار.