بالصور .. تظاهر مصابى الثورة أمام القومى لرعاية الشهداء للمطالبة بإعادة فتحه
تظاهر عدد من مصابى الثورة وأسر الشهداء، ظهر اليوم الخميس، أمام المجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين، اعتراضاً على قرار غلق المجلس الصادر من الأمين العام خالد بدوى، بسبب حادثة اقتحام المجلس أمس.
وطالب المتظاهرون بضرورة إعادة فتح المجلس وعودة العمل به مرة أخرى، لإنهاء كافة الإجراءات المتعلقة بالمصابين، وصرف المستحقات المالية المتأخرة، فضلاً عن تفعيل الكارنيهات الخاصة بهم وعلاجهم بالمستشفيات المختلفة، وصرف المعاشات التى أعلن عنها الأمين العام من قبل.
وقال محمد عبد العزيز، المنسق العام لأسر الشهداء والمصابين بمحافظة الإسكندرية، إن المصابين حضروا اليوم من مختلف المحافظات لمقر المجلس، بناءً على تلقيهم اتصالاً من موظفى المجلس بشأن صرف باقى مستحقاتهم، وعرض بعضهم على القومسيون الطبى، تمهيداً لصرف معاشات لهم، مشدداً على ضرورة تفعيل المكاتب الفرعية فى المحافظات التى تعتبر حلقة الوصل ببين المصابين والمجلس.
وردد المتظاهرون هتافات كثيرة منها "المجلس القومى باطل" و"يسقط يسقط خالد بدوى"، ورفعوا عدداً من اللافتات التى تطالب بإقالة الأمين العام، اعتراضاً على غلق المجلس.