هشام قنديل يغادر مجلس الوزراء للمشاركة فى فعاليات القمة الإسلامية
كشف مصدر مسئول بمجلس الوزراء عن مغادرة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، منذ قليل، مقر المجلس للمشاركة فى فعاليات القمة الإسلامية اليوم الخميس ومقابلة عدد من المسئولين ورؤساء الدول ورؤساء الوزراء، على هامش مؤتمر القمة الإسلامية.
وكشف مصدر مسئول بمجلس الوزراء، أنه من المقرر أن يلتقى قنديل اليوم رئيس تركيا، عبد الله جول.
وفى سياق متصل انتهى الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء من مقابلة عدد من ممثلى الجمعيات الأهلية، لبحث دورهم فى المجتمع والاستفادة من خبراتهم، كما التقى أيضا بالممثل الأمريكى لمؤتمر القمة الإسلامية والسفيرة آن باترسون، السفيرة الأمريكية بالقاهرة لبحث العلاقات الثنائية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية.