الجارديان: "واشنطن بوست" أجبرت على الكشف عن القاعدة السرية بالسعودية
ذكرت صحيفة "الجارديان" البريطانية، أن صحيفة واشنطن بوست الأمريكية قد أجبرت على الكشف عن وجود قاعدة سرية أمريكية بالسعودية، والتى انطلقت منها هجمات الطائرات بدون طيار ضد القاعدة فى اليمن، وذلك بعدما سمعت الصحيفة أن وسائل إعلامية منافسة لها على وشك الكشف عن مكان القاعدة السرية.
وتشير الصحيفة إلى أن رؤساء تحرير الصحف لديهم وعى دائما بضرورة التوازن بين حق الرأى العام فى المعرفة ومتطلبات الأمن القومى، ويلتزمون بطلب الحكومة بعدم نشر المعلومات الحساسة التى قد تعرض العمليات للخطر.
إلا أن الرقابة الذاتية، ورغم التبرير المعقول بالمصلحة العامة، تواجه صعوبة فى الحفاظ عليها فى ظل التنافس الشرس فى مجال الإعلام الرقمى، وهو ما شهدته واشنطن بوست نفسها.
فقد امتنعت الصحيفة لأكثر من عام عن الكشف عن مكان قاعدة سرية أمريكية فى السعودية، والتى انطلقت منها الطائرات بدون طيار، وفعلت ذلك بناءً على طلب من إدارة أوباما، التى تعللت بأن الكشف سيضر بالعمليات ضد القاعدة فى اليمن، وربما يضر بالتعاون فى مجال مكافحة الإرهاب مع السعودية، إلا أن "واشنطن بوست" علمت يوم الثلاثاء أن وسيلة إعلامية أخرى تخطط للكشف عن مكان القاعدة لتنهى بذلك ترتيبا غير رسمى بين عدد من المنظمات الإعلامية التى كانت على علم بموقع القاعدة السرية أيضا.
لذلك قررت الصحيفة النشر وعدم الاحتفاظ بالسر، وقامت بعدها شبكة فوكس نيوز بالنشر أيضا. ويأتى نشر هذه المعلومات فى وقت حساس للرئيس الأمريكى باراك أوباما، الذى يرغب فى تعيين مستشاره لمكافحة الإرهاب رئيساً للسى أى إيه.