القاهرة تستضيف غدا اجتماعات الإطار القيادى لمنظمة التحرير الفلسطينية
تستضيف القاهرة مساء غدا اجتماعات الإطار القيادى لمنظمة التحرير الفلسطينية، بحضور الرئيس الفلسطينى محمود عباس أبو مازن، ورئيس المكتب السياسى لحركة حماس خالد مشعل.
ومن المقرر أن يشار فى الاجتماع الأمناء العاميين للفصائل الفلسطينية، فضلا عن الوزير محمد رأفت شحاتة مدير المخابرات العامة المصرية.
وقال عزت الرشق، عضو المكتب السياسى لحماس، إن الاجتماع سيعتمد نظام انتخابات المجلس الوطنى الفلسطينى، إضافة لتشكيل لجنة عليا للإشراف على انتخابات المجلس الوطنى، لافتا إلى أنه تم الاتفاق على موعد الاجتماع الخاص بالتوافق على تشكيل الحكومة الفلسطينية بين حركتى حماس وفت ليكون يوم الأحد المقبل.