مباحث أبنوب تكثف جهودها لضبط تشكيل عصابي سرق محل تجاري
صورة تعبيرية
أسيوط ـ محمد منير
تكثف مباحث مركز أبنوب جهودها لضبط تشكيل عصابي متخصص في سرقة المحال التجارية تمكن، فجر الثلاثاء 25 فبراير، من سرقة محل تجاري وفتح محلين آخرين بشارع السوق بمدينة أبنوب.
تلقى مدير أمن أسيوط اللواء أبو القاسم أبو ضيف بلاغاً من قسم شرطة "أبنوب" بقيام تشكيل عصابي مكون من ثلاثة أفراد لسرقة المحال التجارية، قام بسرقة 2000 جنيه من محل للأدوات المنزلية ملك، مصطفي محمد أحمد محمد 33 سنة حاصل على دبلوم، وبلاغاً أخرًا من شنودة جورج بشارة 51 سنة بقيام التشكيل بفتح المحال المملوك له باسم نشأت وحشمت، وعدم التمكن من سرقته لقيام الأهالي باكتشاف أمرهم ومهاجمتهم مما جعلهم يفرون هاربين.
كما أثبتت المعاينة أنهم قاموا بمحل أخر ولكنهم اكتشفوا أنه خالي وليس هناك ما يستطيعوا سرقته ورفض صاحبه تحرير محضر بالواقعة.
وقال أهالي المنطقة أن الخدمة الشرطية التي تقوم بحراسة الشارع والكنائس تتغيب يوميًا حيث يقوم الأمناء والأفراد المعينين بمغادرة الشارع الساعة الثانية فجراُ عقب انصراف أصحاب المحال التجارية وغلق الكنائس، لوجود منازلهم والمركز بجوار منطقة الخدمة.
كما طالب سكان المنطقة بتعيين حراسة دائمة بهذا الشارع لحماية الشارع من حالة السرقة، وأكد المقدم مصطفي حيا الله رئيس أنه جاري البحث والتحري عن الهاربين لضبطهم.