حزب الوطن يشارك في الحوار الوطني 
القاهرة _أ ش أ
قررت الهيئة العليا لحزب الوطن المشاركة في الحوار الوطني المزمع إقامته الثلاثاء 26 فبراير، برئاسة الجمهورية بناء على الدعوة التي وجهت للحزب من مؤسسة الرئاسة.
وينوب الحزب في المشاركة يسرى حماد نائب رئيس الحزب.
ومن جهة أخرى، قررت الهيئة المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة بنسبة  100% من المقاعد على مستوى الجمهورية.
وقال الدكتور محمد نور القيادي بالحزب، في تصريح له اليوم الثلاثاء، إن التحالف مع الشيخ حازم أبو إسماعيل قائم ويتم التنسيق حاليا على القوائم والمرشحين وأن الحزب يفتح ذراعيه للأحزاب ذات المرجعية الإسلامية للدخول فى التحالف.