أهالي قرية بطوخ يقتحمون مدرسة بعد اختطاف تلميذة
القليوبية - أ ش أ
تجمهر عدد كبير من أهالي القرية، وقاموا باقتحام مدرسة الشهيد إبراهيم محمد أبو المجد الابتدائية بقرية "المنزلة" التابعة لمركز طوخ، وتسلق الأسوار بعد قيام مديرها بغلق أبوابها.
وجاء ذلك احتجاجا على قيام 3 أشخاص مجهولين باختطاف تلميذة أثناء تواجدها بجوار المدرسة.
وكانت المدرسة قد شهدت، الثلاثاء 26 فبراير، قيام 3 أشخاص ملثمين يستقلون دراجة بخارية باختطاف طفلة تدعى جنى أحمد، 5 سنوات، أثناء وقوفها مع زملائها بجوار المدرسة، وفروا هاربين وسط صراخ التلاميذ..على إثر ذلك اقتحم أولياء الأمور أبواب المدرسة لاصطحاب أبنائهم إلى المنازل خوفا وفزعا.
وطالب الأهالي مدير أمن القليوبية بسرعة كشف غموض الواقعة وضبط المتهمين وتحرير الطفلة المختطفة.
من جانبه، أكد مدير المدرسة راشد عبد الحميد بأن هذه الواقعة تعد الأولى منذ افتتاح المدرسة، مضيفا أن حالة الاختطاف لم تقع بداخل المدرسة التي تقع وسط الأراضي الزراعية وبعيدا عن الكتلة السكانية، مطالبا بنشر دورية على الطريق والمنطقة.