قومي المرأة يتبنى مبادرة لمحو أمية السيدات بقنا
منى إمام
يتنبى المجلس القومى للمرأة مبادرة لمحو أمية السيدات بقريتى الترامسة ودندرة بمحافظة قنا.
تعتمد المبادرة على توفير وسائل لجذب  السيدات وإعطائهن حوافز تعود عليهن وعلى أسرهن بالفائدة.
جاء ذلك فى إطار إهتمام المجلس بالتصدى لظاهرة الأمية وخاصة بين السيدات حيث يتم تقديم عدداً من الخدمات الصحية والاجتماعية للدارسات بهذه الفصول تتضمن توقيع الكشف الطبى الشامل المجانى لهن بالقرية، وإجراء عمليات جراحية مجانية، وتسهيل حالات العلاج على نفقة الدولة،وإقامة ندوات طبية بيطرية إرشادية، تونظيم قوافل زراعية لتوعية الأميات وأسرهن، وتقديم التقاوى مجانا لهن، هذا بالإضافة إلى تكوين رابطة تسويقية يتم إشهارها مجانا لتسويق المحاصيل وتعيين أبنائهن بها، كما سيتم تقديم مساعدات مادية شهرية للدارسات خلال فترة الدراسة.
تأتى هذه المبادرة بسبب تفاقم ظاهرة عدم إقبال السيدات على الإلتحاق بفصول محو الأمية وتسربهن من هذه الفصول نظراَ للظروف المعيشية السيئة وتدنى الأحوال الإقتصادية لأسرهن.
   
يذكر أن هذه المبادرة يتم تنفيذها بالتعاون بين فرع المجلس بالمحافظة وعدد من القيادات التنفيذية بكل من وزارة الصحة، مديرية الزراعة، وزارة الشئون الإجتماعية، الصندوق الإجتماعى ،جمعية مصر الخير، وجمعية رسالة.