60 مليون دولار لإنشاء مجمع بتروكيماويات بشمال خليج السويس
هناء العجمي
شهد المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية توقيع بروتوكول تعاون بين شركة التحرير للبتروكيماويات وشركة جنرال إليكتريكuytr.
تقوم شركة جنرال إليكتريك بموجب هذا البروتوكول بضخ استثمارت تبلغ 60 مليون دولار في مشروع شركة التحرير للبتروكيماويات لإنشاء مجمع صناعي للبتروكيماويات بشمال غرب خليج السويس بتكلفة استثمارية تصل إلى حوالي 3,7 مليار دولار أمريكي.
وأوضح المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية ان هذا المشروع يعد اكبر استثمار يتم ضخه في شركة واحدة خلال هذا العام وانه من المتوقع ان يتم خلال الفترة القريبة المقبلة وضع حجر الأساس لهذا المجمع الصناعي الضخم للبتروكيماويات ، مؤكداً حرص الحكومة ممثلة في وزارة الصناعة لتقديم كافة المساندة والدعم لانشاء هذا المشروع الكبير والذي يؤكد ان مصر لازالت أحد أهم المناطق الجاذبة للاستثمار رغم كل الظروف الصعبة التي يمر بها الاقتصاد القومي.
وأشار الوزير إلي أن المشروع يتيح آلاف من فرص العمل الجديدة حيث يصل حجم العمالة المتوقعة للمشروع خلال مرحلة الإنشاءات حوالي 20.000 فرصة عمل مباشرة بالإضافة إلى 100.000 فرصة عمل غير مباشرة.
 أما في مرحلة التشغيل فسيتم تعيين 3.000 مهندس وفني + 50.000 عمالة غير مباشرة.
ومن جانبه أوضح باسل الباز رئيس مجلس ادارة شركات كاربون القابضة أن المشروع المزمع إقامته يتكون من وحدة تكسير النافتا على الطراز العالمي بطاقة سنوية 3,5 مليون طن، حيث يتم من ناتج عملية التكسير إنتاج منتجات متنوعة من البتروكيماويات للاستهلاك المحلي والتصدير بطاقة إنتاج سنوية 1,3 مليون طن بولي إيثيلين، 662 ألف طن بروبلين، 414 ألف طن بنزين حلقى، 214 ألف طن بوتادين.
وأشار إلي أن الشركة قد حصلت على الموافقة المبدئية وعدم ممانعة لتمويل إنشاء وتشغيل مجمع صناعي للبتروكيماويات بالمنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس بمبلغ 1,4 مليار دولار أمريكي من بنك الصادرات والواردات الأمريكي (US EX-IM Bank) ومبلغ 1,2 مليار دولار أمريكي من بنك الصادرات والواردات الكوري (Kexim)، ومن المتوقع الحصول على الموافقة النهائية على قرض التمويل والبدء في إنشاء المشروع خلال هذا العام.