الإسماعيلي ينهي استعداداته لمواجهة بلوزداد
الاسماعيلية - محمدعبادي
أنهى فريق النادي الإسماعيلي استعداداته لمواجهة فريق شباب بلوزداد الجزائري في إياب دور الثمانية من البطولة العربية للأندية والمحدد له السادسة مساء الأربعاء على استاد الدفاع الجوي بالقاهرة.
وكان المدير الفني صبري المنياوي قد أشرف على مران الفريق الخفيف صباح الثلاثاء على ملعب استاد الإسماعيلية في حضور جميع اللاعبين والذي اشتمل على تدريبات لفك العضلات وبعض الجمل التكتيكية وسرعة استلام وتسلم الكرة والتعامل مع الهجمات المرتدة والسيطرة على وسط الملعب .
وطالب المنياويه لاعبيه باستغلال الفرص السهلة وترجمتها إلى أهداف ومحاولة إحراز هدفًا مبكرًا يمنحهم السيطرة علي أحداث اللقاء.
بعدها اصطحب المنياوي 18 لاعبًا معه للقاهرة الذين وقع اختياره عليهم للقاء للمبيت في أحد الفنادق القريبة من ملعب المباراة وهم محمد صبحي، ومحمد عواد لحراسة المرمى، ومعهم عبد الحميد سامي، ومهاب سعيد، وسامح عبد الفضيل، وكريم مسعد، وأيمن المحمدي، وأحمد عبد العزيز مودي، وأحمد الجمل، وعمرو السوليه، ومحمد شريف، وأحمد خيري، ومحمود عبد العزيز، وعمر جمال، ومحمد حمص، وجون أنطوي، وجودوين، وأحمد علي.