خالد الصاوي يرفض التسجيل مع الفضائيات احتفالا بـ"كف عفريت"
القاهرة - أ ش أ
أثار الفنان خالد الصاوي غضب العديد من البرامج الفنية بالقنوات الفضائية بعد رفضه التصوير معهم احتفالا بانتهائه من تصوير آخر مشاهد مسلسله "على كف عفريت".
بدأت المشكلة عندما أعلنت شركة "كان" للإنتاج الفني، المنتجة للمسلسل يوما للقنوات الفضائية لإجراء بعض اللقاءات مع أبطال العمل وهم خالد الصاوي، كندة علوش، نجلاء بدر، ودعت كل الفضائيات لتغطية آخر أيام التصوير بالمسلسل بفيلا على طريق مصر الإسكندرية الصحراوي.
وبالفعل حضرت الفضائيات في الوقت المحدد لها وطلب فريق عمل المسلسل عدم البدء في إجراء لقاءات مع الفنان خالد الصاوي سوى بعد الانتهاء من تصوير مشاهده حتى وقت الراحة بناء على طلب من خالد الصاوي، وهو الأمر الذي تقبله المعدين وبدؤوا في تصوير كواليس العمل فقط.
وكانت المفاجأة هي إعلان خالد الصاوي للجميع، وبعد مرور الوقت، أنه لن يصور مع أي قنوات فضائية وهو الأمر الذي استغرب له الجميع سواء من فريق الإنتاج أو المخرج كمال منصور الذي حاول إقناعه أكثر من مرة أن يسجل مع الفضائيات دون جدوى ما اضطر البرامج إلى الانصراف غاضبة.