تصادم 6 سيارات من بينها سيارة بداخلها 16 مليون جنيه
 خيري حسين
لقى شخصان مصرعهما وأصيب 5 آخرون في تصادم 6 سيارات ملاكي ونقل، بالكيلو 66 بطريق مصر إسكندرية الصحراوي بسبب الشبورة.
تبين في الحادث أن إحدى السيارات تابعة لشركة خدمات الأمن لنقل الأموال بداخلها 16 مليون جنيه، ودلت التحريات على أن سيارة نصف نقل كانت متوقفة على الجانب الأيمن من الطريق، وبسبب الشبورة اصطدمت بها 5 سيارات من الخلف، مما أدى إلى مصرع 2 وإصابة 5.
 تم إخطار مدير أمن الجيزة اللواء عبد الموجود لطفي، بالحادث وتولت النيابة التحقيق.
وكان مدير الإدارة العامة لمباحث مرور الجيزة اللواء محمد الشرقاوي، قد تلقى إخطاراً بالحادث، وعلى الفور انتقل مدير المباحث الجنائية اللواء محمود فاروق، إلى موقع الحادث، وتبين لمفتش مباحث أكتوبر العقيد حسام فوزي، أن سيارة نقل كانت متوقفة على الجانب الأيمن للطريق فاصطدمت بها سيارة نقل أموال، ثم اصطدمت بها من الخلف 4 سيارات، مما أدى إلى مصرع عادل محمد محمود 32 سنة، وعادل حسن دسوقي 33 سنة، وإصابة 5 آخرين.
تم تأمين سيارة نقل الأموال بعدما تبين أن بداخلها 16 مليون جنيه، وتم نقلها في حراسة مشددة إلى قسم شرطة الشيخ  زايد، وإخطار شركة نقل الأموال بالحادث.
وقررت النيابة تسليم السيارة والأموال للشركة وسط حراسة أمنية مشددة بأشراف رئيس مباحث قطاع 6 أكتوبر العميد مجدي عبد العال.