1700 مخبز يبدءون العصيان المدني اليوم بالمنيا
المنيا - مينا سامي
أعلنت شعبة أصحاب المخابز بالغرفة التجارية بالمنيا، دخول 1760 مخبز على مستوى مراكز المحافظة التسعة، في عصيان مدني، اليوم الثلاثاء 26 فبراير.
وتتوقف المخابز عن العمل لحين استجابة وزارة التموين لمطالبهم التي تقدموا بها منذ عدة أسابيع، برفع تكلفة جوال الدقيق من 80 جنيها الي 120 جنيهاً، وصرف الحوافز المستحقة لهم منذ أغسطس من العام الماضي كذلك وقف تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق بمراكز العدوة، وبني مزار بسبب الخسائر الكبيرة التي تعرض إليها أصحاب المخابز هناك جراء تطبيق التجربة.
كانت شعبة المخابز قد اتخذت قرارها بأغلبية الآراء وذلك خلال اجتماعها الأخير برئاسة  عبدالرحمن عمر، رئيس الشعبة، وأكد أصحاب المخابز على استمرارهم في التوقف عن العمل لحين تحقيق مطالبهم.