اشتباكات بالأيدى بين الشرطة والضباط الملتحين أمام  الداخلية
حسام عبد العليم _عبد الجليل محمد
وقعت الثلاثاء  فبراير26 اشتباكات عنيفة بين العشرات من الضباط والامناء الملتحين وقوات الشرطة المكلفة بتامين وزارة الداخلية خلال تنظيمهم وقفة احتجاجية امام وزارة الداخلية للمطالبة.
طالب الضباط الملتحون بتنفيذ قرار المحكمة الإدارية العليا بعودتهم للعمل،وقد بدأت الاشتباكات عندما قام عدد من الامناء  والافراد الملتحين  بمحاولة ادخال عدد من اللافتات والخيام امام البوابة الرئيسية للوزارة تمهيدا للاعتصام امام الوزارة فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم.
 ومن جانبهم رفضت قوات الشرطة  ادخال اللافتات والخيام الخاصة لاصحاب الوقفة ونشبت بين الطرفين مشادات كلامية حادة وسرعان ما تطورت الى اشتباكات  عنيفة بالايدى وصل تأثيرها إلى البوابة الرئيسية للوزارة، فاصطف العشرات من جنود الامن المركزى أمام البوابة  وكونوا حائطا بشريا لمنع الاقتراب منها أو اقتحامها.
في الوقت الذي قام فيه العشرات من أصحاب الوقفة بإغلاق  الشارع المتواجد به البوابة الرئيسية للوزارة، ومنعوا مرور السيارات وحركة المشاة نظرا لكثرة اعدادهم ليشهد محيط وزارة الداخلية حالة من الاستنفار الأمنى .