"النوبارية الجديدة" تطرح مناقصة لإنشاء مدرسة تجريبية 4 مارس
صورة تعبيرية
سمر شوكت
يعلن جهاز مدينة النوبارية الجديدة، عن طرح تنفيذ مدرسة تجريبي بالحي السكني الثاني بالمدينة، في مناقصة عامة بين شركات أعمال المباني "الفئة الرابعة"، يوم الاثنين 4 مارس المقبل.
 وأوضح رئيس جهاز المدينة المهندس رمضان خيري، أن  كراسة الشروط والمواصفات الفنية متوفرة بمقر الجهاز نظير سداد 1500 جنيه، على أن يتم دفع تأمين ابتدائي للمناقصة قدره 150 ألف جنيه، ويتم خصم نسبة 5 % من قيمة العطاء كتأمين نهائي.
وأضاف أن جلسة فتح المظاريف الفنية ستتم  يوم الاثنين 11 مارس المقبل.