وقفة احتجاجية بسبب نقص اسطوانات البوتاجاز والسولار بالمنيا
المنيا - سامي كامل
نظم أهالي مركز ملوي بمحافظة المنيا، وقفة احتجاجية أمام الوحدة المحلية للمركز، اعتراضاً علي سحب تراخيص توزيع أسطوانات البوتاجاز من تجار التموين الذين يوزعون السلع التموينية على الأهالي، على أن يستلموا حصصهم من الاسطوانات من مستودعات التوزيع.
وأكد الأهالي أن هؤلاء التجار قريبين من أماكن سكنهم  بعكس المستودعات الموجودة بعيدة عن المنطقة السكنية.
وطالبوا رئيس المركز  بالتدخل وإلغاء القرار وأنهم سيتخذون خطوات تصعيديه في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم.
من ناحية أخرى نظم العشرات من المزارعين  وقفة احتجاجية أمام مبني المحافظة للمطالبة بتوفير السولار اللازم  لتشغيل ماكينات الري.
وأكدوا أن محصول القمح أوشك علي الهلاك بسبب عدم توافر سولار لريه، وطالبوا د.مصطفي كامل عيسي، محافظ المنيا، بالتدخل لحل الأزمة.