بدء المفاوضات بين إيران ومجموعة "5+1" في كازاخستان
طهران - أ ش أ
بدأت، الثلاثاء 26 فبراير، المفاوضات بين الجمهورية الإسلامية الإيرانية ومجموعة "5+1" في مدينة "الماتي" بكازاخستان.
وذكرت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية أن المفاوضات بين إيران ومجموعة "5+1" بدأت في فندق ريكسوس في الماتي، ومن المتوقع أن تستمر حتى الأربعاء المقبل.
وقبل جولة المفاوضات ، التقط أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني ، ورئيس الوفد المفاوض سعيد جليلي صورة تذكارية مع منسقة السياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي ورئيسة وفد "5+1" في المفاوضات كاثرين آشتون.
يشار إلى أن نائب وزير الخارجية الروسي سيرجي ريابكوف رهن نجاح المحادثات بين إيران ومجموعة "5+1" بتوفر الإرادة السياسية للجانبين.
وكان الوفد الإيراني قد وصل أمس الاثنين إلى كازاخستان للمشاركة في جولة جديدة من المحادثات مع مجموعة "5+1" وهى بريطانيا والولايات المتحدة وفرنسا والصين وروسيا بالإضافة إلى ألمانيا.
وجرت الجولة الأخيرة من المفاوضات بين إيران ومجموعة "5 +1" في العاصمة الروسية "موسكو" في شهر يونيو من عام 2012.
وتتهم الولايات المتحدة الأمريكية وإسرائيل وبعض حلفائهما إيران بالسعي لامتلاك برنامج نووي ذي صبغة عسكرية، وهو الأمر الذي تنفيه طهران وتصر على أن برنامجها مخصص للأغراض السلمية.