إحباط اقتحام قسم شرطة طهطا بسبب تنفيذ حكم قضائي
صورة أرشيفية
سوهاج خالد حسن
أحبطت قوات أمن سوهاج محاولة 200 شخص اقتحام قسم الشرطة احتجاجا على قيام وحدة تنفيذ الأحكام تنفيذ حكمًا قضائيًا.
 
انتقلت قوات الأمن وأطلقت الأعيرة النارية لتفريق المحتجين كما أطلق بعض الأهالي الرصاص في محاولة لاقتحام قسم الشرطة تم تعزيز القوات من مديرية الأمن وقطاع الشمال.
وانتقل مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي ونائبه اللواء هشام عبد الوهاب ونائب المدير اللواء المنسي الضبع لقطاع الشمال ورئيس شعبة البحث العقيد عبد الفتاح.
وتبين أن إحدى العائلات بطهطا صدر قرار إزالة محل تجاريًا لأحد أبنائها وأثناء التنفيذ اعترض أفراد العائلة قوات الشرطة وتجمعوا مشهرين الأسلحة الآلية في وجه القوات وتوجهوا إلى قسم الشرطة لاقتحامه وأطلقوا الرصاص على القسم وتبادلت القوات إطلاق الرصاص وجاري السيطرة على الأحداث .