   ضبط مصنع للأسلحة النارية داخل ورشة خراطة بالشرقية
الشرقية - سناء عنان
 تمكنت مباحث الشرقية ، من ضبط مصنع للأسلحة النارية والبيضاء ، داخل ورشة خراطة بقرية بالشرقية.
   وكان اللواء "محمد كمال" مدير أمن الشرقية ، قد تلقى معلومات تفيد بانتشار تداول الأسلحة النارية والبيضاء المصنعة محليا .
   ,توصلت التحريات التي قام بها الرائد "رائد ربيع" رئيس مباحث "أبو كبير" بإشراف العقيد "بهاء حسين" رئيس فرع البحث بالشمال ، إلى أن وراء ذلك خراط مقيم بقرية "الرحمانية" مركز "أبو كبير" ، و أنه اتخذ من ورشته مقرا لتصنيع كافة الأسلحة النارية والبيضاء ، و بيعها للخارجين على القانون مقابل مبالغ مالية كبيرة ، و أنه حقق ثورة طائلة جراء هذا النشاط غير المشروع .
   تم إعداد حملة مكبرة ومداهمة ورشة الخراطة ، حيث عثر بداخلها على 3 أسلحة نارية محلية مكتملة الصنع ، و عدد كبير من القطع والأجزاء المعدة للتجميع ، كما تم ضبط 13 سلاحا أبيض و الأدوات المستخدمة في التصنيع .
   تم القبض على المتهم و إحالته للنيابة العامة، التي تولت التحقيق بإشراف المستشار "حسام النجار" المحامى العام لنيابات شمال الشرقية والذي قرر حبسه 4 أيام على ذمة القضية والتحفظ على المضبوطات .