 رئيس قطاع مياه النيل ينفي تعرض مصر لـ«العطش» بسبب انخفاض منسوب النيل 
صرح الدكتور أحمد بهاء الدين، رئيس قطاع مياه النيل، بأن "منسوب مياه النيل سيرتفع مرة أخرى وقت الفيضان، وسيكون أعلى من الاحتياجات الداخلية في البلاد"، نافيًا ما تردد عن انخفاض منسوب المياه وتعرض مصر للعطش.
 
وأوضح، بهاء الدين، في تصريح له، اليوم الاثنين، أن "السد العالي هو خزان قرني لتخزين المياه، وانخفاض مناسيب السد في أوقات التحاريق ليست بها أية خطورة ولكنها ظاهرة طبيعية".
 
وأشار إلى أنه "رغم محدودية موارد مصر المائية إلا أن الخبرات المصرية تعمل دائمًا على استخدام مواردها المائية المحدودة بكفاءة تصل إلى 75% بما فيها إعادة استخدام المياه لثلاث مرات أو أكثر لمواجهة الزيادة السكانية المضطردة والاحتياجات المائية لمختلف أغر اض التنمية".
 
وقال: "إن مصر ترفض أي تأثير سلبي على حصتها المائية من فيضان النيل ومواعيد وصولها إلى بحيرة ناصر خاصة وأن مصر دولة شبة جافة وليس لدينا مصدر مائي سوى نهر النيل"، لافتًا إلى أنه "من حق مصر أن تبدي قلقها ومخاوفها من بناء السد وعلى الجانب الإثيوبي تفهم هذه المخاوف".
 
وأضاف، أن "المؤشرات الأولية للدراسات الإثيوبية الخاصة بسد النهضة والمتوفرة لدى اللجنة الثلاثية المسئولة عن تقييم السد، تؤكد وجود آثار سلبية على مصر والسودان، وفقًا للأبعاد المعلنة الخاصة بجسم السد ومنشآته وقدرته على التخزين التي تصل لنحو 75 مليار متر مكعب وارتفاعه، الذي يصل لنحو 145 مترًا، خاصة أثناء فترات ملئ وتخزين البحيرة".