 السفير المصرى يبحث فى اليمن حل أزمة الصيادين المصريين 
التقى محمد سالم باسندوة، رئيس الحكومة اليمنية، اليوم الاثنين، السفير أشرف عقل سفير مصر بصنعاء، حيث تم استعراض القضايا ذات الاهتمام المشترك وسبل حل والقضاء على المعوقات التى يتعرض لها الصيادون المصريون خلال عمليات الصيد فى المياه الإقليمية.
 
كما تناول الجانبان علاقات التعاون الثنائى القائمة بين البلدين فى كافة المجالات، وآفاق تنميتها وتطويرها، انطلاقا من الروابط الأخوية المتينة والعلاقات التاريخية المتجذرة التى تجمع بين الشعبين والبلدين الشقيقين، وبما يخدم المصالح المشتركة.
 
وتناول اللقاء الدور المصرى المساند للثورة اليمنية سبتمبر وأكتوبر والتضحيات التى قدمها الأشقاء المصريون فى دعم إخوانهم باليمن فى تلك الفترة لنيل الحرية والاستقلال، حيث أكد باسندوة بهذا الخصوص أن اليمن ستعمل على تكريم أولئك الأبطال من أبناء القوات المصرية الذين نفذوا العملية صلاح الدين بجوانبها المختلفة ومنحهم الأوسمة والنياشين تقديرا وعرفانا بدورهم البطولى فى تنفيذ هذه العملية التى كان لها دور مشهود فى تاريخ الثورة اليمنية.
 
وأكد السفير أشرف عقل أن طاقم مركب الصيد المصرى "النجمة الذهبية"، الذى قامت مجموعة من اليمنيين باحتجازهم بالسواحل اليمنية بالبحر الأحمر، يوم الجمعة الماضى ، بصحة جيدة، وإنه اطمئن عليهم ، و أن "المركب وطاقمه بخير وذلك بعد قيام السلطات البحرية اليمنية بسحب المركب إلى ساحل شاطئ مدينة الحديدة اليمنية ، كما قامت تلك السلطات بمطاردة اليمنيين الذين قاموا باحتجاز المركب المصرى".
 
كان مركب صيد مصري، يسمى "النجمة الذهبية"، تعرض للنهب من قبل لصوص بمياه البحر الأحمر بسواحل اليمن.
 
وأعلن مصدر عسكرى يمنى أن "قوات الأمن تدخلت لتخليص السفينة المصرية وطاقمها، ووقعت اشتباكات مع الصيادين اليمنيين وأنصارهم، وتم اعتقال 80 شخصا، إثر احتجاز عناصر وصيادين يمنيين سفينة الصيد التى تحمل تصريحًا رسميا بالصيد فى المياه اليمنية، بدعوى أنها حاولت دهس قارب صيد يمني، فجر الخميس الماضى ، وجرفت عشرات الشباك البحرية التابعة لصيادين يمنيين، وتستهدف مزارع الجمبرى والأسماك بالبحر الأحمر".