 قاضى التحقيق يجدد حبس 5 متهمين فى اشتباكات سجن بورسعيد الأخيرة لـ15 يومًا  
قرر المستشار عبد العزيز شاهين، قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل فى أحداث اشتباكات بورسعيد الأخيرة، تجديد حبس 5 متهمين لمدة 15 يومًا على ذمة التحقيق.
 
حيث استمع شاهين، اليوم الاثنين، لأقوال المتهمين بمجمع محاكم الإسماعيلية حول التهم المنسوبة إليهم بالقتل والشروع فى قتل المتظاهرين ومقاومة السلطات وحيازة أسلحة وإتلاف منشآت عامة.
 
 وقرر قاضى التحقيق الاستماع إلى أقوال اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية الأحد المقبل، فى وقائع قتل نحو 40 شخصا فى أحداث 26 و27 يناير الماضى فى محيط سجن بورسعيد العمومى وقسمى العرب والشرق، والتى وقعت عقب إحالة أوراق 21 متهما إلى فضيلة المفتى فى أحداث استاد بورسعيد، وشهد مجمع محاكم الإسماعيلية إجراءات أمنية مشددة، وحضر المتهمون من محبسهم بسجن المنصورة العمومى وسط حراسة أمنية مشددة.