 عصام عبد الفتاح: أعتقد أن من حرق مقر اتحاد الكرة إرهابيون 
قال عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة عصام عبد الفتاح – إن من قاموا بإحراق مقر الاتحاد "إرهابيون" بدليل طريقة اقتحامهم للمقر وإحراقهم المسجد.. معربا عن اعتقاده بأن من قام بحرق المقر لا ينتمون إلى "ألتراس أهلاوى".
 
وأضاف عبد الفتاح ، فى تصريحات صحفية اليوم، "إن هذا واضح من السرقات والحرق واختراقهم للمبنى وتكسيرهم للأبواب وحرقهم للمسجد الملحق بالمبنى"، مؤكدا على أن من يحرق مسجدا لا دين له، و"هم مجموعة من الإرهابيين فعلا ولا أعتقد أنهم من الألتراس ".