 «الإنقاذ»: بيان النائب العام أصدر تمهيدًا لإحلال مليشيات الإخوان محل الشرطة 
وصفت جبهة الإنقاذ الوطني، ما ورد في البيان، الذي أصدره النائب العام، المستشار طلعت إبراهيم، من منح المواطنين حق الضبطية القضائية، بموجب المادة «37» من قانون الإجراءات الجنائية؛ بأنه "تمهيد رسمي لإحلال ميليشيات تابعة لجماعة الإخوان المسلمين وجماعات مرتبطة بها محل جهاز الشرطة".
 
وقالت جبهة الإنقاذ، في بيان أصدرته اليوم الاثنين: "إن البيان يعتبر سابقة فريدة تحذر الجبهة من أخطارها الفادحة".
 
وأضافت الجبهة، أنه "لم يحدث في تاريخ العالم الحديث، أن شجعت السلطة في أية دولة أو تواطأت على تفكيك مؤسسات هذه الدولة بصورة عمدية، بما في ذلك السلطات التي أدى فشلها إلى تفكك الدول التي حكمتها؛ ولذلك فإن ما يحدث في مصر اليوم تمهيد رسمي لإحلال ميليشيات تابعة للجماعة، التي تسيطر على السلطة وجماعات مرتبطة بها محل جهاز الشرطة، إنما يعتبر سابقة فريدة نحذر من أخطارها الفادحة".
 
وأضافت الجبهة في بيانها، "أصبح واضحًا لماذا تصر السلطة على وضع الشرطة في مواجهة الشعب، والاعتماد على الأمن في مشاكل تحتاج إلى حلول سياسية واقتصادية واجتماعية، وصار مفهومًا مغزى التجربة التي قامت بها هذه الجماعة عندما شنت فرقها المدربة هجومها على المعتصمين السلميين أمام قصر الاتحادية في 5 ديسمبر 2012 عقب إصدار الإعلان «غير الدستوري» الذى يتضح الآن أيضا أنه لم يكن بعيدًا عن خطة تفكيك الدولة تمهيدًا لحكمها بواسطة المليشيات".
 
واستطردت الجبهة في بيانها، "أثار الاستغراب مطالبة مكتب النائب العام بالقبض على مرتكبى الجرائم، وتزامن ذلك مع دعوة جماعات مرتبطة بالسلطة الى تكوين مليشيات تحت اسم لجان شعبية لحفظ الأمن في الوقت الذى يتم التحضير «لتعديل قانوني مشبوه» يمنح شركات الحراسة الخاصة سلطة الضبطية القضائية."
 
وأوضحت الجبهة أنها، "إذ تؤكد أن الشعب لا يقبل بديلا عن شرطة وطنية ملتزمة بحقوق الإنسان، فنناشد ضباط وأمناء وأفراد الشرطة أن يقوموا بواجبهم فى حفظ الامن العام وحماية أبناء شعبهم وألا يكونوا أداة تستخدمها السلطة ضده".