 مسؤول بالبنك الدولي: الدراسات أثبتت أن مصر دخلت مرحلة انتقالية جديدة 
 
صرح ليرا إيرسادو الخبير الاقتصادى الأول فى البنك الدولي، بأن الدراسات التي أعدها البنك مؤخرا أثبتت أن مصر تدخل مرحلة انتقالية جديدة، حيث أصبح توزيع الفرص الاقتصادية وكيفية تشكيلها من خلال السياسات العامة إحدى النواحي الأساسية لتوطيد الديمقراطية.
 
وأشار على هامش ورشة العمل التى عقدت اليوم تحت عنوان "تكافؤ الفرص والعدالة الاجتماعية فى مصر" إلى أن كافة الإجراءات التى تتخذها الحكومة من أجل تحسين فرص الشباب فى سوق التعليم والعمل سوف تنبئ بمدى قدرة الحكومة على تحقيق النجاح فى التعامل مع مطالب الثورة التى كان شعارها "عيش، كرامة عدالة اجتماعية".
 
وأكد على أهمية التعليم الذى يعتبر أحد عوامل تحقيق المساواة الاجتماعية، منوها بأن التعليم يوفر أفضل بداية ممكنة لتحقيق التكافؤ، خاصة وأن الأفراد تعجز إلى الوصول إلى الاستغلال الأمثل لطاقاتهم إذا كانت فرص الحصول على التعليم محدودة .
 
وأشار إلى أن المخاوف المتعلقة بعدم المساواة فى الفرص التعليمية والنتائج ليست جديدة، ولكنها اكتسبت أهمية فى مصر بعد ثورات الربيع العربي، لأن السبب الرئيسى لهذه الثورات كان الفشل فى تحقيق الطموحات فى مجال الحراك الاقتصادى .
 
ونوه بأن الكثير من المظاهرات والاحتجاجات كانت بين الشباب بسبب الفشل فى خلق فرص عمل فى مواكبة المعروض من العمالة، حيث يبلغ معدل البطالة 13%، بينما بلغ معدل البطالة بين الشباب 25 %، فى حين أن الشباب الأكثر تعلما يواجه احتمالا أعلى لشبح البطالة .
 
وأوضح، أن فرص الحصول على وظيفة جيدة ينظر إليها على أن تخضغ لظروف لايملك الطامحون من الشباب فى دخول العمل أى سيطرة عليها ، والمتمثلة فى النوع الاجتماعى ومسقط الرأس والانتماءات السياسية، فضلا عن تأثير الاسرة والخليفة الاجتماعية والاقتصادية.
 
ومن جانبه، صرح حسن على استاذ الاقتصاد بجامعة ولاية أوهايو ورئيس الجمعية الاقتصادية بالشرق الاوسط، بأنه لابد من تضافر الجهود لتوفير الإتاحة العلمية المناسبة للاطفال والتى تساعدهم على النهوض بمستوى التفكير والتعليم الخاص بهم .
 
وأشار إلى ضرورة توفير البيئة السليمة التى تساعد على توفير حياة جيدة للأطفال، والتى يجب أن يتوافر فيها المتطلبات الأساسية والمتمثلة بالتعليم والعناية الصحية للاطفال، منوها بأن التحديات التى تواجه التعليم كثيرة ولكن يمكن التغلب عليها بطرق علمية سليمة.
 