رئيس نادى القضاة فى السعودية لأداء العمرة.. وأمين «الأعلى للقضاء»: لو طلب مهلة أخرى سنوافق مصدر قضائى: مهلة «الزند» انتهت.. و«الأعلى للقضاء» يبحث غدًا رفع الحصانة عنه 
قال مصدر قضائى إن المهلة التى منحها المجلس الأعلى للقضاء، للمستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة، للرد على الاتهامات الموجهة له بحصوله على 180 فدانا من أراضى قبيلة "أولاد على" بمحافظة مطروح، انتهت اليوم الاثنين.
 
وأكد المصدر القضائى، فى تصريح لـ«بوابة الشروق»، اليوم الاثنين، أن المجلس سيجتمع غدًا لبحث طلب النائب العام المستشار طلعت عبد الله، برفع الحصانة عن الزند؛ تمهيدا للتحقيق معه فى البلاغات المقدمة ضده.
 
من جانبه، قال المستشار محمد عيد محجوب، أمين عام المجلس الأعلى للقضاء، إن الزند لم يتقدم بالمذكرة الايضاحية التى يعكف على إعدادها، للرد على البلاغات المقدمة، بعد أن تسلم الأسبوع الماضى صورة رسمية من تحقيقات نيابة الأموال العامة العليا فى تلك القضية.
 
وأضاف فى تصريحات لـ«بوابة الشروق»: «لو طلب من المجلس مهلة أخرى لمدة أسبوع لإعداد تلك المذكرة سنوافق عليها، حتى يتمكن من إعداد مذكرة إيضاحية للرد على الاتهامات، وهذا لا يعتبر مخالفة للقانون».
 
وحاولت «بوابة الشروق» الحصول على تعليق الزند، لكنه نجله أكد أن الأسرة توجهت إلى السعودية لأداء مناسك العمرة منذ الأسبوع الماضى.