 طلاب الإخوان يعلنون حصد أغلبية مقاعد اتحاد جامعة الأزهر 
قال صهيب عبد المقصود، رئيس اتحاد طلاب جامعة الأزهر، المتحدث الرسمي باسم طلاب «جيل النصر المنشود»، المنتمية لجماعة الإخوان المسلمين، إن قائمة الإخوان حصدت أغلبية المقاعد اتحاد الطلاب بجامعة الأزهر، في الانتخابات التي جرت اليوم الاثنين.
 
وأضاف عبد المقصود، في تصريحات لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم، أن إقبال الطلاب على التصويت في انتخابات اتحاد الطلاب بجميع الجامعات هذا العام، يعد إقبالاً مكثفا مقارنة بالسنوات السابقة، مشيرا إلى أن الإخوان يثبتون تفوقا في أغلب الجامعات.
 
فيما أوضح المتحدث باسم طلاب الإخوان، أنهم رصدوا اليوم مخالفتين في العملية الانتخابيّة، إحداهما في كلّية البنات الإسلاميّة في أسيوط، بسبب سوء ترتيب جدول الانتخابات، وهو ما يعد مخالفا لقرار رئيس الجامعة، مؤكدا أنهم اتخذوا إجراء قانونيا، حيث تم تحويل مكتب رعاية الطالبات إلى الشئون القانونية، مشيرا إلى أن هدفهم من المخالفة محاولة السيطرة على اللائحة التي تقلّل من صلاحيّات المكتب.
 
وأشار إلى أن المخالفة الثانية كانت في كلّية الدراسات الإسلاميّة بالأشراف بالدقهلية، حيث كانت هناك محاولات لدفع كل فرقة إلى التصويت، ثم القيام بفرز الأصوات والخروج بالنتائج، ثم السماح بعدها للفرقة التالية بالتصويت، ولكن تم حل المشكلة مع رئيس الجامعة.