 إضراب الموظفين المؤقتين في الإدارة المركزية للري بأسوان للمطالبة بالتثبيت 
نظم اليوم نحو 120 من الموظفين المؤقتين بالإدارة المركزية للري بأسوان، إضرابا عن العمل أمام مقر الإدارة للمطالبة بالتثبيت على درجات مالية ثابتة وتحسين أوضاعهم الوظيفية. 
 
فيما قام الموظفون بإغلاق الباب الرئيسي للادارة الواقع على كورنيش النيل بمدينة أسوان ورفضوا ممارسة العمل لحين تلبية مطالبهم والحصول علي حقوقهم كاملة.
 
ورفع الموظفون المؤقتون مطالبهم التى شملت تثبيتهم علي باب أول اعتبارا من يناير 2013 وضم سنوات الخدمة لكل من تم تعيينه خلال عامي 2011و 2012 وتطبيق الحد الأدني من الأجور وصرف حافز 200 % أسوة بزملائهم في الهيئة العامة للسد العالي وخزان أسوان.
 
وأكدوا أنهم مستمرون فى إضرابهم لحين تحقيق مطالبهم التى وصفوها بالمشروعة.