 «الجماعة الإسلامية»: لجاننا الشعبية لحفظ الأمن بالشوارع «مؤقتًا» 
قال رفعت أبو عاصم مسئول الجماعة الإسلامية بالإسكندرية، إن الجماعة لا تطرح نفسها بديلا لجهاز الشرطة مٌطلقًا، ولكنها سوف تنزل في صورة لجان شعبية لحفظ الأمن بشكل مؤقت، لحماية المؤسسات الحيوية وأقسام الشرطة والبنوك والشوارع والمنازل ودور العبادة، مؤكدًا "مطالب ضباط الشرطة مشروعة، يمكن مناقشتها دون تحيز". 
 
وأكد أبو عاصم، صحة ما نشرته صفحة "كلنا خالد سعيد ـ النسخة الإسلامية" على "فيس بوك" عن إعلان الجماعة بالإسكندرية تشكيل لجان شعبية مع كل القوى، مشيرا إلى أن التعاون لن يكون فقط مع حركات إسلامية، ولكن مع جميع القوى والمواطنين والهيئات، "نضع يدنا في أيديهم لحماية الوطن، باختلاف اتجاهاتهم الفكرية والسياسية".
 
وأوضح أبو عاصم في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، اليوم، أن "الجماعة الإسلامية وحزب البناء ليس لهما أية مآرب سياسية أو مناصب حالية، ونحن نعمل لصالح الوطن"، مشيرا إلى أن الفراغ الأمني، يدفعنا للنزول لحفظ الأمن عبر لجان شعبية.
 