انقسام القوى السياسية بـ"حلوان" حول التظاهر واتفاقهم على العمل الميداني
تنوعت القوى السياسية داخل جامعة حلوان، وتنوعت معها مشاريع العمل في فصل دراسي جديد، ولكنهم اتفقوا على مبادرة العمل الميداني، ليبدأوا بها الفصل الجديد، ومنهم من قرر بدء الفصل بوقفة احتجاجية اعتراضًا على الأحداث التي نشهدها.
قال وسام البكري، مسؤول طلاب حركة "مقاومة": "ينصب اهتمامنا الأول مع بداية الفصل الجديد على مناقشة وضع اللائحة وموقفنا من انتخابات اتحاد الطلاب مع وجود اللائحة الطلابية، بما تحوي من مواد ضد الطلاب، ذلك بالإضافة إلى دعمنا الكامل لمبادرة رئيس الجامعة والجاري وضع خطة عمل لها.
ومن جانبه، أكد محمد عطيتو، المتحدث الإعلامي لطلاب الإخوان المسلمين داخل جامعة حلوان، التجهيز حاليًا لحملة "انفع غيرك" وهي حملة علمية خدمية للطلاب، تعمل على اكتشاف مواهبهم، بجانب حملات بنك الدم، و"نضف جامعتك"، بالإضافة إلى التعاون الخيري الذي ستنظمه مع الجمعيات الخيرية المحيطة بالجامعة؛ لمحاولة مساعدتهم ولو حتى بالأوراق الزائدة عن حاجة الطلاب، وتعمل أيضًا حملات طلاب الإخوان على خطة تجميع المحاضرات بكافة الكليات ورفعها إلكترونيا؛ لمساعدة الطلاب، بالإضافة لوجود ما يسمى بكشكول المحاضرات بمقرات الإخوان بكل كلية، مع توفير جداول المحاضرات لكافة الطلاب مع بداية الفصل الدراسي الثاني.
فيما أشار حسام الروبي، مسؤول طلاب حزب الدستور، إلى مناقشتهم لعدة حملات ومبادرات داخل الجامعة، ومنها حملة "لا للتحرش" داخل الجامعة، والتي تقوم على توعية الطلبة والطالبات بالأمر ومساعدتهم على مواجهته، وتوعيه الطلاب بأهمية الاتحاد ودوره، تزامنًا مع فقدان كثير من الطلاب الثقة في الاتحاد، أما عن مبادرة العمل الميداني، والتي دعا رئيس جامعة حلوان، القوى السياسية لحل مشاكل الطلاب، وأكد الروبي اشتراكهم في المبادرة بشرط أن تكون عمل ميداني يبدأ بمساعدة طلاب المدن الجامعية، بدون ذكر أسماء أي حركات أو قوى سياسية".
بينما أعلن محمود مليجي، عضو التيار الشعبي، عن تنظيم وقفه احتجاجية أمام البوابة الرئيسية؛ للتنديد بالأحداث التي تشهدها البلاد، وللاعتراض على اللائحة بما فيها من تقيد الطلاب، وللتنديد بالتعذيب الذي يحدث من جانب الشرطة تجاه المتظاهرين والنشطاء السياسيين وحملات اعتقالاتهم، ووقفة لمواجهة فتوى إهدار دم رموز المعارضة المصرية، إلى جانب أنها للتذكير بأن خالد سعيد كان شرارة الثورة التي أسقطت النظام، وأن محمد الجندي سيكون الشرارة لإسقاط النظام المستتر خلف ستار الدين، مشيرًا إلى أن الوقفة ستتضمن توزيع بيان على الطلاب بمطالب القوى السياسية بالجامعة.
وأضاف محمد العطار، مسؤول طلاب مصر القوية، أن خطة الحركة للفصل الدراسي الثاني ما زالت قيد المناقشة، وكذلك تحديد موقف الحركة من الانتخابات الطلابية المقبلة، والاستعداد لجلسة العمل بين القوى السياسية بالجامعة لدعم مشروع العمل الميداني الذي اقترحه رئيس الجامعة.