محيي إسماعيل: السينما بحالة يرثى لها
قال الفنان محيي إسماعيل إن السينما الآن بحالة يرثى لها، ولذلك فهو مبتعد عنها الآن، مؤكدا أن الفن أمانة، ويجب أن يكون الفنان أمينا فيما يقدمه، ويقتنع أولا بما يقدمه.
ويستمتع محيي إسماعيل بأداء الشخصيات المركبة التي تميز بها في أدواره، مثل دوره في الأخوة الأعداء، مشيرا إلى أنه عمل بأكثر من 20 فيلما، قدم من خلالها شخصيات مركبة ومعقدة وصعبة، يناقش من خلالها قضايا المجتمع المصري.
وأضاف محيي أن الإنسان مخلوق ناقص ومعقد، وعندما يرى المشاهد عقدته في الشخصية المقدمة، ويتعرف عليها فهو يتطهر منها، جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي أقيم بمعرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الـ 44، والذي يقام بأرض المعارض بمدينة نصر.