صفوت العالم: غلق "يوتيوب" يطرح قضية أخلاق الإعلام الإلكتروني
علق صفوت العالم، أستاذ الإعلام بجامعة القاهرة، أن حكم محكمة القضاء الإدارى بغلق موقع "يوتيوب"، يطرح قضية هامة، وهي أخلاقيات الإعلام الإلكتروني، التي يجب أن تكون مسؤولة عن مبادئ المجتمع.
وقال العالم في تصريح خاص لـ"الوطن"، بأن غلق هذا الموقع، سوف يؤثر على الممارسات الشخصية والإعلامية، لأن العديد من البرامج والأشخاص تقوم بالاستناد إلى موقع "يوتيوب" في تناول المعلومات، فليس من الصحيح أن يتم غلق موقع هام مثله لنشره فيديو مسيء للرسول.
وأضاف بأنه لابد على إدارة الموقع أن تنتبه إلى المضامين والفقرات التي تبثها، لأنه من الجائز أن تُحدث إثارة أو فتنة في المجتمع.
أخبار متعلقة
"القضاء الإداري" تغلق "يوتيوب" شهرا لعرضه الفيلم المسيء للرسول
حيثيات حكم إغلاق "يوتيوب" في مصر: الموقع تجاهل مطالبات "القومي للاتصالات" بحذف الفيلم الذي يهدم العقائد الدينية الراسخة
رمضان بطيخ: الحكم بغلق "يوتيوب" هو الحد الأدنى لتهدئة "مسلمي مصر"
حازم عبد العظيم: غلق "يوتيوب" ضحك على الدقون.. والحكم لن ينفذ
خبير نظم معلومات تعليقًا على حكم "يوتيوب": حجب المواقع مستحيل وتهريج غير مبرر