"آسف ياريس": لسنا في حاجة لـ"جبهة الضمير".. وإنما للضمير نفسه
قالت صفحة "آسف ياريس"، عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "نريد رئيسا وحكومة يملكون ضمائر لا تتاجر باسم الثورة".
وتابعت الصفحة، في رسالة لها، ردا على تشكيل عدد من الرموز السياسية جبهة باسم "الضمير الوطني": "نحن لسنا في صراع جبهات تتناحر فيما بينها على السلطة، لا نريد جبهة ضمير، وإنما نريد رئيسا وحكومة وشعبا يملك ضميرا".
وتابع أدمن الصفحة يقول "كفاكم متاجرة باسم الثورة التي أصبح يلعنها كل مريض يحتاج الدواء ولا يجده، وكل فقير لا يجد قوت يومه، وكل أسرة قتيل من جراء الانفلات الامنى، لا نريد جبهات إنقاذ ولا جبهات تحمل اسم الضمير، فماذا جنينا من جماعة الإخوان حينما أسست حزبا يحمل اسم الحرية والعدالة، فلم نجد حرية ومازال البحث جارياً عن العدالة، فهل تتوقعون أن جبهة باسم الضمير سيكون عندها ضمير؟ كفانا متاجرة إعلامية وسياسية بأحلام المواطن الفقير، نحن في حاجة إلى الضمير نفسه وليس جبهة ضمير".