رئيس «قضاة المنوفية»: منع تعليق العمل والإضراب يأتي انطلاقاً من أن القضاء رسالة
 ومكي وافقنا على رفض خفض سن التقاعد
فى الوقت الذى أرسلت فيه وزارة العدل تكذيبا لبنود مشروع قانون السلطة القضائية التى تم تسريبها من بعض المصادر القضائية لـ«التحرير» وانفردت بنشرها، أكد رئيس مجلس إدارة نادى قضاة المنوفية المستشار عبد الستار إمام لـ«التحرير» أن وزارة العدل عقدت عددا من جلسات المناقشة مع بعض ممثلى أندية القضاة المختلفة على مدار الأسابيع الماضية، وأن الجلسات شهدت مناقشات عديدة من الأطراف المختلفة حول بنود القانون، إلا أن المواد لم يتم الانتهاء من صياغتها حتى الآن.
رئيس نادى قضاة المنوفية قال إن البنود التى كان يتم مناقشتها لم يطلقها وزير العدل المستشار أحمد مكى الذى حضر بعض الجلسات مع عدد من قيادات الوزارة، إنما كانت تأتى فى صورة اقتراحات من جهات متعددة، مضيفا أن أندية القضاة ترفض ما يتعلق بمنع تعليق العمل فى المحاكم وتجريم إضراب القضاة، قائلا: «لا الوزارة ولا غيرها تستطيع فرض أى شىء على القضاة، لكننا عندما تحدثنا فى هذا الطرح كانت وجهة النظر أن القضاء رسالة والقاضى لا يمكن أن يتخلى عن رسالته، ولا بد أن لا يتخلى صاحب الرسالة عن رسالته، لا سيما أن تعطيل العمل فى الغالب يعطل العدالة، وهو ما لا يمكن أن يتسبب القضاة فيه»، وتابع: «إحنا مش محتاجين نص فى قانون السلطة القضائية يجرم تعليق العمل فى المحاكم أو منع إضراب القضاة».
وفى ما يخص إباحة التعيين المباشر فى بعض المناصب القضائية، قال إمام إنه من الضرورى أن لا يكون للقاضى أى انتماء سياسى، وأن يكون مجلس القضاء الأعلى هو الجهة الوحيدة المنوط بها تعيين القضاة، مؤكدا أن أندية القضاة تطالب «القضاء الأعلى» بأن يكون صارما فى اختيار القضاة ودقيقا فى ما يتعلق بشرط عدم انتمائهم لأى فكر سياسى أو اتجاهات سياسية، قائلا: إذا كان لرجل القضاء أى انتماء سياسى لأى تيار أو جماعة فلا يجب أن يعتلى منصة القضاء أو مقعد النيابة.
وعن خفض سن تقاعد القضاة من 70 إلى 65 عاما، قال إمام إن القضاة تناقشوا كثيرا حول تلك المادة، وإنهم أعلنوا رفضهم لها، وهو ما توافق معهم وزير العدل بشأنه، مشيرا إلى أن القضاة يعانون من أزمة بطء التقاضى التى سوف يشارك خفض سن التقاعد بها عن طريق نقص القضاة، لا سيما الكوادر منهم وأصحاب الخبرات المتراكمة، خصوصا أن إعداد القضاة يحتاج إلى وقت طويل. إمام أشار إلى أن أندية القضاة المختلفة، وكذلك المحاكم، سواء الاستئناف أو النقض أو الابتدائية، وصل إليها كتاب وزير العدل الذى يطالب كل الأطراف بصياغة مواد القانون لتسليمها للوزارة، تمهيدا لصياغة المسودة النهائية للقانون، لافتا إلى أن كل نادى يعكف على كتابة الأفكار المتعلقة بالقانون، ثم يتم الانتهاء إلى مشروع واحد لجميع الأندية، ليتم إرساله إلى الوزارة فى النهاية، لعقد جلسات النقاش على ما به من بنود، إلى أن ننتهى إلى المسودة النهائية للمشروع كما يرغب القضاة.