الالاف من أعضاء الإخوان يقررون المبيت أمام مكتب الارشاد بالمقطم
قرر الالاف من أعضاء جماعة الإخوان، المبيت اليوم الخميس، بشارع 10 بمنطقة المقظم استعدادا لاستقبال غدا مليونية رد الكرامة التى دعت لها القوى السياسية والثورية غدا اجلمعه امام مكتب الارشاد بالمقطم.
وقال احد انصار الجماعة ان وجودنا اليوم والمبيت بهدف تأمين المقر العام لجماعة الاخوان المسلمين خلال مظاهرات الجمعه.
وأصدرت الجماعة أوامرها لتعبئة ميلشياتها، انتظارا لوصول المتظاهرين الذين دعوا للاحتشاد غداً أمام مقر الارشاد بالمقطم، والذين سبقوا وتظاهروا أمامه وقاموا برسوم جرافيتى، باعتبارها ممثلة للحكم وصاحبة القرارات التى ينفذها مندوبهم فى الرئاسة محمد مرسى بقصر الإتحادية.