وكيل «الشؤون الاجتماعية» بالقاهرة: لم تصل إلىّ ورقة واحدة بشأن إشهار الإخوان جمعيتهم
جاء تقدم جماعة الإخوان المسلمين يوم الثلاثاء الماضى بطلب لوزارة التأمينات والشؤون الاجتماعية لإنشاء جمعية أهلية باسم «الإخوان المسلمين» قبل إعلان هيئة المفوضين تقريرها بتأييد حكم حل الجماعة بيوم واحد، ليثير عديدا من التساؤلات والشكوك حول حقيقة موقف الجماعة والإجراء الذى اتخذته، وهو ما دفع وزير الشؤون الاجتماعية نجوى خليل إلى إصدار بيان تعلن فيه إشهار جمعية «الإخوان المسلمين» بدعوى حرصها على الشفافية.
الوزيرة قالت إن الشؤون الاجتماعية ستتابع أنشطة وميزانية الإخوان بدءا من وقت الإشهار كجمعية وفقا لقانون الجمعيات الحالى 84 لسنة 2002، وتلزمها كغيرها من الجمعيات بتوفيق أوضاعها عند صدور القانون الجديد، مؤكدة أنها تلقت طلبا مكتمل الأركان بإشهار الجمعية، بالإخطار، وفقا للمادة 51 من الدستور الجديد وذلك يوم الثلاثاء 19 مارس الجارى، مضيفة «وبعد أن تحققت الوزارة من الشروط الواجب توافرها تم الإشهار تحت رقم 644 لسنة 2013».
يأتى ذلك بالتناقض مع تصريحات سابقة للوزيرة أكدت خلالها أن الجماعة تنتظر قانون الجمعيات الأهلية الجديد لتوفيق أوضاعها.
وعلى الجانب الآخر، أكدت مدير عام إدارة الشؤون الاجتماعية بالمقطم أنه لم يتم عرض طلب تأسيس جمعية باسم الإخوان المسلمين على المديرية، مضيفة «ربما قدمت جماعة الإخوان المسلمين أوراقها للوزارة بشكل مركزى وفى هذه الحالة للوزيرة مطلق الحرية فى الموافقة على الأوراق من عدمها بعد الحصول على موافقة أمنية، كما يحق للوزيرة الرد قبل الموعد المحدد أى الـ60 يوما وفقا لنص قانون 84 لسنة 2002». بينما أكد وكيل وزارة التأمينات والشؤون الاجتماعية بالقاهرة عصام برهام، أنه يجب بعد تقديم الأوراق إلى وزارة الشؤون الاجتماعية الانتظار مدة لا تزيد على 60 يوما للبت فى الأوراق، ويجب الحصول على استطلاع رأى أمنى للموافقة على تأسيس الجمعية، مؤكدا أن هناك نوعين فى تقديم الأوراق: نوع يختص بعمل المديريات والآخر يتعامل مع الوزارة بشكل مركزى، مضيفا «أعتقد أن الجماعة تعاملت مع الوزارة بشكل مركزى». برهام طالب بالكشف عمن يتعامل مع الجماعة داخل الوزارة، موضحا بقوله «لأن عملى كوكيل وزارة بالقاهرة يحتم علىّ إرسال كل الأوراق الخاصة بالجمعيات قبل أن ترسل إلى الوزارة، وهذا لم يحدث فى تأسيس جمعية الإخوان المسلمين ولم تصلنى ورقة واحدة عنهم ولا أعلم أى شىء».