عاجل: اتوبيسات تنقل أنصار الإخوان من أمام مقر «الإرشاد» بالمقطم
في خطوة مفاجئة، حضرت عشرات الأتوبيسات امام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم منذ قليل، ونقلت اعضاء الجماعة من أمام المقر، واختفي مشهد تجمع انصار الجماعة في المقطم ولم يبق سوي العشرات منهم داخل المقر.
ورصدت «التحرير» مغادرة الإخوان من أمام مقر الجماعة بالمقطم، حيث قال أحد اعضاء الجماعة: «احنا مروحين الهرم وهنيجي بكرة الصبح بدري».
والمشهد الآن في شارع 10 بالمقطم خاوي تماما من انصار جماعة الإخوان، ومن جهة اخري اختفت قوات الأمن من محيط المقر ولم يتبق سوي سيارتان تابعتان للأمن المركزي وسيارة تابعة للإطفاء.