وصول عجز الكهرباء فى الصيف لـ 8 آلاف ميجاوات و12 ألف ميجاوات فى رمضان
تخفيف الأحمال وانقطاع التيار الكهربائى مستمران، ليس فى القاهرة فقط، بل على مستوى كل محافظات الجمهورية، حيث تواصلت خلال الأيام الماضية عملية قطع التيار الكهربائى.
«التحرير» رصدت انقطاع التيار الكهربائى وتخفيف الأحمال بمحافظة القاهرة، حيث تم قطع الكهرباء عن عدد من الأماكن بالمحافظة، ومنها مناطق المرج وعين شمس والمطرية وأجزاء من مدينة نصر، بالإضافة إلى تخفيف الأحمال عن عدد من المناطق فى شبرا الخيمة والخلفاوى.
عملية تخفيف الأحمال بدأت بعد الساعة السادسة مساء، واستمرت لمدة ساعتين فى بعض الأماكن، بينما استمرت فى أماكن أخرى لمدة ساعة، وذلك بسبب الضغط على الشبكة فى فترة الذروة وزيادة الاستهلاك.
أما فى محافظة الجيزة فقد زادت فترات انقطاع التيار الكهربائى بالعديد من المناطق والمدن والمراكز التابعة لها، حيث تراوحت فترة الانقطاعات ما بين الساعتين إلى الثلاث ساعات،.
فى الوقت ذاته تتصاعد أزمة انقطاع الكهرباء فى عدد كبير من محافظات الصعيد.
المصدر أضاف أن نسبة العجز فى الكهرباء والتى شهدتها الشبكة بلغت نحو 500 ميجاوات، وأن هذه النسبة مستقرة على مدار اليومين الماضيين، محذرا من أنها مرشحة للزيادة فى حالة ارتفاع درجات الحرارة خلال الأيام القليلة القادمة. من جهة أخرى، كشفت مصادر خاصة لـ«التحرير» من داخل وزارة الكهرباء والطاقة النقاب عن أن المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، قد طالب كل المسؤولين بقطاع الكهرباء بتقارير عن حالة محطات توليد الكهرباء والطاقة الإنتاجية التى عليها كل محطة الآن. المصدر أضاف أن هذه التقارير الفنية التى وصلت إلى الوزير عن الحالة الفنية للمحطات وحجم الطاقة المنتجة كانت فى منتهى الخطورة، خصوصا أن نسبة العجز وفقا للتقارير الرسمية الصادرة من كل محطات الكهرباء على مستوى الجمهورية، والتى تم رفعها إلى الوزير شخصيا منذ أيام، جاءت نسبة العجز فيه 8000 ميجاوات بزيادة عن العام الماضى بلغت 3000 ميجاوات، وهو ما يعنى أن الصيف القادم مظلم بنسبة أكبر من العام الماضى، خصوصا أن الحمل والضغط على شبكة الكهرباء سوف تزيد نسبته إلى ما يقرب من 65%. وأوضح المصدر أن التقارير كشفت أيضا عن أنه طبقا للبيانات التى تم تجميعها فإنه على أقصى طاقة إنتاجية للمحطات فى فصل الصيف ستكون قدرة 23 ألف ميجاوات، وأنه من المتوقع أن تزيد نسبة الاستهلاك عن 8000 آلاف ميجاوات وتحديدا خلال شهر رمضان، لتصل نسبة الاستهلاك إلى 35 ألف ميجاوات بدلا من 31 ألف ميجاوات، خصوصا فى ظل زيادة الاستهلاك وارتفاع فترة الذروة خلال شهر رمضان، وبهذا تكون نسبة العجز قد وصلت إلى 12 ألف ميجاوات وهو أمر فى منتهى الخطورة، مؤكدا أن عملية قطع الكهرباء وتخفيف الأحمال سيكون لفترات طويلة ولا بديل عن ذلك، منوها إلى أن هذه التقارير جاءت بعد لقاءات واجتماعات بين وزير الكهرباء والمهندس جابر دسوقى، رئيس الشركة القابضة للكهرباء، ورؤساء قطاع الكهرباء ورؤساء شركات نقل وتوزيع الكهرباء على مستوى مصر.