الأئمة يدعون على وزير الأوقاف: اللهم انتقم من عفيفى!
استمرار اعتصام الدعاة.. وتعليق الخطبة فى أسيوط والغربية
فى مشهد يحدث للمرة الأولى فى مصر، أعلن أئمة ودعاة بأسيوط والغربية، عن تعليقهم خطبة الجمعة اليوم، تضامنا مع زملائهم المعتصمين أمام مبنى وزارة الأوقاف بالقاهرة، اعتراضا على أخونة الوزارة، وعلى الطريقة التى يدير بها الوزير طلعت عفيفى الأوقاف، رافعين شعار «ارحل» الذى قاموا بتعليقه على البوابة الرئيسية للمبنى، ومرددين هتاف «لا للعنف وللإرهاب.. داخل وزارة الأوقاف»، رافعين أكفهم بالدعاء على الوزير قائلين «اللهم انتقم من طلعت عفيفى».
جماعة الإخوان حاولت إفساد الاعتصام وضربه، فقامت بإرسال بعض شبابها إلى اعتصام الأئمة، وحاولوا التحرش بهم واتهامهم بمنع الموظفين من دخول المبنى، وهو ما رد عليه الأئمة المعتصمون بقولهم إن هناك 4 أبواب للوزارة، رافضين الاحتكاك بشباب الجماعة حتى لا يعطوهم الفرصة لبدء العنف. رئيس نقابة الأئمة والدعاة المستقلة، الشيخ محمد عثمان البسطويسى، الذى يشارك فى الاعتصام، أكد أن الوزارة تسير فى الوقت الراهن وفق أجندة ممنهجة من قبل مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، بهدف السيطرة على مفاصل الوزارة ونشر أفكار سيد قطب وحسن البنا.
البسطويسى قطع بأن هناك مؤامرة تحاك داخل الأوقاف ضد من يحملون المنهج الأزهرى، مضيفا أن عفيفى لا يصلح وزيرا للأوقاف، وأن الأئمة لا يثقون به، متابعا بقوله «نقول له اتق الله»، مشددا على أن «فساد الإخوان لا يختلف عن فساد الحزب الوطنى». من جانبه، قال إمام مسجد العيساوية الكبير الشيخ عبد الناصر محمد على يونس، إن الوزارة فى طريقها للسقوط إذا استمر الوضع على ما هو عليه الآن، مضيفا «لقد تفاجأنا أن الأئمة من الدرجة الثالثة من الإخوان يشرفون علينا ونحن درجة أولى منذ أكثر من 7 سنوات»، مؤكدا أنه يتم «أخونة» و«تسليف» المنابر والمساجد «بهدف القضاء عليها وجعلها تابعة لمكتب الإرشاد». بينما قال الشيخ عبد الله الشهاوى إمام وخطيب أحد المساجد، إنه لو حدث مثل هذا الاعتصام أيام مبارك، لكانت تمت إقالة الوزارة بأكملها لا وزير الأوقاف فقط، مضيفا بقوله «فى 2010 نظمنا وقفة تضم 50 إماما، أمام مجلس الشعب، فقاموا بإدخالنا المجلس وعاملونا باحترام وصرف لنا مبارك مكافآت مالية، والآن، ونحن فى عهد من يقولون (الإسلام هو الحل) لا تهتز شعرة لمسؤول أمام اعتصامنا، والمشكلة أن وزير الأوقاف جلده تخين مثل مكتب الإرشاد».