«العدل» تنفى تناولها مشروع السلطة القضائية.. وإمام: نتناقش حوله الآن
..والقضاة يتحفظون على توقيت إنشاء الشرطة القضائية
محجوب: نخشى من انضمام عناصر بعينها إلى الجهاز
على الرغم من أن إنشاء شرطة قضائية كان مطلبًا قديمًا للقضاة، وطالما نادوا به وتضمنت مشروعاتهم لتعديل قانون السلطة القضائية نصا إنشاء الشرطة القضائية، من أجل تنظيم سير الجلسات وتنفيذ الأحكام، فإن إعلان الحكومة الموافقة عليها فى ذلك التوقيت يثير نوعا من القلق والريبة بشأن كيفية تنفيذ إنشاء هذه الشرطة، ومن سيقوم بتشكيلها، ومِن مَن سيتم تشكيلها، خصوصًا مع تقديم ائتلاف خريجى كلية الحقوق والشريعة طلبا لوزير العدل بأن يتولوا هم إدارة الشرطة القضائية.
مجلس الوزراء قرر خلال اجتماعه، أول من أمس، الموافقة على إنشاء جهاز للشرطة القضائية يختص بحماية المنشآت القضائية، بالتنسيق بين وزارة العدل ووزارة الداخلية، وقال إنه يهدف إلى اتخاذ الإجراءات القانونية ضد التحريض، وتبرير جرائم الاعتداء على المنشآت القضائية أو محاصرتها أو إعطائها غطاء سياسيا، وكذا تطبيق القانون على كل من تسول له نفسه تكرار هذه الأفعال الإجرامية التى تؤثر على العدالة واستقلال القضاء، حسب ما جاء فى بيانه.
القضاة أنفسهم وإن كانوا يرحبون بفكرة إنشاء جهاز للشرطة القضائية يعمل فى إطار حماية المحاكم والنيابات، إلا أنهم لديهم مخاوف تتعلق بالتوقيت الذى تمت فيه الموافقة على إنشاء جهاز الشرطة القضائية، وإمكانية خروجه عن نطاق وزارة الداخلية، وتشكيله وفقا للأهواء.
المستشار خالد محجوب رئيس محكمة استئناف الإسماعيلية قال «نؤيد وجود جهاز للشرطة القضائية، لكن فى الغرض الذى صدر من أجله، بمعنى أنه لا يكون هناك عبث فى تشكيل هذا الجهاز، وأن يكون تشكيله شرطيا فقط، ولا نفاجأ بضم أشخاص بعينهم إلى هذا الجهاز»، وأضاف «القضاة يريدون من هذا الجهاز أن يكون إدارة لتنفيذ الأحكام حتى يصب عمله كله فى مصلحة مصر، ولا يريدون أن يكون هدفه فقط هو ملاحقة المتظاهرين».
بينما يرى المستشار محمد عبد الهادى عضو مجلس إدارة نادى القضاة أن «وجود جهاز للشرطة القضائية لا فائدة منه»، وقال «هتعمل إيه الشرطة القضائية فى ظل تدهور الأوضاع إلى هذا الحد، وهل هتكون أقوى من الأمن المركزى، إذا كان الأمن المركزى لا يستطيع تأمين المحكمة، فكيف لهذا الجهاز الذى لا نعرف تكوينه أن يقوم بهذا الدور؟»، وقال «الشرطة حاليا لا تستطيع حفظ الأمن، ووجود مثل هذا الجهاز سيكون مجرد مسميات لا تفعل شيئا على الإطلاق»، وتابع «إذا لم تسترد الدولة عافيتها لن نستطيع تطبيق هذه الفكرة على إرض الواقع، مش الشرطة القضائية هى التى تجمل شكل الدولة، على الدولة أن تعالج ما بها أولا ثم تبحث عن الشرطة القضائية».
خريجو كلية الشريعة والقانون كانوا قد تقدموا بطلب لوزير العدل منذ فترة بأن يتولوا هم جهاز الشرطة القضائية، لكن القضاة يرفضون الفكرة، ولا يرون أنهم يصلحون لذلك، مطالبين بأن يكون تشكيل الجهاز من الشرطة مثله مثل شرطة السياحة وغيرها. أكد هذا المستشار محمود الشريف سكرتير عام نادى القضاة، الذى قال إن هذا الأمر تردد بالفعل، لكنه لا يعتقد أنهم يصلحون لتولى الأمر، حيث إن هذا الجهاز لا بد أن يكون تشكيله تابعًا لوزارة الداخلية.
وأشار الشريف إلى أن مطالبة وزير العدل بإنشاء جهاز للشرطة القضائية جاء متأخرا للغاية، مؤكدا أن الوزير ربط إعفاءه من منصبه بوجود الشرطة القضائية نتيجة ما تعرض له فى محكمة السنطة بالغربية من حصار من الأهالى وهتافات ضده، وهو الأمر الذى جعله يشعر بخطورة الموقف، رغم كل التعديات التى حدثت من قبل على المحاكم، فلم يتحرك إلا حينما تعرض هو شخصيا لها.