القضاء الفرنسي يوجه رسميا لساركوزى تهمة إستغلال ضعف الغير فى قضية بيتانكور
أعلن محامي الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي أن القضاء وجه رسميا لموكله امس «الخميس» تهمة «استغلال ضعف الآخر وغفلته» في إطار التحقيق في قضية الثرية ليليان بيتانكور مالكة معظم أسهم شركة مستحضرات التجميل الفرنسية العالمية «لوريال».
وقال تييرى هيرزوج محامى ساركوزى فى تصريحات للصحافة الفرنسية بمدينة بوردو بجنوبى غرب فرنسا حيث مثل الرئيس السابق أمام قاضى التحقيق قال أن القرار «يتعارض مع بعضه البعض من الناحية القانونية وغير عادل».
وأضاف انه سيتقدم على الفور بطلب لمحكمة الاستئناف بمدينة بوردو لإلغاء الحكم ، بما في ذلك لائحة الاتهام الموجهة لموكله.
وغادر الرئيس الفرنسى السابق فى وقت سابق من مساء اليوم قصر العدالة ببوردو حيث مثل أمام قاضى التحقيق الذى استمع إليه فى جلسة استمرت عدة ساعات.
وكان قاضي التحقيق في قضية المليارديرة وريثة مجموعة مواد تجميل "لوريال" ليليان بيتانكور وأغنى امرأة فى فرنسا قد قرر فى نهاية شهر نوفمبر الماضى وضع نيكولا ساركوزي في صفة «شاهد يرافقه محاميه»، وتعتبر هذه الصفة في مرتبة وسطية بين صفة الشاهد العادي والشاهد المتهم كما تسمح لمحامي ساركوزي بالاستمرار في الاطلاع على ملفه إلا إنه وفى حالة ما جمع القضاة أدلة «خطيرة او متقاطعة» تشير الى تورط الشاهد في الوقائع الواردة في الدعوى، فإن هذا الشاهد قد يصبح متهما.
وتتعلق قضية المعروفى بإسم «بيتانكور» بقضية تمويل غير شرعي لحملة الرئيس السابق ساركوزى الرئاسية فى عام 2007..ويسعى القضاة الى تحديد ما اذا كانت اموال ليليان بيتانكور التي ضعفت بسبب المرض منذ سبتمبر 2006، ساهمت في تمويل حملة ساركوزي في 2007 بحدود تتجاوز الى حد كبير ما يسمح به القانون وبدون موافقتها الصريحة.
وهذه الفرضية تحدث عنها المحاسب السابق لبيتانكور الذي قال للشرطة في يوليو 2010 ان باتريس دو ميستر كاتم الاسرار السابق لبيتانكور طلب منها 150 الف يورو لاعطائها الى ايريك فورت الذي كان المسؤول عن الشئون المالية فى حملة ساركوزي.
 