وفد الجماعة الاسلامية يلتقي وزير الداخلية
الوزير يشكر الجماعة علي اللجان الشعبية ويعدهم بالافراج عن سجناء العقرب
وزير الداخلية لوفد الجماعة: الاعلان عن تشكيل لجان كان ايجابيا فقد عاد المضربون عن العمل
فرقاء الامس واعداء الماضي يجتمعون مرة اخري في جلسة ودية، فبعد صراع مسلح دام لسنوات طويله بين الجماعة الاسلامية من جهة وبين الداخلية من جهة اخري انتهت بقيام الداخلية بقتل واعدام وتعذيب عدد كبير من ابناء الجماعة الاسلامية والبقية منهم قضوا جل عمرهم في السجون حتي جاءت مبادرة وقف العنف، التي انهت هذه الماساة لاعضاء الجماعة وخرجوا من السجن ليمارسوا حياتهم عقب ثورة 25 يناير ويشكلوا حزبا سياسيا  ويكون لهم نصيب في تقلد المناصب في الدولة.
ومؤخرا بعد ان اعلنت الجماعة الاسلامية عن تشكيل لجان شعبية في عدد من المحافظات المختلفة، مما اثار حفيظة الشرطة ضد هذا الامر وفي محاولة منها لازالة حدة التوتر الذي بدا يظهر بين الجماعة والداخلية، قام وفد من قيادات الجماعة الاسلامية وحزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة يتراسة الدكتور صفوت عبد الغني، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية بمجلس الشوري، والدكتور اسامة رشدي المستشار السياسي لحزب البناء والتنمية، والشيخ محمد شوقي الاسلامبولي القيادي بالجماعة الاسلامية.
و بحسب مصدر مطلع قال ان اللقاء تضمن الحديث عن اللجان الشعبية التي اعلنت الجماعة عن تشكيلها حيث ثمن وزير الداخلية جهد الجماعة في ذلك الامر وقد طلب وفد الجماعة من وزير الداخلية ان يرسل مندوبا عن الداخلية لحضور جلسات النقاش في حزب البناء و التنمية حول موضوع اللجان الشعبية وقد استجاب لهم وزير الداخلية و ارسل اللواء شحاته خميس رئيس  النقابة العامة لضباط اشلرطة بالمعاش.
وتابع المصدر ان وزير الداخلية تفهم سمو هدف تشكيل اللجان  - بحسب وصف المصدر  وابدي امتنانه و شكره للجماعة واخبرهم ان مجرد الاعلان عن تشكيل اللجان جعل عدد كبيرا من ضباط الشرطة الذين اعلنوا اضرابهم عن العمل في اتنم يراجعوا انفسهم في القرار و يعودوا الي عملهم مرة اخري الا انه ابدي في الحديث رغبته الا تواصل الجماعة عملها في تشكيل اللجان و ترك الامر للداخلية .
 المصدر قال ان اللقاء تضمن ايضا عرض قضية سجناء العقرب علي وزير الداخلية و ما يتعرضون له هذه الايام من تضييق عليهم فوعدهم الوزير ان يتم حل هذه الازمة علي جزئين الجزء الاول منها هو منع اي اعتداءت وانتهاكات لهولاء السجناء و الامر الاخر هو  الافراج عنهم عن طريق تفعيل قرار الافراج بنصف المدة علي من يستحقها مشيرا الي انه من المتوقع ان يتم الافراج عمن يتوفر فيه
 