مرسى: فاتورة التعليم فى مصر الـ50 مليار غير كافية
كرم محمد مرسى 35 معلما فقط من اصل 431 معلما من حفظة القرآن و175  معلما مثاليا و49 طالبا وطالبة مثاليين و4 من مصابى الثورة، فى احتفالات  يوم المعلم بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر، وكذلك عدد من الحاصلين على  الماجستير والدكتوراه ، وذلك نظرا لصعوبة تكريم العدد  المعلن فتم اختيار ممثلين عن كل محافظة من المكرمين ليلتقهم الرئيس ويقدم  له جوائز تقديرية وهدايا تذكارية، فيما قدم نقيب المعلمين الدكتور أحمد  الحلوانى مصحفا كبيرا كتذكار للرئيس.
وقال محمد مرسى رئيس الجمهورية خلال الاحتفال الذى حضره مساء اليوم  الخميس عدد كبير من الشخصيات العامة و500 من قيادات التعليم فى مصر ورؤساء  النقابات المهنية المصرية وأعضاء مجلس النقابة العامة وهيئات مكاتب  النقابات الفرعية ورؤساء اللجان النقابية على مستوى  الجمهورية، أن فاتورة التعليم فى مصر 50 مليار جنيه، وأن هذا المبلغ ليس  كبير، وأن الدولة تسعى لزيادة بكل السبل وتولى اهتماما خاص بزيادة ميزانية  التعليم، لافتا إلى أنه يوجد 2 مليون معلم وإدارى، وخدمات معاونة فى مصر  مرتبطين بالعملية التعليمية.
مرسى اعتبر الاحتفال بيوم عيدالمعلم  بداية الانطلاق للطريق الموصل لتحقيق  الآمال والطموحات، لافتا إلى أنه يوجد 10 مليون أسرة و50 مليون مواطن  مرتبطين بالعملية التعليمية فى مصر ، مؤكدا أن تقدم المجتمع يبدأ من إصلاح  منظمة التعليم وتابع قائلاً : أن للمعلم حقوق مادية  ومعنوية نعمل على تلبيتها والوفاء بها مشيراً إلى أن الحكومة لديها خطط  لتوفير الدعم الفنى والمهنى للمعلم من خلال التدريب المستمر.
مرسى اوضح أنه يتابع من خلال الحكومة ونقيب المعلمين مشاكل أعضائه بالداخل  والخارج، مشيراً إلى أن الحقوق المادية للمعلم لن تضيع فالمعلمين مثل  الأنبياء لم يتقاضوا أجراً على تبليغ رسالتهم لكن أجر المعلم يكافئه الله  على مجهوداته.
الرئيس اضاف أن يوم المعلم لا يحتفل به المعلم وحده لكن تحتفل به مصر كلها،  لما للمعلم من أثر ودور فى تنمية رأس مالها التعليمى والثقافى، فهو مصدر  مهم من مصادر القوة المعروفة بـ"القوة الناعمة" ، وتابع ،  لا حضارة بدون  علم، ولا علم بدون معلم، وعلى المعلم تقع مسئولية  تشكيل العقل المصرى، وهذه مهمة تحتاج كل الجهود لإفراز مواطن صالح يؤمن  بربه ويخلص لبلده، وهى رسالة عظيمة، لافتا إلى أنه سيطبق إستراتيجية واضحة  للتعليم باعتباره مشروع قومى خلال الخمس سنوات القادمة، وسيتم تهيئة المناخ  المناسب من حرية إبداع وإمكانيات مادية.
الرئيس وصف المعلمين والمعلمات باصحاب الرسالة السامية كالانبياء ، بقوله "  قم للمعلم ووفوه تبجيلا .. كاد المعلم ان يكون رسولا "، موضحا ان الرسل  والانبياء لم ينتظرون اجرا على رسالتهم وانما اجرهم كان عند الله سبحانه  وتعالى ، وبالتالى فان المعلم اجره عند الله ،مضيفا  انه ليس من معتقداتنا ابدا ان الانبياء تقاضوا اجرا على رسالتهم ، لذلك  كان للمعلم تلك المكانة التى يستحقها، مؤكدا على ان للمعلم حقوق وواجبات ،  وعليه ان يقم بواجباته نحو المدرسة وطلابه ومجتمعه ليكن قدوة حقيقية ، قبل  المطالبة بحقوقه .
الرئيس طالب بتغيير النظرة النمطية للمعلم التى تثبت فى اذهان البعض فى  المجتمع فلابد من التاكيد على دوره فى بناء الاجيال باهمية احترام وتقدير  المعلم من خلال وضع نظام يحفظ له كرامته ، مطالبا بمعالجة مشكلات المعلمين  بشكل تربوى بعيدا عن التشهير
فيما حمل الدكتور احمد الحلوانى  نقيب المعلمين مطالب المعلمين منها مساكن  المعلمين وتعيين المؤقتين، وتقدير الحاصلين على الماجستير والدكتوراه  وتسريع عملية الترقية، وأضاف أن المعلمين يحتاجون كثيرا من المطالب أولها  الحوافز وصرف الكادر.
 نقيب المعلمين اشاد خلال الاحتفال بحضور الرئيس مرسى كأول رئيس يشارك فى الاحتفال بيوم المعلم المصرى منذ ثورة يوليو 1952.