تنظيم الاتصالات: 13 مليون دولار قيمة المكالمات المهربة شهريا
35 مليون دولار شهريا حصيلة المكالمات الدولية
بدوي: عدم وجود ترددات تمنع طرح الجيل الرابع للمحمول
رئيس الجهاز: نخاطب وزارة البترول لتوفير الكمية المناسبة لشركات المحمول
مصر تنظم أول ورشة عمل لأبحاث الأمن السيبراني في مايو المقبل
 
كشف الدكتور عمرو بدوي رئيس الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، عن أن شركات «اتصالات والشركة المصرية للاتصالات» اللذان يملكان بوابات خاصة للمكالمات الدولية استطاعا الحد من كم المكالمات المهربة، موضحا أن المكالمات الدولية الشرعيه زادت بنحو 60 % عن العام الماضي بعدما ضع الجهاز والشركتين تكنولوجيات جديده للحد من تهريب المكالمات الدولية .
وأضاف بدوي خلال مؤتمر صحفي عقده أمس الخميس باقريه الذكيه أن مصر تستقبل مكالمات دولية ب بحوالي 480 مليون دقيقه شهريا، وهو مايعادل 34 مليون دولار شهريا قيمة تلك المكالمات والتي كانت لا تجاوز 290 مليون دقيقه خلال نفس الشهر من العام الماضي بسبب عمليات التهريب.
وفيما يتعلق بالرخصة الموحده للشركات والتي تتيح تقديم خدمات «الانترنت والهاتف الثابت، والهاتف المحمول»، أوضح بدوي أن الجهاز تلقى عرضين من شركتين عاملتين أحدهما ألمانية والثانية امريكية وذلك لتسعير كل خدمه داخل الرخصه على حدا «الانترنت، والثابت، والمحمول»، موضحا أن اختيار الشركة التي ستقوم بتسعير الخدمات سيكون 27 مارس الجاري لتبدأ عملها في التسعير وتنتهي بنهاية ينويو الجاري ليعرض الامر بعد ذلك على مجلس الوزراء لاتخاذ القرار في طرح الرخصه الموحده للشركات. 
واشار رئيس الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات الى أن الجهاز يدرس بالاتفاق مع شركات المحمول الثلاثه، ان يتم استغلال الترددات بشكل انسب خاصة على الطرق السريعه «الصحراوي، والزراعي»، مشيرا الى أن الشركات بالفعل بدأت في دمج الابراج على الطرق السريعه لتقليل حجم الانفاق على الطاقه خاصة في ظل أزمة السولار الحالية.