سجناء العقرب لمرسى: الأيام دول
وزير الداخلية يشكر الجماعة الإسلامية على مبادرة اللجان الشعبية ويعدهم بالإفراج عن سجناء «العقرب»
«لقد علقت بأذهاننا شعارات حسبناها حديث القلب للقلب.. ثم إذا هى سراب»، بهذه الكلمات عبر السجناء السياسيون بسجن العقرب عن خيبة أملهم فى «الرئيس الإسلامى»، الذى انتظروه طويلا ليخلصهم من الجحيم الذى عاشوا فيه لسنوات فى عهد مبارك، ليفاجئوا أن الأمر ازداد سوءا عقب الثورة، وأن «الرئيس الإسلامى» لم يأت بجديد عن سلفه.
سجناء العقرب أوضحوا فى بيان لهم أنهم عقب سماعهم محمد مرسى يقول «لن أخون الله فيكم، ولن ينام لى جفن حتى انتصر لكل مظلوم»، اعتقدوا أن الفرج قد اقترب، إلا أنهم فوجئوا بالعفو عن كل سجناء الإخوان المحكوم عليهم وغير المحكوم عليهم، الموجودين داخل مصر وخارجها، حتى من حوكموا فى دول أخرى، حتى إنه فى أزمة الإمارات، سارعت الوفود الدبلوماسية والمساعى الرئاسية للتوصل إلى حل، واستمر عملها ليل نهار «وكل ذلك لأنه يجمعهم شعار واحد هو (الإخوان المسلمين)»، معبرين عن صدمتهم الشديدة تجاه تجاهل باقى السجناء.
سجناء العقرب أضافوا فى البيان «أما نحن ففى نظر الرئيس وجماعته لسنا إخوانا لهم ولسنا بمسلمين، حتى ينتفض لنا ويرفع الظلم عنا كما وعد، مع أن ذلك لن يكلفه عناء ومشقة التوسل والتذلل لدول أخرى، بل لن يكلفه سوى توقيع منه».
السجناء أوضحوا بلهجة شديدة، موجهة إلى محمد مرسى، قائلين «إن تعاميك عن حل قضيتنا مع أنه فى مقدورك وصلاحياتك، ليس له معنى سوى أنك لست رئيسا لكل المصريين، بل ولا لكل الإسلاميين.. وأن أهلك وعشيرتك هم جماعتك فقط»، متابعين بقولهم «نقول للرئيس اسمع منا: من خان أهله فهو لغيره أخون.. ومن خذل عشيرته فهو لغيرهم أخذل، وعند الله تجتمع الخصوم.. والأيام دول.. وتذكر أنك قد تقف موقفا تنادى فيه على من ينصرك فلا تسمع من يجيب؟ وإلى الله المشتكى.. وحسبنا الله ونعم الوكيل».
بينما يضطرب المشهد السياسى ومن ثم الأمنى وسط حديث عن نية جماعات إسلامية إنشاء ميليشيات مسلحة لحفظ الأمن فى حالة انسحاب قوات الشرطة من الشارع بعد موجة إضرابات نظمها رجال شرطة قبل أسبوعين، التقى وفد من الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب «البناء والتنمية» برئاسة الدكتور صفوت عبد الغنى رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية بمجلس الشورى والدكتور أسامة رشدى المستشار السياسى لحزب البناء والتنمية والشيخ محمد شوقى الإسلامبولى القيادى بالجماعة الإسلامية وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم.
مصدر مطلع فى الجماعة قال إن اللقاء تضمن الحديث عن اللجان الشعبية التى أعلنت الجماعة عن تشكيلها حيث ثمن وزير الداخلية جهد الجماعة فى ذلك الأمر، وطلب وفد الجماعة من إبراهيم إرسال مندوب عن الوزارة لحضور جلسات النقاش فى الحزب، حول موضوع اللجان الشعبية، وقد استجاب إليهم الوزير وأرسل اللواء شحاتة خميس رئيس النقابة العامة لضباط الشرطة بالمعاش.
المصدر أوضح أن وزير الداخلية تفهم سمو هدف تشكيل اللجان، حسب وصف المصدر، وأبدى امتنانه وشكره للجماعة وأخبرهم أن مجرد الإعلان عن تشكيل اللجان جعل عددا كبيرا من ضباط الشرطة الذين أعلنوا إضرابهم عن العمل يتراجعون أنفسهم فى القرار ويعودوا إلى عملهم مرة أخرى، إلا أنه أبدى تحفظه على مواصلة الجماعة عملها فى تشكيل اللجان، وأن يترك الأمر لوزارة الداخلية.
المصدر قال إن اللقاء تضمن أيضا عرض قضية سجناء العقرب على وزير الداخلية، وما يتعرضون له هذه الأيام من تضييق عليهم، فوعدهم الوزير بحل هذه الأزمة على جزأين، الجزء الأول منها منع أى اعتداءات وانتهاكات لهولاء السجناء، والأمر الآخر هو الإفراج عنهم عن طريق تفعيل قرار الإفراج بنصف المدة على من يستحقها، مشيرا إلى أنه من المتوقع أن يتم الإفراج عمن يتوفر فيه الشروط فى أقرب مناسبة قد تكون عيد تحرير سيناء فى أبريل المقبل أو ذكرى ثورة يوليو.