«الداخلية».. لا تزال تكذب وتتجمل
غليان فى «المقطم» بعد تنصل مساعد وزير الداخلية من وجود سيارات وخدمات حراسة لحماية «الإرشاد»
أهالى المقطم: يوجد 3 سيارات للأمن المركزى وخدمات حراسة طوال الإشتباكات امنت المقر و موثقة بالفيديوهات والصور.. ويسخرون: «أمال كانت عربات أتارى اللى بتقبض على المتظاهرين»
المتظاهرين : مليونية «رد الكرامة» سترد على تلك الأكاذيب .. وستكون كالصعفة على وجوه الإخوان والداخلية
إستمرارا لمسلسل الأكاذيب والتضليل، الذى تنتهجه وزارة الداخلية، فى عهد الرئيس محمد مرسى ومنذ تولى اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية منصبه وبالتزامن مع مليونية «رد الكرامة»،غدًا أمام مقر الإرشاد، جاءت تصريحات اللواء أشرف عبدالله مساعد وزيرالداخلية اللأمن المركزى – التى أكد فيها عدم وجود خدمات حراسة من الأمن المركزى لحماية مكتب الإرشاد وعدم وجود أى سيارة بمحيط المكتب وعدم إطلاق قنابل غاز سامة على المعارضين للرئيس مرسى - منافية تماما للواقع وتحمل فى طياتها الكثير من الأكاذيب الممنهجة التى لاتزال تمارسها الداخلية حتى الأن فى ردها على كافة الأحداث التى تكون طرفا فيها.
ففى الوقت، الذى أكد فيه اللواء أشرف عبد الله بشكل قاطع وحاسم عدم وجود أى سيارات من الأمن المركزى لحماية مقر الإرشاد، رصدت كافة وسائل الإعلام سواء أكانت صحافة أو تلفزيون، بالصور و الفيديوهات الموثقة بالصوت والصورة، وجود أكثر من 3سيارات للأمن المركزى ملاصقة لمقر مكتب الإرشاد فى شارع10، لحماية مقر مكتب الإرشاد خلال الإشتباكات التى نشبت بين معارضى الرئيس من قبل المتظاهرين وأهالى المقطم من جانب وبين قوات الأمن المركزى وشباب الإخوان من جانب أخر، كما تم رصد كافة الإنتهاكات التى يتعرض لها المتظاهرين الذين يتم إحتجازهم سواء إعتداءا لفظيا او بدنيا أو نفسيا بعد إقتياده إلى سيارة الأمن المركزى التى يبدأ خلالها أفراد الأمن فى التعامل بالضرب المبرح على المتظاهرين الذين يتم إلقاء القبض عليهم وهو ما تكرر مع العشرات من المتظاهرين المقبوض عليهم فى الأحداث، بخلاف الضرب بقنابل الغاز المسيلة للدموع والخرطوش.
تلك التصريحات أثارت حالة من الإستياء والغضب من قبل النشطاء والمتظاهرين لاسيما أهالى المقطم أنفسهم القريبين من موقع الأحداث، مؤكدين أن مليونية اليوم ستكون أشبه بالعاصفة التى لن تستطيع جماعة الإخوان المسلمين إيقافها، مشددين ان تلك المليونية ستكون أبلغ رد على جماعة الإخوان ولن يكون هناك مفرإلا إستعاده حقوق من تعرضوا للضرب والسحل والإهانة أمام مقر الإرشاد.
أمجد موسى أحد معارضى الرئيس مرسى ومن أهالى المقطم، قال لـ«التحرير» أن وزارة الداخلية لا تزال تتعامل مثلما كان يحدث فى النظام السابق، لافتا ان الممارسات لم تتغير والكذب والتضليل سار منهجا لكافة أفراد الداخلية، مشيرا أن قوات الأمن المركزى كانت تحمى مكتب الإرشاد بأكثر من 3 سيارات أمن مركزى وكانت تقوم بإجراء تشكيلات وتبديل للقوات فى أثناء الراحة لإنهاك المتظاهرين، مشددا أن سيارات الأمن ظلت متواجده خلف مكتب الإرشاد طوال أيام الإشتباكات، كما تواجد أفراد الأمن المركزى ممن يحملون زيا خاصا للقبض على المتظاهرين، إلى جانب إستخدام الخراطيش وقنابل الغاز المسيلة للدموع التى أصابت الكثيرون بإختناقات شديدة خلال الإشتباكات، فضلا عن سحل المتظاهرين وإنتهاك أدمية الصحفيين وضرب الفتيات من قبل قوات الأمن.
«أمال اللى كان بيحمى مقر الإخوان عربات أتارى».. هكذا رد أحمد عادل أحد أهالى المقطم ساخرا على تصريحات مساعد الوزير للأمن المركزى، مؤكدا أن أبلغ رد على تلك التصريحات التى لاتزال ترددها وزارة الداخلية وجماعة الإخوان برعاية رئيسها محمد مرسى هو مليونية اليوم التى ستشارك فيها كافة القوى السياسية والنشطاء وشباب الثورة
وقال عادل «اليوم سيرى الجميع كيف سيفعل المتظاهرين فى الإخوان؟»، موجها تساؤل إلى اللواء أشرف عبدالله «من الذى كان يلقى القبض على المتظاهرين أثناء الكر والفر وأين كان يتم إحتجازهم؟».
عبير هريدى مسئول أمانة الخليفة والمقطم بحزب الدستور، أوضحت لـ«التحرير» أن الحزب قام بعمل مستشفى ميدانى لعلاج المصابين فى أحداث الإشتباكات بسبب الإنتهاكات التى قامت بها وزارة الداخلية ضد المتظاهرين من ضرب بقنابل الغاز المسيلة للدموع وإطلاق الخرطوش وسحل المتظاهرين، موضحه أن مليونية اليوم ستؤكد للإخوان والرئيس مرسى أن المتظاهرين لن يتراجعوا عن عوده حقوق من أصيبوا أو تعرضوا للإيذاء خلال تلك التظاهرات.