ضبط 10 طن سكر تمويني مدعم و 220 لتر سولار و150 كيلو جرام دقيق بأسيوط
تمكن ضباط ادارة المرور بأسيوط باشراف المقدم احمد التوني رئيس مباحث المرور من ضبط 10 طن سكر تموينى مدعم و220 لتر سولار و150 كيلوجرام دقيق بلدى مدعم قبل بيعهم بالسوق السوداء وكذا ضبط 18725 صاروخ ألعاب نارية) فى إطار جهود الأجهزة الأمنية بالمديرية لإحكام الرقابة وضبط المخالفات التموينية من بينها الإتجار الغير مشروع فى المواد البترولية المدعمة وبيعها بالسوق السوداء خلال حملة تموينية مكبرة بأسيوط.
فقد تمكنت إدارة مباحث التموين من تحقيق العديد من النتائج الإيجابية خلال يوم 19 مارس الجارى من بينها الآتى : ضبط السيارة رقم «45123 نقل أسيوط» قيادة المدعو/أسعد . ك . ش – سن 37، محملة بكمية من السكر التموين المدعم وزنت «8 طن»، وذلك حال مرورها بدائرة قسم شرطة أول أسيوط . ضبط السيارة رقم «53919 نقل أسيوط» قيادة المدعو/بخيت . ن . ب – سن 58 .. محملة بكمية من السكر التموين المدعم وزنت «2 طن»، وذلك حال مرورها بدائرة قسم شرطة أول أسيوط. ضبط السيارة رقم ( 4935 نقل أسيوط ) قيادة المدعو/محمد . ع . إ – سن 28 .. محملة بعدد 11 جركن بداخله 220 لتر سولار مدعم .. وذلك حال مرورها بدائرة قسم شرطة أول أسيوط. ضبط عربة كارو قيادة المدعو/أحمد . س . م – سن 23، محملة بكمية من الدقيق البلدى المدعم وزنت «150 كيلو جرام»، وذلك حال مرورها بدائرة قسم شرطة ثانى أسيوط. ضبط المدعو/عبدالفتاح . م . إ – سن 49، وبحوزته «عدد 18725 صاروخ ألعاب نارية».
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق
 