وزارة الصحة تصدر تقريرا عن حالة عضو التيار الشعبي بـ"الهلال": تدهور بحالة "الوعي"
أصدرت وزارة الصحة تقريرا رسميا عن حالة المريض محمد نبيل عبدالعزيز الجندي، عضو التيار الشعبي، الذي اختفى منذ يوم 27 يناير الماضي.
وذكرت الوزارة أن "المريض حضر إلى مستشفى الهلال بسيارة إسعاف رقم (ق ن د / 723) كود 73 فجر الإثنين 28 يناير الجاري، وكان يعاني من تدهور بحالة الوعي وهبوط في الدورة الدموية وتم عمل أشعة مقطعية على المخ.
وأضاف التقرير "تبين أنه يعاني من ارتشاح بالمخ واشتباه نزيف داخل غشاء الأم العنكبوتية، ودخل المريض إلى الرعاية المركزة، وتمت مناظرة المريض بواسطة النيابة العامة والطب الشرعي ومازال المريض تحت العلاج".