الاتحاد الأوروبي يرحب بالإعلان عن اجتماع حول النووي الإيراني
رحب الاتحاد الأوروبي، الأحد، بإعلان وزير الخارجية الإيراني عقد اجتماع بين القوى الكبرى وطهران في نهاية فبراير بكازاخستان لمواصلة المفاوضات حول الملف النووي الإيراني، وأعرب عن الأمل في أن يؤكد فريق المفاوضين الإيرانيين هذا اللقاء أيضا.
وأعلن مايكل مان المتحدث باسم وزيرة الخارجية الأوروبية كاثرين اشتون "لقد اقترحنا مواعيد منذ بداية ديسمبر" لعقد اجتماع جديد لمجموعة 5+1 وإيران.
وأضاف أن "اقتراحنا الأخير تضمن تنظيم اجتماع في كازاخستان في الأسبوع الذي يبدأ في 25 فبراير. وأننا مسرورون لسماع وزير الخارجية الإيراني يؤكد اليوم هذا الاجتماع".
وأضاف المتحدث "بتنا نأمل أن يؤكد فريق المفاوضين أيضا عقد مثل هذا الاجتماع. وهذا الفريق بقيادة أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني سعيد جليلي".
بعد أسابيع من الانتظار، تم الإعلان عن مكان وزمان الاجتماع المقبل للقوى الكبرى وإيران الأحد على لسان وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي أمام المؤتمر حول الأمن في ميونيخ إلا أن صالحي لم يوضح ما إذا كانت طهران قبلت رسميا الدعوة.
وكانت القوى الكبرى في مجموعة 5+1 (الدول الخمس الدائمة العضوية في مجلس الأمن الدولي: الولايات المتحدة وفرنسا وروسيا وبريطانيا والصين إضافة إلى المانيا) تتوقع أساسا اجتماعا في ديسمبر ثم يناير. لكن لم يتم التوصل إلى أي اتفاق مع إيران بشأن موعد ومكان هذا الاجتماع.