الغنوشي: النهضة لن تتخلى عن وزارة العدل
قال زعيم حزب حركة النهضة، راشد الغنوشي، الذي يقود الائتلاف الحكومي بتونس، إن الحركة لن تتخلى عن وزارة العدل في إطار المشاورات السياسية الجارية بين أحزاب الائتلاف بخصوص التعديل الوزاري المرتقب.
وأشار الغنوشي إلى عدم نيّتهم التفريط في وزارة العدل دون أن يعطي تفاصيلا آخر حول تمسّك حزبي "المؤتمر من أجل الجمهورية" و"التكتل من أجل العمل والحرّيات" والشركاء مع حركة النهضة في الترويكا الحاكمة" بتحييد الوزارة عن حركة النهضة.
وكان حزب التكتل من أجل العمل والحريّات قد تمسّك بتغيير وزير العدل الحالي نور الديّن البحيري، قيادي بحركة النهضة، وطالب بتحييد وزارة العدل، كما طالب حزب المؤتمر بتغيير وزير الخارجية رفيق عبد السلام، قيادي بحركة النهضة، وتحييد الوزارة.
وذكر رئيس حزب حركة النهضة "أنه رغم النقاط الخلافية بين أحزاب الترويكا، إلا أننا لمسنا حرصا كبيرا في اجتماعنا الأخير على ضرورة تماسك هذا التحالف في ما تبقى من مرحلة الانتقال السياسي".
وأقرّ زعيم النهضة بوجود نقاط خلاف رئيسية بين أحزاب الترويكا ومصاعب في مشاورات التعديل الوزاري، مؤكّدا في ذات السيّاق قدرتهم على تجاوزها.
كما أفاد بأن المشاورات مازالت مستمرة ونتائجها مفتوحة، مشّددا أن التعديل الوزاري قد تقرّر سواء أكان تعديلا كبيرا أو جزئيا، وسيعلن عنه خلال الأيام القليلة المقبلة.