"الإخوان" تفتتح سوقا خيريا في عزبة النهضة "الصفيح سابقا".. وتبيع اللحوم بـ"43" جنيها للكيلو بالمنصورة
في إطار حملة "معا نبني مصر"، تواصل جماعة الإخوان المسلمون وحزب الحرية والعدالة بالدقهلية تنظيم عدد كبير من أسواق المواد الغذائية في المناطق الشعبية بالمحافظة، حيث أعلنت أمانة شرق المنصورة عن افتتاح سوق "التيسير" الأسبوعي لبيع اللحوم الطازجة بـ"عزبة الشال" مقابل 43 جنيها للكيلو، و"العبرة بأسبقية الحجز" بحسب الإعلان.
وفي كفر البدماص نظمت الجماعة سوقا خيريا بـ"عزبة النهضة"، الصفيح سابقا، شرق مدينه المنصورة، لتقديم نحو 100 سلعة غذائية من خضروات ولحوم وبقوليات بأسعار الجملة. إلى جانب تنظيم قافلة طبية شارك فيها أساتذة من جامعة المنصورة لإجراء فحوص طبية للفقراء والمحتاجين مجانا.