مسيرة للقوى السياسية بالإسكندرية للتنديد بانتهاكات "الداخلية" في أحداث "الاتحادية"
نظم العشرات من أعضاء القوى السياسية بالإسكندرية مسيرة احتجاجية انطلقت من أمام مسجد يحيي بـ"زيزينيا" حتى منطقة كليوباترا، مساء اليوم، في إطار الدعوة التي أطلقها محمد يسري سلامة، وكيل مؤسسي حزب الدستور، للتنديد بانتهاكات الشرطة تجاه المواطنين.
ورفع المتظاهرون اللافتات ورددوا الشعارات المناهضة لوزارة الداخلية وجماعة الإخوان المسلمين، والمطالبة بالتحقيق في الجرائم والانتهاكات التي ارتكبها رجال الأمن تجاه المواطنين ومنها "يسقط يسقط حكم المرشد، والداخلية بلطجية، واسمعي مني يا داخلية.. حق أخويا حجيبوا بإديا، اشهد اشهد يا زمان.. لن يحكمنا رئيس إخوان". ورفعوا لافتات كتب عليها "إخوان كاذبون "، "إخوان باطلون".