للمرة الثانية في 3 شهور.. سرقة صندوق "نذور" ضريح "المرسي أبو العباس"
فوجئ عمال ضريح مسجد المرسي أبوالعباس، اليوم الأحد، بكسر الأبواب الحديدية والخشبية وسرقة صندوق النذور من الضريح، وذلك في غصون ثلاث أشهر من واقعة السرقة الأولى بأكتوبر الماضي.
وأبلغ عمال الضريح مديرية أوقاف الإسكندرية، والتي أرسلت لجنة لمعاينة الضريح وإبلاغ قوات الشرطة وتحرير محضر بقسم شرطة الجمرك لإثبات الواقعة.
وقال أحد حراس الضريح، لـ«الوطن»: إنه أثناء فتح الضريح وتنظيفه وجد العمال الباب الحديد مكسور والذي قد تم تصنعيه بعد سرقة الصندوق المرة الأولى بشهر أكتوبر الماضي، مع كسر الأبواب الخشبية بالداخل، وعندما دخلنا الضريح وجدناه محطماً، وصندوق النذور مكسور ولا توجد داخلها أموال، وبعدها خرجنا مسرعين لإبلاغ الشرطة لإثبات الواقعة ومعاينة الحادث.