جون كيري يتصل بالقادة الأجانب بعد تسلمه وزارة الخارجية الأميركية
أعلنت فيكتوريا نولاند، المتحدثة باسم الخارجية الأميركية، أن وزير الخارجية الجديد، جون كيري، الذي خلف هيلاري كلينتون في هذا المنصب، أجرى، اليوم، العديد من الاتصالات الهاتفية مع عدد من القادة الأجانب.
وقالت فيكتوريا، في بيان، "في إطار اتصالاته الهاتفية الأولى كوزير للخارجية، تحدث جون كيري مع الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز الذي يعرفه منذ كان سيناتورا شابا، ومع وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو، ووزير الخارجية الكندي جون بيرد، ووزير الشؤون الخارجية المكسيكي خوسيه أنطونيو ميدي".
وأضافت المتحدثة فيكتوريا "أن الرئيس بيريز هنأ كيري بتعيينه وقدم له عرضا بالمحادثات الجارية في إسرائيل حول تشكيل الحكومة الجديدة، كما تبادلا وجهات النظر حول عملية السلام في الشرق الأوسط ومختلف المسائل في المنطقة".
وشكر كيري، بحسب البيان، لنظيره التركي "التعاون الثنائي الممتاز" بين الدولتين إثر الاعتداء الذي استهدف السفارة الأميركية في أنقرة، والذي أوقع قتيلين أحدهما الانتحاري.
واتفق كيري مع نظيره الكندي على العمل حول الدعم المقدم إلى الدول العربية وحول الوضع في مالي وسوريا وإيران.
وأخيرا قدم كيري تعازيه إلى نظيره المكسيكي إثر الانفجار الذي وقع في شركة نفطية في مكسيكو، ما أدى إلى وقوع أكثر من 30 قتيلا.
ومن جهة ثانية، شددت نولاند على أن كيري التقى و تحدث هاتفيا مع جميع وزراء الخارجية الأميركيين السابقين، وتناول الغداء السبت الماضي مع جورج شولتز، وزير الخارجية في عهد الرئيس رونالد ريغان.