الزمالك يطلب خوض مبارياته الإفريقية على "الدفاع الجوي"
أكد اللواء علاء مقلد، المدير التنفيذي للزمالك، أن النادي أرسل فاكسا رسميا للأمين العام لوزارة الدفاع، يطلب فيه نقل مبارياته في دوري أبطال إفريقيا، لتقام باستاد الدفاع الجوي بالتجمع الخامس، بدلا من ملعب برج العرب بالإسكندرية.
وخاطب الزمالك الأمانة بأن تقام مباراة جازيللي بطل تشاد، والمقرر إقامتها في السادسة مساءً يوم 16 فبراير الجاري بملعب الدفاع الجوي، حيث كان مقررا لها أن تقام في ذات الموعد ببرج العرب.
وطلب الزمالك سرعة الرد حتى يتثنى للنادي إرسال الموافقة للاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" قبل المهلة القانونية لإخطار الفريق الضيف بمكان اللقاء الجديد.