أمريكا: احتجاز صهر زعيم القاعدة السابق أسامة بن لادن
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أكد أحد المصادر بالإدارة الأمريكية، الخميس، على أن صهر أسامة بن لادن، زعيم تنظيم القاعدة السابق، هو حالياً بحوزة وزارة العدل الأمريكية وعناصر المباحث الفيدرالية أو ما يعرف بـFBI.
ولم يكشف المصدر عن مكان احتجاز سليمان أبو الغيث، بالتحديد مكتفياً بالإشارة إلى أنه بعهدة وزارة العدل بولاية نيويورك، مؤكداً على أنه لم يتم احتجازه في سجن خليج غوانتانامو بكوبا، أو كونه محتجزاً على متن بارجة أمريكية.
وأشار المصدر أن أبو الغيث تم إلقاء القبض عليه في تركيا مطلع الأسبوع الجاري بحسب الإعلام المحلي التركي، ومن ثم تم نقله إلى الأردن ومنها إلى الولايات المتحدة الأمريكية.
وبين المصدر أنه تم الإمساك بأبو الغيث خلال الأسبوع الماضي، حيث نقله رجال أمن إلى الولايات المتحدة، ومن المتوقع أن يمثل أمام المحكمة بمدينة نيويورك، الجمعة لمواجهة عدد من التهم الموجهة إليه.
ولم يكشف المصدر عن طبيعة التهم الفيدرالية التي سيواجهها صهر زعيم القاعدة السابق، حيث تم التحفظ عليها ولن يتم الكشف عنها إلا في موعد المحاكمة.