مصر: "العليا للانتخابات" توقف باب الترشيح ومواعيد الاقتراع
القاهرة، مصر (CNN)-- أعلنت اللجنة العليا للانتخابات المصرية، الخميس، إيقاف 
الجدول الزمني
 الذي حدد في وقت سابق لإجراء الانتخابات البرلمانية واستلام طلبات الترشيح، وذلك على خلفية قرار محكمة القضاء الإداري بجلستها المنعقدة الأربعاء.
ونقل تقرير نشر على موقع التلفزيون المصري، ما جاء في البيان الصادر عن اللجنة العليا للانتخابات بأن "اللجنة قررت وقف تنفيذ الجدول الزمني الصادر بقرار اللجنة رقم 15 لسنة 2013 بمواعيد وإجراء انتخابات مجلس النواب لعام 2013."
وجاء في البيان بأن اللجنة "تقرر وقف تنفيذ جدول الانتخابات بعد الاطلاع على منطوق وأسباب الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري في جلسة 6 مارس/ آذار."
ويشار إلى أن محكمة القضاء الإداري في مصر، حكمت بوقف تنفيذ قرار الرئيس المصري، 
محمد مرسي
، رقم 134، المتعلق بوقف "إجراءات انتخابات مجلس النواب المحددة في 22 أبريل/نيسان 2013، في قرار احتوته الرئاسة المصرية بإعلانها عن احترامها الكامل للقرار، نافية بذلك الأنباء التي تناقلتها وسائل إعلام حول وجود نية لاتخاذ إجراءات مضادة منها تقديم طعون بهذا الحكم."