عشرة من أحدث تطبيقات الهواتف الذكية
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- مع تزايد حجم التطبيقات المخصصة للأجهزة الذكية، وتدفقها في الأسواق كل يوم، يمكن أن تصعب عملية مواكبة الكم الهائل من هذه التطبيقات، لذا اخترنا لكم عشر تطبيقات يمكنكم الإستعانة بها في تسهيل تشغيل أجهزتكم الذكية.
 
-
تطبيق لمستخدمي تويتر
  
Neatly
: يقوم هذا التطبيق بتغيير صيغة العرض لتغريدات مستخدمي موقع التواصل الإجتماعي، تويتر، حيث يقوم بتنظيم التغريدات في حسابك الشخصي وتصنيفها وفقاً للإهتمامات، مقابل 1.99 دولار.
- تطبيق قراءة الأخبار  
Winston
: إذا كنت من الذين يفضلون الاصغاء على القراءة، فإن هذا التطبيق يمكنه أن أن يقرأ لكم آخر الأخبار أو التعليقات المنشورة على مواقع التواصل الإجتماعي مثل الفيسبوك وتويتر، بأقل من دولار واحد.
- تطبيق التقاط الصور ذاتياً  
Cam Me
: يمكن لهذا التطبيق أن يساعدك في التقاط الصور دون البحث عن أداة تحديد توقيت التقاط الصورة، يمكنك أن تلتقط الصورة فقط عند التلويح بيديك للكاميرا، وهو مجاني.
- تطبيق تحويل الصور إلى فيديو  
Switchcam
: يمكن لهذا التطبيق المجاني أن يحول الصور في جهازك إلى مقاطع فيديو.
- تطبيق تبادل المعلومات  
Evernote Hello
: يمكن لهذا التطبيق أن يربط عدداً من الأشخاص المتواجدين في نفس الغرفة ليتمكنوا من تبادل أرقامهم ومعلوماتهم بشكل أسرع وأسهل، بالإضافة إلى كونه مجانياً.
- تطبيق تنظيم المواعيد  
Sunrise
: لم يتوجب عليك التوجه إلى أكثر من موقع للتأكد من مواعيدك؟ الآن يمكنك باستخدام هذا التطبيق المجاني أن تقوم بتنظيم مواعيدك المسجلة على حسابك في جوجل، أو المناسبات المسجلة في الفيسبوك.
- تطبيق الفيديو القصير  
Vine
: اجتاح هذا التطبيق المجاني الذي تقوم عليه شركة تويتر، مواقع التواصل الإجتماعي، إذا يمكن هذا التطبيق من عمل فيديو مدته ستة ثوان ولاقى نجاحاً ضخماً.
- تطبيق الفنادق  
Hotel Tonight
: يمكن لهذا التطبيق المجاني أن يساعدكم في حجز فنادق عديدة حول العالم، والحصول على تخفيضات قد تصل في بعض الأحيان إلى 70 في المائة، لكن يتوجب القيام بالحجز في فترة بعد الظهيرة خلال اليوم ذاته.
 - تطبيق متابعة فترات الحمل  
CineMama
: يمكن للنساء الحوامل أن يحولن تجربة حملهن إلى مقاطع فيديو بواطة هذا التطبيق المجاني، ويحصلن على نصائح خلال هذه الفترة.
- تطبيق المناسبات  
Eventster
: يساعد هذا التطبيق المجاني على اكتشاف الإحتفالات والمهرجانات والمسرحيات، والأحداث الرياضية والفنية من حولكم، كما يمكنكم التواصل مع أصدقائكم للتعرف على وجهاتهم للإحتفال والترفيه.