مصر: أمر بضبط 5 من مؤسسي جماعة "بلاك بلوك"
القاهرة، مصر (CNN) -- أعلن المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمي للنيابة العامة أن قرارا قد صدر بضبط وإحضار خمسة من الأعضاء المؤسسين لحركة "بلاك بلوك" التي ذاع صيتها على نطاق واسع بسبب اتهامها من قبل السلطات المصرية بالتورط في أعمال الشغب.
وقال المستشار دويدار - في تصريح له الخميس - إلى أن القرار أصدره المستشار حازم صالح، رئيس النيابة، قد جاء في ضوء التقارير التي تسلمتها النيابة العامة من مصلحة الأمن العام وإدارة المعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية وجهاز المخابرات العامة.
وأضاف أن النيابة "تلقت أيضا العديد من البلاغات من المواطنين متضمنة اسطوانات مدمجة وصحف تم إرفاقها بالتحقيقات بشأن قيام بعض الصحفيين ومقدمي البرامج بالترويج لأفكار جماعة البلاك بلوك،" وذلك دون أن يقدم المزيد من التفاصيل حول هوية المعنيين بأوامر الضبط أو الصحفيين.
وكان النائب العام المصري قد أمر في 29 يناير/كانون بضبط وإحضار جميع عناصر مجموعة "بلاك بلوك" ومن ينضم إليها أو يستخدم ملابسهم، وتكليف رجال الأمن والمواطنين العاديين بضبط كل من يشتبه في انتمائه للجماعة وتسليمه للنيابة العامة، مع اتهامها بأنها "جماعة منظمة تمارس أعمالا إرهابية."
وكان اسم مجموعة "بلاك بلوك" قد تردد في الساحة المصرية كثيرا خلال الأيام الأخيرة تزامنا مع مرور عامين على ثورة الخامس والعشرين من يناير/ كانون الثاني، وهي مجموعة من الشباب المتشحين بالأسود ممن يغطون وجوههم، ويعملون على حماية المتظاهرين ضد أي هجوم قد يتعرضون له.