سوريا: اكتشاف منظومة تجسس إسرائيلية بمنطقة حساسة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت السلطات السورية، الخميس، أن الأجهزة والمعدات التي تم اكتشافها الأسبوع الماضي تعتبر جزءاً من منظومة تجسسيه "مموهة،" تستهدف مناطق حساسة داخل أراضي الدولة.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا،" أن أحد المصادر أكد على أن منظومة التجسس الإسرائيلية التي تم اكتشافها قبالة الشاطئ السوري، كانت موجهة نحو هدف حساس لنقل الصور بشكل فوري إلى إسرائيل، من خلال كاميرات معدة لهذا الغرض عبر هوائيات للأقمار الصناعية.
وأوضح المصدر في تصريح للصحفيين، الخميس، "إن مكونات المنظومة التجسسية كانت موضوعة بشكل "مموه" بحيث تتطابق بشكل كامل مع طبيعة الصخور الموجودة في المنطقة التي زرعت فيها المنظومة، مشيراً إلى أن مكوناتها تتضمن كاميرا وهوائيات وست بطاريات ومنظماً كهربائياً بالإضافة إلى الكابلات التي كانت تصل القطع الرئيسية مع بعضها."
وأشار التقرير إلى أن المصدر لفت إلى أن "ضبط هذه المنظومة التجسسية بهذا الوقت يعطي مؤشراً كبيراً عن دور إسرائيل بالأحداث الجارية داخل سوريا حالياً، ولاسيما أن هذه المعلومات التي يتم نقلها تفيد العدو الصهيوني والمجموعات الارهابية المسلحة داخل البلاد."