صحف: مصر بلا شرطة و"ألغام جنسية" تفرق عرب المغرب
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ما بين أزمة اختطاف جنود الأمم المتحدة في الجولان، من قبل مسلحي المعارضة السورية، وانضمام الشرطة المصرية إلى دعوات "العصيان المدني"، تنوعت عناوين الصحف العربية الصادرة الجمعة، التي أبرزت أيضاً أنباء عن احتجاز سفينة إيرانية جديدة محملة بالأسلحة في اليمن، بالإضافة إلى توتر العلاقات بين المغرب والجزائر، على خلفية قضايا جنسية.
الشرق الأوسط:
أبرزت صحيفة "الشرق الأوسط" عنواناً في الشأن المصري على صدر صفحتها الرئيسية، جاء فيه: 
حركة عصيان مدني وسط شرطة مصر.. انسحبت من مواقعها بالإسكندرية وأغلقت أقساما بالعاصمة ورفضت تأمين منزل الرئيس في الزقازيق.. وطالبت بإقالة الوزير.
وكتبت في تفاصيل العنوان: اتجه الوضع الأمني في مصر أمس، إلى مزيد من التعقيد، بدعوة وجهها رجال شرطة لإعلان 
عصيان مدني
 في عدد من المحافظات، احتجاجاً على حكم جماعة "الإخوان المسلمين" وسياسات وزير الداخلية.
وقالت مصادر أمنية مصرية أمس إن رجال شرطة في عدة مدن انسحبوا من مواقعهم، خاصة في مدينة الإسكندرية، بينما أغلق ضباط وجنود أقساماً للشرطة في القاهرة، في وقت تشهد فيه بعض المحافظات اشتباكات بين محتجين على حكم جماعة الإخوان المسلمين والأمن.
ودعا رجال شرطة غاضبون من سياسات وزارة الداخلية للعصيان والتوقف عن العمل، مطالبين بإقالة وزير الداخلية، متهمين إياه بالانحياز إلى جماعة الإخوان، التي ينتمي إليها الرئيس محمد مرسي.. كما انسحب حراس الأمن المعينين لتأمين منزل الرئيس محمد مرسي في الزقازيق بمحافظة الشرقية.
القبس:
من جانبها، تناولت صحيفة "القبس" الكويتية عنواناً في الشأن المحلي، يقول: 
الجنايات تقضي بحبس المغرد الحشاش عامين والمغرد الديحاني سنة و8 أشهر.. المغردون: نرفض المساس بالذات الأميرية.. وتعسف "الداخلية."
وجاء تحت العنوان: تفاعل المغردون وقوى المجتمع المدني بشكل إيجابي واسع مع حيثيات حكم براءة 5 مغردين من تهمة 
الإساءة للذات الأميرية
، وتضمنت ضرورة عدم التعسف في استنتاج وفهم التغريدات، وحفلت مواقع التواصل الاجتماعي بتغريدات تعكس انفراجة في مساحة الرأي.
لكن الفرحة بالحكم السابق وحيثياته لم تكتمل، إذ أصدرت الجنايات أمس حكمين بحبس المغرد صقر الحشاش عامين مع النفاذ، والمغرد ناصر الديحاني 20 شهراً، وكفالة 200 دينار لوقف النفاذ في القضية المرفوعة ضدهما بتهمة العيب في الذات الأميرية.
واستطلعت القبس آراء مجموعة من المغردين الذين اجمعوا على رفض المساس بالذات الأميرية في أي حال من الأحوال، لكنهم انتقدوا وزارة الداخلية لتعسفها في تفسير التغريدات، وطالبوا بوقف الملاحقات الأمنية، مؤكدين أن حرية الرأي كفلها الدستور ولا يمكن حجبها.
القدس العربي:
أما صحيفة "القدس العربي" فتناولت عنواناً لافتاً على صفحتها الرئيسية يقول: 
قضية مراهق جزائري متهم بـ"الاعتداء جنسياً" على زميله المغربي تلغم العلاقات بين البلدين.
وكتبت الصحيفة: تمر 
العلاقات الجزائرية - المغربية
 بمرحلة توتر جديدة، بسبب قضية أخلاقية "بطلها" مراهق جزائري لا يتجاوز سنه 14 عاماً، متهم بالاعتداء جنسياً على طفل مغربي لا يتجاوز سنه 12 عاماً.
الحادثة وقعت في المغرب، عندما كان الطفل إسلام خوالد ضمن وفد لرياضة الزوارق الشراعية للمشاركة في منافسة رياضية استضافتها المغرب، ليجد نفسه متهما بالاعتداء على طفل آخر، رغم أن عائلة إسلام تؤكد أن الأمر لا يعدو أن يكون "لعب أطفال"، وأن والد الطفل المغربي، وهو ضابط في الجيش، يريد أن يجعل منها قضية جنائية.
وتؤكد أسرة إسلام خوالد أن ابنها بريء من التهمة الموجهة إليه، وأن الأمر لا يعدو أن يكون مجرد مزحة... تم تضخيمها وتحويلها إلى قضية، مؤكدة أن الطفل المغربي قام بإنزال سروال إسلام عندما كانا في الفندق، فقام إسلام بمطاردته من أجل "الانتقام" وأنه أنزل له سرواله هو وطفل آخر.
لكن الطفل المغربي ذهب يشتكي لوالده.. حسب التقارير الإعلامية الجزائرية، وحسب العائلة أيضاً، وأن الوالد سارع لإيداع شكوى بالاعتداء الجنسي على ابنه، لتقدم الشرطة المغربية على توقيف إسلام، وإيداعه السجن على ذمة التحقيق، وعدم السماح له بمغادرة التراب المغربي.