تويتر: الاختلاط "غير المقصود" وهوس الجنس بالسعودية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تواصل انشغال المغردين السعوديين على موقع "تويتر" بإعلان رجال دين بارزين بينهم عبد الله بن منيع مستشار الديوان الملكي السعودي، أن تسوق النساء إلى جانب الرجال في معرض الكتاب هو اختلاط "غير مقصود" يحصل في الأسواق، مستنكرا ما يصفه البعض من أنه اختلاط محرم.
ودعا آخرون إلى مقاطعة المعرض لمخالفاته الشرعية ومخالفته لقيم المجتمع والدولة، وفقا لما ورد في صفحة ‎"حملة مقاطعة معرض الكتاب بالرياض 1433" على فيسبوك.
ففي هاش تاغ "#معرض_الكتاب"  كتب ماجد الهزاع‏ قائلا: "من التناقضات العجيبة الغضب على الاختلاط في معرض الكتاب مع أن الاختلاط يحدث في الأسواق .. لكن الفرق هنا يتسوقون ليتثقفون وهنالك ليأكلون."
وقال وليد فاحس الظفيري‏: "الشيخ عبدالله ابن منيع مستشار الديوان الملكي يقول الاختلاط في معرض الكتاب ليس محرماً ولابأس بتسوق النساء مع الرجال،عجباً  تفتون على مزاجكم!."
أما أحمد بن شويمان كتب علق ساخرا: "خل نجلطهم ونطالب بتأنيث معرض الكتاب، الأنثى بالنسبة لبعض المحسوبين عار وشق وجه وحمل ثقيل."
أما مُحمّد الغُبَيــوي‏ علق قائلا: " كلمة حق بخصوص الاختلاط وكأني في أحد أسواق الرياض، أسواق حجاب أو السوق الصيني المؤقت لا للمبالغة يا إخوتي."
وعلى جانب آخر توافقت آراء مغردين آخرين مع هذه الفتوى، فعلق ماجد الهزاع موضحا بأن: "الاعتراض على المضمون وليس الطريقة."
وكتب عبد اللطيف التويجري: "من حق النساء أن يجدن البيئة المراعية لخصوصيتهن في معرض الكتاب، كما أن للرجال كذلك، فكم من أُناس قاطعوا المعرض بسبب هذا الاختلاط المطبع."
وكتبت شيخة ف. الشنيفي: "لو فكروا كيف يزيلون الفقر على كثر ما فكروا بمنع الاختلاط .. كان محد نام جوعان بالسعودية."
وعلق رئيس حزب الكنبة: "الاختلاط الذي يستحق المحاربة من أجله هو اختلاط المال العام مع المال الخاص!."
وكتب العلامة الاثري‏ قائلا: "هذا السلفي الاثري، صج رؤوسنا بقضايا الاختلاط والخلوة، وخطر العباية على الكتف، ولكن باعتصام بريدة أخذ وضعية الانبطاح."
وقالت بدرية القحطاني‏: "يرمي الليبراليون من يحذر من عواقب الاختلاط بالمهوس بالجنس، بعد هذا الكلام لنادين البدير تأكدنا أنهم هم المهوسين بالجنس."
وفي هاش تاغ #"مقاطعة_معرض_الكتاب" كتبت لازوردية: "أفضل ما يفعله من لا يقدرون قيمة الحرية الفكرية  والإنسانية."
وعلق 
‏@Eyad51513954
 ساخرا: "الملك يطارد النعام في روضة حريم، وبعض المغفلين يطاردون الكتب غير المفيدة."
وقال 
‏@osaimy
: "أبرك تخف الزحمة ولا تشاهد تلك الوجوه الكئيبة والعقول المغلقة أحادية التفكير التي لا تحترم ولا تقبل الرأي الآخر."