المغرب: السماح لوزير "سجين" بحضور تشييع والدته
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قررت المديرية العامة للسجون في 
المغرب
 تمديد رخصة خالد عليوة، الوزير السابق والمدير العام السابق لبنك القرض العقاري والسياحي، خارج سجن عكاشة، لغاية يوم السبت، للمشاركة في مراسم دفن والدته.
ونفى مصدر مقرب من العائلة في اتصال لـ CNN باالعربية بتقديم عليوة لضمانات للحصول على الرخصة، مضيفاً بأن الوزير السابق "يعيش في ظرف إنساني خاص، يستدعي الإفراج عنه بشكل مؤقت لدفن الفقيدة، إضافة إلى إلى كونه شخصية سياسية معروفة."
وأشار المصدر إلى أن "الفقيدة لم تتصور بأن رجلاً كان وزيراً لمرتين في السابق، أن يكون في السجن، وبهذا الوضع؛ لذلك توفيت وهي لاتعلم بوجوده في السجن، وقيل لها بأنه في مهمة صعبة خارج الوطن."
ويذكر أن وزير التعليم العالي والبحث العلمي الأسبق اعتقل بعد اتهامه باختلاسات مالية وفساد إداري، خلال ترأسه لمصرف القرض العقاري والسياحي في المغرب.
فيما يخص آخر تطورات قضيته قال المصدر إن "عليوة في مرحلة حزن وعزاء، وحالياً لا يوجد أي تطور في القضية، وسيعود إلى سجنه بشكل طبيعي بعد أيام، بانتظار ما ستسفر عنه الأيام المقبلة."
ورفض المصدر البوح عن أي تفاصيل متعلقة بالتحقيق الجاري في قضية اتهام عليوة، لكنه أضاف بأنه ومع بدء المحاكمة "سيكون هناك فرصة للحديث عن أشياء كثيرة."