انطلاق مؤتمر أصدقاء اليمن بمشاركة 30 دولة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- انطلقت في العاصمة البريطانية، لندن، الخميس، مؤتمر أصدقاء اليمن الخامس بمشاركة نحو 30 دولة لمناقشة آخر المستجدات بالدولة الخليجية.
وأشار تقرير نشر على وكالة الأنباء اليمنية "سبأ،" إلى أن مداولات الجلسة تركزت بأربعة مواضيع رئيسية، شملت آخر المستجدات على صعيد الترتيبات الجارية لتدشين مؤتمر الحوار الوطني الشامل في 18 مارس/ آذار الجاري، وكذلك سير التحضير والإعداد للإنتخابات المقرر إجراؤها في فبراير/ شباط 2014.
وبين تقرير الوكالة أنه سيتم تقييم مستجدات الوضع الاقتصادي، وخاصة مستوى التقدم في سير تخصيص التعهدات المالية المعلنة من الدول والمنظمات المانحة، ومدى إتاحتها للإنفاق على برامج التنمية وتحويلها من "وعود على ورق إلى مشاريع تنفيذ على أرض الواقع"، بالإضافة إلى الوضع الأمني، بما في ذلك "الإصلاحات في قطاعات العدالة."
وذكر التقرير مشاركة وزراء خارجية ورؤساء وفود حكومات من 30 دولة شقيقة وصديقة وقيادات رفيعة في عدد من المنظمات العربية والإقليمية والدولية بالمؤتمر، وفي مقدمتهم الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية عبداللطيف الزياني، والأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي.