مصر: إطلاق سراح مدير اكسون موبيل بعد اختطافه وزوجته
 
القاهرة، مصر (CNN)-- اختطف مجهولون بمصر رئيس شركة اكسون موبيل  للمنتجات البترولية والزيوت في طريق عودتهم إلى مدينة رأس سدر بمحافظة شمال سيناء، وبمرافقته زوجته، في عملية لم تستمر أكثر من 30 دقيقة انتهت بتدخل قيادات أمنية في المحافظة.
وقال مصدر أمني مسؤول لموقع CNN بالعربية: "إن عملية اختطاف مدير الشركة ويدعى أندرو ديفيد، وزوجته كارولين وجنسيتهما بريطانية من قبل بعض البدو في الطريق المتجه لمدينة رأس سدر،  لم تستمر أكثر من نصف ساعة بعد تدخل قيادات أمنية بمديرية امن جنوب سيناء."
وأوضح المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه أن إحدى قبائل البدو قامت بقطع الطريق المتجه لمدينة رأس سدر بعد حبس بعض الأفراد منهم، وذلك أثناء مرور مدير الشركة وزوجته مصادفة وتم إطلاق سراحهم سريعاً.
وتناقلت وسائل إعلام مصرية بأن مجموعة من قبيلة الجرارشة قد تجمعوا أمام نيابة رأس سدر، وأطلقوا أعيرة نارية في الهواء احتجاجاً على تجديد حبس أربعة من أفراد القبيلة في قضية حيازة سلاح بدون ترخيص، وقاموا بقطع الطريق.