الخطيب: نقل أفراد الـUN لمكان آمن بانتظار تسلمهم من الصليب الأحمر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن رئيس الائتلاف الوطني المعارض، 
معاذ الخطيب
 بأنه تم نقل الـ 
21 عنصراً من الأمم المتحدة
 والذين احتجزوا، الأربعاء، إلى مكان آمن بانتظار تسليمهم إلى منظمة الصليب الأحمر.
وأشار الخطيب في تصريح لـ CNN إلى أن "موكب الأمم المتحدة كان معرضاً للخطر، الأمر الذي استدعى نقلهم إلى مكان آمن" مبيناً بأن تلك المنطقة تعرضت للقصف خلال الأيام السبعة الماضية، على يد القوات النظامية عندما تم احتجازهم من قبل الثوار.
وأكد الخطيب على أن الثوار مستعدون لإخلاء سبيلهم شريطة أن يتم استلامهم من قبل الصليب الأحمر.
وتأتي هذه الأنباء في الوقت الذي أشارت فيه الأرقام الصادرة عن لجان التنسيق السورية المعارضة، إلى أن 74 قتيلاُ سقطوا في مختلف المناطق السورية، الخميس، حيث توزعوا على أبرز المدن السورية، إذ سقط في إدلب 17 قتيلاً، و 16 في حمص، و14 في دمشق وريفها، وعشرة في درعا، وسبعة في دير الزور، بالإضافة إلى خمسة قتلى في حلب، وأربعة في حماه وآخر بالرقة.
يشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا بشكل مستقل نظراً لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.