المعارضة السورية تتقدم نحو مطار حلب ومقتل 40 جنديًا نظاميًا
أ ف ب
 
 
أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، اليوم الثلاثاء، مقتل 40 جنديًا سوريًا نظاميًا على الأقل مع اجتياح قوات المعارضة لقاعدة عسكرية بالقرب من مطار حلب الدولي.
 
أضاف المرصد الذي يتخذ من لندن مقرًا له أن باقي القوات حوصرت في قطاع في القاعدة مجاور لمطار نيراب العسكري.
 
أكد المرصد أيضا مقتل عنصرين من المعارضة بالإضافة إلى جرح العشرات، إصابة بعضهم وصفت بالخطيرة.
 
كانت الكتائب الإسلامية قد أعلنت في وقت سابق اليوم السيطرة على مطار الجراح العسكري في ضواحي حلب، ثاني أكبر مدينة في سوريا بعد يوم من الاشتباكات العنيفة.
 
وطبقًا للمرصد، الذي يجمع معلوماته من ناشطين في مختلف أنحاء سوريا، فإن القاعدة تحتوي على عشرات من طائرات "ميج 17" و"سوخوي الـ 39" المقاتلة.