لجان التنسيق :ارتفاع أعداد القتلى برصاص قوات النظام إلى 81 قتيلا
أ ش أ
 
 
أعلنت لجان التنسيق السورية ارتفاع أعداد القتلى برصاص قوات النظام السوري إلى 81 قتيلا ..مشيرة إلى أن أغلب القتلى سقطوا في دمشق وريفها .
ذكرت ذلك قناة العربية الإخبارية اليوم / الثلاثاء/ ، دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد .
وكانت الشبكة السورية لحقوق الإنسان قد أفادت في وقت سابق اليوم بمقتل 8 أشخاص بنيران القوات النظامية التابعة للرئيس بشار الأسد .
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.