تفجير إرهابى داخل مركز تجاري بالبحرين
 
وقع تفجير صغير، في مركز للتسوق في مركز تسوّق بمدينة عيسى بالبحرين، من دون أن يؤدي إلى سقوط إصابات.
	
		 
	
		وذكرت وزارة الداخلية في حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن "عملاً إرهابياً استهدف أرواح المواطنين والمقيمين عبر تفجير عن بعد قام به إرهابيون في مركز للتسوق بمدينة عيسى، أسفر عن أضرار مادية محدودة".
	
		 
	
		وأشارت الداخلية إلى أنه بعد الانتهاء من مسيرة على شارع البديع، قامت مجموعات ممن وصفتهم بـ"المخرّبين" بأعمال شغب وإغلاق للشوارع "ما استوجب اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم". 