مقتل 12 أثناء قمع احتجاجات شمال شرق الهند
وكالات
 
 
 
 
أدى قمع الاحتجاجات شمال شرقي ولاية اسام الهندية إلى مقتل 12 شخصاً، حسبما أعلنت صحيفة “تايمز أوف انديا” يوم الثلاثاء 12 فبراير. وكانت الاشتباكات قد اندلعت بين المحتجين ورجال الشرطة في قرية جولبارا التي تبعد 120 كم عن المركز الإداري لولاية اسام.
 
وتم إرسال مفرزة من الجنود من أحل إعادة النظام إلى المنطقة. وكما أفادت الأنباء فإن رجال الشرطة أطلقوا النار عندما اعتدى أفراد عشيرتي رابحة وهاسونغ المطالبين بانفصال الولاية عن الهند على مراكز الاقتراع.