السلطات الليبية:العثور على 42 من المهاجرين غير الشرعيين فى أحد الأودية فى حالة سيئة
أ ش أ
 
 
عثرت السلطات الليبية بمنطقة غريان على 42 من المهاجربن غير الشرعيين من جنسيات أفريقية مختلفة فى أحد الأودية بمنطقة أم الحبال فى حالة سيئة..معلنة وفاة أحد المهاجرين نتيجة الجوع والعطش .
وأفادت مصادر أمنية ليبية اليوم الثلاثاء أن قوات الفرقة الرابعة لدرع ليبيا ، والمكلفة بتأمين منطقة أم الحبال بمنطقة القواسم الليبية عثرت على هؤلاء المهاجرين وبينهم حالة وفاة واحدة فى أحد الأودية بالمنطقة بسبب الجوع والعطش.
وأضافت المصادر أن عصابات التهريب بالمنطقة ، كانت قد أعدت خططا لتهريبهم إلى العاصمة الليبية طرابلس فى مجموعات صغيرة كل ثلاثة أفراد فى كل محاولة تهريب، وأن ذلك سبب بقائهم أكثر من ثلاثة أيام فى الوديان الليبية بدون غذاء أوماء فى طقس صعب.