البرلمان الفرنسي يوافق علي  مشروع زواج مثليي الجنس
وكالات
 
 
أقر مجلس النواب الفرنسي يوم الثلاثاء 12 فبراير مشروع القانون الذي يفسح المجال أمام مثليي الجنس لعقد الزواج فيما بينهم وتبني الاطفال. وكان هذا المشروع قد أثار جدلا واسعا في الفترة الأخيرة في الشارع الفرنسي.
 
وكتبت صحيفة "لوموند" الفرنسية ان 329 نائبا من اصل 577 في الجمعية الوطنية (مجلس النواب) صوتوا لصالح تبني مشروع القانون، فيما عارضه 229 نائبا.
 
ومن المتوقع ان يجري التصويت ايضا على مشروع القانون هذا في مجلس الشيوخ الفرنسي بعد 2 ابريل  المقبل.
 