روسيا تعتزم التحقيق في ملف الاتجار بأعضاء الإنسان في كوسوفو
وكالات
 
 صرح ناطق باسم إدارة الصحافة والإعلام بوزارة الخارجية الروسية يوم 12 فبراير شباط  لوكالة انباء "إنترفاكس" أن روسيا مصممة على التعاون البناء مع الشركاء الأجانب في التحقيق بملابسات الجرائم المرتكبة في كوسوفو فيما يتعلق بالاستحواذ غير الشرعي على أعضاء الإنسان والاتجار بها لغرض زرعها.
 
وقال الناطق:" روسيا تولي أهمية كبيرة للتحقيق التام والتفصيلي في الجرائم التي ارتكبت في كوسوفو فيما يتعلق بالاستحواذ غير الشرعي على أعضاء الإنسان وزرعها. وقد رفعت الشرطة الروسية دعوى جنائية بهذا الشأن".
 
وأشارت الإدارة إلى أن الجانب الروسي مصمم على التعاون البناء مع الشركاء الأجانب بغية تبيان الحقيقة ومحاسبة المذنبين. وجاء في البيان الصادر عن وزارة الخارجية الروسية أن القانون الجنائي الروسي يحدد أبعاد مثل هذا التعاون. وشدد البيان على ضرورة ضمان أمن الأشخاص المشاركين في القضية الجنائية  كشرط أساسي لتحقيق التعاون.