أوباما يعتزم سحب 34 ألف جندى أمريكي من أفغانستان بحلول2014
 
 
افادت وكالات انباء غربية نقلا عن مصادر لم تذكر اسمها بأن الرئيس الأمريكي باراك أوباما ينوي أن يعلن يوم الثلاثاء 12 فبراير/شباط انسحاب نصف القوات الأمريكية، أي 34 ألف عسكري، من أفغانستان بحلول عام 2014.
 
ويتوقع أن يعلن الرئيس الأمريكي ذلك في رسالة تقليدية سيبعث بها إلى الكونغرس في مساء يوم الثلاثاء. وبحسب المعلومات المتوفرة لدى وسائل الإعلام فإن 66 ألف عسكري أمريكي يقومون حاليا بأداء خدمتهم في أفغانستان.
 
وكان أوباما  قد أعلن في وقت سابق خلال لقائه بالرئيس الأفغاني حامد كرزاي أن العسكريين الأمريكيين سيركزون اهتماما أكبر على تدريب الجيش الأفغاني ابتداء من ربيع عام 2013.
 
ويرى المراقبون أن القيادة العسكرية الأمريكية تقوم بتكثيف جهودها الرامية إلى سحب قواتها من أفغانستان. لكن البيت الأبيض لم يتخذ بعد قرارا نهائيا بما إذا  كانت قوات أمريكية ستبقى في أفغانستان بعد عام 2014 أم لا ، أي بعد أن تغادر البلاد قوات الناتو الرئيسية.