ناشطات باريس يتظاهرن "عاريات" احتفالا بتنحي بابا الفاتيكان
 
 
تظاهرت ثماني ناشطات من منظمة "فيمن" داخل كاتدرائية نوترودام الشهيرة بباريس احتفالًا بخبر إعلان البابا بنديكت السادس عشر بابا الفاتيكان استقالته وتنحيه عن منصبه اعتبارا من نهاية الشهر الجارى.
 
ودخلت الناشطات الثماني مع جموع السائحين والزوار إلى الكاتدارئية التاريخية التى يعود تاريخها إلى 850 عامًا تقريبًا وصعدن على قاعدة ثلاثة من الأجراس التسعة الجديدة للكنيسة، التي سيتم تركيبها قريبًا، وخلال عدة ثوان أصبحن عاريات وبدأن في الصياح وإطلاق شعار "لا بابا بعد اليوم" بالإنجليزية.
 
وأثارت الواقعة استياء الأشخاص الموجودين جميعًا مما اضطر أمن الكاتدرائية إلى الإسراع بمحاولة لتغطية أجساد الناشطات ثم بدأوا في دفعهن للخروج من الكنيسة.
 
وفى خارج الكاتدرائية واصلت الناشطات الثمانى مظاهرتهن بترديد الشعارات المناهضة للدين والكنيسة الكاثوليكية أمام الكاتدرائية. 