أستاذ بجامعة الأزهر: تصريحات "شعبان" رأي شاذ ولا تعتبر فتوى أزهرية
قال الدكتور أحمد كريمة، أستاذ الشريعة بجامعة الأزهر، إن رأي الدكتور محمود شعبان عن إهدار دم المعارضين "شاذ" ولا يعتبر فتوى أزهرية.
وأضاف كريمة، خلال لقائه ببرنامج "الصورة الكاملة"، على فضائية "أون تي في"، أن الشيخ شعبان، طبق حديث شريف للنبي، صلى الله عليه وسلم، على موقف مغاير لما قيل فيه الحديث، مشيرا إلى أن الشيخ محمود شعبان له مرجعية سلفية، وذكر تصريحاته في فضائية سلفية، وليس في الأزهر الشريف.
وأكد كريمة، أن التعبير عن الرأي في مظاهرات سلمية لا يعتبر خروجا على الحاكم الشرعي.