الحضري: لم أعتزل اللعب دوليا بسبب الجلوس احتياطيا
أكد عصام الحضري، حارس مرمى نادي المريخ السوداني، أن إعلانه اعتزال اللعب دوليا، لم يأت بسبب جلوسه احتياطيا على دكة البدلاء في مباراة المنتخب الوطني ونظيره التشيلي، التي خسرها المنتخب بهدفين لهدف.
وأضاف الحضري خلال لقائه بفضائية "النهار"، أنه لا يوجد أية خلافات بينه وبين أفراد الجهاز الفني للمنتخب، مشيرا إلى أنه جلس احتياطيا في 10 مباريات سابقة، ولم يثير أي تحفظ أو شكوى من هذا الأمر.
وأكد الحضري، أنه لا أحد يستطيع التشكيك في وطنيته وحبه لمصر، وإخلاصه في عطائها، مضيفًا أن اعتزال اللعب دوليا أمر طبيعي في ظل الإحلال والتجديد، الذي يحتاجه المنتخب المصري في هذا التوقيت.
وعن علاقة الحضري بالنادي الأهلي، قال حارس الأهلي السابق، إنه أخذ عهدا على نفسه بعدم بدخول النادي في الفترة الحالية، في وجود مجلس إدارتها الحالي، مشيرا إلى أنه لا مانع من الرجوع للأهلي، إذا تغير مجلس إدارته.