"الداخلية": أحبطنا محاولة اقتحام قسم ثان طنطا بعد 3 ساعات من المواجهات
صرح مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، بأن قوات الشرطة المكلفة بتأمين قسم شرطة ثان طنطا تمكنت من إحباط محاولة لاقتحامه، حيث قامت مجموعة من الخارجين عن القانون مساء اليوم وعلى مدار ثلاث ساعات متواصلة بمهاجمة القسم وإلقاء زجاجات المولوتوف وطلقات الخرطوش على مبنى القسم ومحاولة اقتحامه وتهريب المتهمين المحتجزين به.
وأضاف أن ضباط وأفراد القسم تصدوا لهم باستخدام بعض طلقات الغاز المسيل للدموع، وإزاء إصرارهم على محاولات الاقتحام قامت قوة تأمين القسم بإطلاق عدة طلقات تحذيرية في الهواء للسيطرة على الموقف وحماية مبنى القسم.. ويواصل ضباط وأفراد القسم تصديهم لمحاولات الاقتحام.
وأوضح مسؤول المركز الإعلامي الأمني أن من يقوم بمحاولة اقتحام أياً من المنشآت الشرطية أو العامة ليس بالمتظاهر السلمي إنما يعد خارجاً عن القانون الذي يكفل التصدي له بكل حزم وحسم.