''التعليم'' تنفي منع صرف مكافأة الامتحانات للمعلمين
كتبت - مي حليم :
نفت وزارة التربية والتعليم ما تردد حول منع صرف مكافأة الامتحانات الخاصة بالعاملين بالحقل التعليمي( معلمين - إداريين)، مؤكدة التزامها بكافة الحقوق المالية للزملاء العاملين غير منقوصة، وأن البنود المالية متوفرة حتى نهاية السنة المالية الحالية.
ومن جهةٍ أخرى تم تأجيل تحصيل ما صرف على سبيل الخطأ للزملاء الإداريين حتى نهاية السنة المالية الحالية بالتنسيق مع وزارة المالية، واستمرار صرف الكادر (50% ) بأثر رجعي من شهر أكتوبر الماضي لباقي المحافظات التي لم تصرف مع التأكيد على توفر البند المالي لكل محافظة على حدة.
وعلى الجانب الآخر أكدت الوزارة أنه لا تغيير في مواد الثانوية العامة التي سيتم تدريسها للطلاب في العام القادم،  وأنه لم يتم الانتهاء والاتفاق النهائي على تلك المقرارات الجديدة الذي لم يتم الإنتهاء منها بعد.
 
جدير بالذكر أن نقابة المعلمين المستقلة قد دعت اليوم لإضراب عام بالمدارس احتجاجًا على قرار وزارة المالية الذي نص على منع صرف مكافأة الامتحانات لجموع العاملين بالتربية والتعليم ( معلمين – وإداريين).
 