الأصالة يدعو مرسي لزيارة بورسعيد للوقوف على مطالب أهالها
كتب - محمود الطباخ:
طالب حزب الأصالة السلفي، الرئيس محمد مرسي، إلى دعوة رموز محافظة بورسعيد للقائه، وزيارتها للوقوف على الحالة الشعبية ومتطلبات أهل المحافظة، وسبل الخروج من الأزمة وكشف ملابسات الأحداث بها.
 
وأشار الحزب، في بيان له اليوم الأربعاء، إلى أنه يثمن لقاء الرئيس مرسي بممثلي النوبة، ودعوة القبائل العربية للاجتماع به، وذلك في إطار التواصل المجتمعي الذي ينادى به الحزب مراراً وتكراراً.
 
وتشهد بورسعيد مواجهات دموية بين قوات الأمن ومحتجين في أعقاب الحكم في على المتهمين في أحداث استاد بورسعيد، وسقط عشرات من الضحايا خلال تلك المواجهات.