''شباب مصر'': وقف الانتخابات فرصة لجمع المعارضة والتعلم من طلاب الجامعات
كتب – محمد الشيخ:
أكد حزب شباب مصر، اليوم الخميس، في بيان حصل مصراوي على نسخه منه،  أن حكم القضاء الإداري بوقف إجراء الانتخابات البرلمانية، فرصة جيدة لجمع شمل قوى المعارضة من جديد على الساحة السياسية، ومحاولة رأب كافة التصدعات التي أصابتها وتوحيد صفوفها، وإعادة النظر في كافة القرارات الخاصة بالانتخابات مجددا بما يتفق والمصلحة الوطنية
كانت الأمانة العامة لحزب شباب مصر قد أعلنت، أمس، الاربعاء، عدم قدرة الحزب على خوض الانتخابات البرلمانية القادمة لقلة الإمكانيات والموارد المالية للحزب، لكنها أعلنت عن مساندتها لكافة الأحزاب التي تتفق مع توجهات " شباب مصر " في الانتخابات داعية جميع قوى المعارضة لعدم ترك هذه الانتخابات لفصيل أو حزب واحد وهو مايحتم ضرورة مشاركة جميع الأحزاب والقوى الوطنية فيها.
وعقب صدور حكم القضاء الإداري بوقف قرار إجراء الانتخابات، دعا الدكتور أحمد عبد الهادي رئيس الحزب، جميع فصائل وقوى المعارضة لإعلاء شأن الوطن والمصلحة العليا للبلاد على المصالح الخاصة، من أجل إنقاذ المواطن البسيط من الهوة السحيقة التي وصل إليها خاصة بعد الانهيار الاقتصادي الذى بدأ يضرب بقوة داخل البلاد، وأدى إلى تفاقم حالة الفقر، وانتشار البطالة في صفوف الكثيرين مما يهدد بثورة جياع تجتاح البلاد قريبا، حالة عدم التصدي لتفاقم الأوضاع الكارثية في مصر.
 
وطالب عبد الهادي، قوى المعارضة التعلم من الدرس الذى لقنة طلاب جامعات مصر للإخوان، حيث اكتسحت كافة القوائم المنافسة لمرشحي الإخوان في انتخابات الاتحادات الطلابية، وهو مايجب تطبيقه في الانتخابات البرلمانية القادمة التي يجب أن تحرص المعارضة على المشاركة فيها بقوة وفاعلية والتصدي لأى تزوير تمارسه الجماعة.
 
واشار رئيس حزب شباب مصر إلى اقتراب نهاية جماعة الإخوان، خاصة بعد الفشل الذريع الذى واجهته في إدارة الدولة المصرية وتفجر مظاهرات الغضب ضدها في كل أرجاء مصر، مما يحتم ضرورة البحث عن وسيلة خروج آمن لإنقاذ الوطن خلال المرحلة القادمة، من خلال تكاتف قوى المعارضة بمختلف فصائلها وتوحدها لرسم خريطة تنقذ الدولة بمؤسساتها من النفق الذى وصلت له.
 
وأكد عبد الهادي على أن تكون البداية من خلال مشاركة فاعلة في الانتخابات البرلمانية القادمة، مراهنا على التفاف ملايين المواطنين حول قوائم المرشحين المنافسين لجماعة الإخوان، بعد وصول ثورة الغضب ضدها لمدى بعيد، داعيا لعدم إضاعة الفرصة القادمة واستغلال فترة تأجيل الانتخابات في توحيد الصفوف وجمع شمل قوى المعارضة على مائدة واحدة