الاعتداء على مراسلة مصراوي أثناء تغطيتها لانتخابات حقوق عين شمس
القاهرة - مصراوي:
 
تعرضت مراسلة موقع مصراوي ومحررة ملف التعليم ''آية رمزي'' ، للاعتداء والطرد من كلية  الحقوق جامعة عين شمس، ظهر اليوم الخميس، من قبل بعض الطلاب، في محاولة لمنعها من تصوير الاشتباكات وتغطية الانتخابات، وهدد الطلاب الزميلة بكسر كاميراتها إذا لم تغادر الجامعة.
 جاء ذلك خلال اشتباك بعض الطلاب، بكلية الحقوق جامعة عين شمس، مع طلاب من الإخوان المسلمين بالعصي، اثناء سير عمليات الانتخابات لاتحاد الطلبة بالكلية.
ولم يتبين للزميلة انتماءات الطلاب الذين منعوها من آداء عملها، فيما توجه  العقيد  حاتم سمير، مدير إدارة الأمن بالجامعة لمكان الاشتباكات وقام بفضها بعد مرور وقت، وستتقدم الزميلة بشكوى لأمن الجامعة عما حدث معها.