إقبال كبير واستقرار أمنى خلال اليوم الثاني لانتخابات عين شمس
كتبت - آية رمزي:
شهدت انتخابات اتحاد طلبة جامعة عين شمس صباح اليوم الخميس، إقبالا كبيرا من طلبة وطالبات الفرقتين الثانية والثالثة بكلية الحقوق.
وساد الهدوء العملية الانتخابية وسط تشديد أمني.
واصطف الطلبة والطالبات أمام مدرج حقوق، منتظرين دورهم للإدلاء بأصواتهم في الانتخابات، بحضور وكيل الكلية لشئون التعليم والطلاب الدكتور سيد أحمد محمود.
و صرح العقيد حاتم سمير مدير إدارة أمن الجامعة لـ '' مصراوي''، بأنه تم تأمين الانتخابات  بحوالى 60 فرد أمني، ولم تشهد الانتخابات، أمس الاربعاء، سوي بعض المناوشات التى تم فضها سريعاً.
يذكر أنه انتهت أمس المرحلة الأولى بالكلية، والتى انتخب بها طلاب الفرقتين الأولى والرابعة اتحادهم، وفازت بها  قائمة '' فكرة'' المستقلة المكونة من طلاب اتحاد العام الماضي بأغلبية مقاعد الفرقتين.