سفراء الاتحاد الأوروبي يطالبون الحكومة والأحزاب بحماية حقوق المرأة
كتب – محمد الشيخ:
دعا سفراء دول الاتحاد الأوروبي في مصر، اليوم الخميس، الحكومة المصرية والأحزاب السياسية القيام بأعمال ملموسة أكثر من أجل حماية وتطبيق حقوق المرأة، وعدم تصنيف النساء على أنهم جماعة مستضعفة أو أقلية، بل يجب معاملتهم على أنهم نصف المجتمع ومصدر حيوي للبلاد ومستقبلها، مرحبين بجميع الخطوات التي تتخذ لضمان حصول المرأة علي فرص متساوية لتطوير إمكانتهن الكاملة.
جاء ذلك بمناسبة اليوم العالمي للمرأة وهو مناسبة للاحتفال بالمرأة المصرية وبمساهمتها الحيوية في ثورة هذا البلد وبدورها الأساسي في هذا التحول الديمقراطي المتخم بالتحديات.
وأشاروا إلى أن ما يثير القلق في مصر على وجه الخصوص هو موجة التحرش الجنسي الجماعي العنيف على المتظاهرات، و الذى أثار رعب المواطنين المصريين والأوروبيين والمجتمع الدولي على حد سواء، ومؤكدين أن مصر لا تقف وحيدة في مواجهتها لتلك التحديات بأي حال من الأحوال.
وأكد سفراء الاتحاد الأوروبي أن هذه فرصة طيبة لتضافر الجهود مع مصر، للتأكيد على الاحترام الكامل لحقوق المرأة ودرء العنف ضدها أينما وجد، مشيرين إلى أنه  ينبغي أن يتبع التبادل المثمر لوجهات النظر الذى تم أثناء زيارة مبعوث الاتحاد الأوروبي الخاص لحقوق الإنسان ستافروس لامبرينيدس الأخيرة، واجتماع لجنة الشراكة الأوروبية- المصرية الذى عقد في 28 فبراير تبادلا للمزيد من وجهات النظر والمناقشات بخصوص أفضل الطرق لمعرفة كيف يمكن الوصول لأجور متساوية للأعمال المتساوية، والمساواة في صنع القرار، وحماية كرامة وسلامة المرأة و الحفاظ عليهما، والعمل علي إنهاء العنف القائم على النوع الاجتماعي.
وناشد سفراء الاتحاد الأوروبي، الإعلام لعمل كل ما يمكن لتكوين الوعى بالحاجة للمساواة بين الرجال والنساء بأسلوب متوازن وغير موالى لأى حزب.
ودعا سفراء الاتحاد الأوروبي الحكومة، للتعاون معا للتغلب على التحديات التي تواجهنا وحماية حق كل مصري، رجل كان أو امرأة، ''في حياة كريمة، وحرية، وعدالة اجتماعية، وكرامة انسانية'' حيث يعتبره دستور مصر الجديد الآن أبسط حقوق مواطنيه.