حزب الوسط يتقدم اليوم بمشروع جديد لقانون انتخابات مجلس النواب
كتب – فيصل يوسف:
 
تقدم حزب الوسط عبر هيئته البرلمانية المكونة من 16 عضواً، صباح اليوم الخميس، بمشروع جديد لقانون انتخابات مجلس النواب، لافتًا إلى مراعاته في هذا القانون لملاحظات المحكمة الدستورية المتضمنة قرارها السابق بشأن قانون الانتخابات الحالي.
 
وأكد حزب الوسط في بيان أصدره اليوم الخميس، على خلفية قرار محكمة القضاء الاداري بوقف قرار الرئيس محمد مرسي، بالدعوة لانتخابات برلمانية واحالته للمحكمة الدستورية للفصل في دستورية القرار من عدمه، أنه اتخذ هذا القرار من باب محاولة استكمال بناء المؤسسات المنتخبة للدولة، وعدم رغبته في عدم استمرار فصيل سياسي واحد يجمع بين السلطة التنفيذية والتشريعية لمدة طويلة.
 
وقال في بيانه ''لا إلزام على المحكمة الدستورية بتوقيت معين في إصدار حكمها في دستورية أو عدم دستورية قانون انتخابات مجلس النواب المحال إليها اليوم من محكمة القضاء الإداري، حيث الطعون المتراكمة منذ زمن أمامها، فإن حزب الوسط قرر التقدم بمشروع قانون لانتخابات مجلس النواب، صباح اليوم الخميس، عبر هيئته البرلمانية مُراعيًا كافة ملاحظات المحكمة الدستورية المتضمنة قرارها السابق بشأن القانون الحالي''
 
وشدد في ختام بيانه على ضرورة استكمال بناء المؤسسات الدستورية المنتخبة قائلاً ''الوسط يهمه في المقام الأول، بناء الدولة المصرية، وعلاج مشكلاتها الاقتصادية والاجتماعية بكافة صورها من فقر وبطالة وعلاج، لافتا إلى أن هذا لن يتحقق بغير الانتهاء من بناء المؤسسات الدستورية.