ياسر برهامي :''النور'' سيواجه تحالف الإخوان وأبو اسماعيل وعبدالغفور في الانتخابات
كتبت - سحر عزام:
 
أكد الدكتور ياسر برهامي نائب رئيس الدعوة السلفية وجود تحالف انتخابي يضم جماعة الإخوان المسلمين وحازم صلاح أبو اسماعيل وحزب ''الوطن'' بقيادة الدكتور عماد عبدالغفور في مواجهة حزب ''النور'' في الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
وأضاف برهامي خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج''90 دقيقة'' المذاع على فضائية المحور مساء أمس الأربعاء بأن السياسة ليست منفصلة عن الدين وأن مشاركة القوى السلفية في الحياة السياسية يأتي لإقامة شرع الله والدعوة لله في أوساط مختلفة وللمشاركة في إصلاح الوضع السياسي القائم.
 
وأوضح نائب رئيس الدعوة السلفية أن حوار حزب النور مع جبهة الإنقاذ الوطني كان في إطار الاتفاق على شرعية الرئيس ، لافتا أن إستقالته من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح تم بعد إعلان الهيئة إطلاعها على ملف إدانة المستشار السياسي السابق لرئيس الجمهورية خالد علم الدين دون قيامها بكشف أدلة الإتهام.
 
وهاجم ياسر برهامي بعد ذلك الدولة الإيرانية قائلا ''إيران دولة طائفية تسعى لنشر مذهبها الشيعي الإمامية العشرية دون هوادة عبر تدمير أهل السنة ، وهي أخطر من الإحتلال الإنجليزي والفرنسي''.
 
وأشار برهامي لوجود اتفاق قبل انتخاب الرئيس محمد مرسي على حكومة ائتلافية تكنوقراط يختارها الأحزاب المشاركة في البرلمان وفق نسب هذه الأحزاب في البرلمان .