''شباب ابني بيتك'' ينظم 3 مسيرات للوزراء والشورى والإسكان أبريل القادم
القاهرة – مصراوي:
أعلن ائتلاف شباب ابنى بيتك عن قيامة بالإعداد لثلاث مسيرات تتوجه إلى وزارة الاسكان ومجلس الشورى ومجلس الوزراء، السبت 16 ابريل، بسبب الإهمال والبطء في تنفيذ المرافق، وهو ما تأكد بزيارتهم الميدانية لمناطق ابنى بيتك السبعة، الجمعة الماضي.
وأوضح البيان الذى اصدره الائتلاف، اليوم الخميس، أن الهيئة كانت قد وعدت شباب ابني بيتك بإنهاء مرافق المناطق السبعة 18إبريل القادم، مؤكدا أن هذه الوعود ما هي إلا وهم ومسكنات اطلقوها لتخدير الشباب.
وأضاف البيان أن واقع مناطق ابنى بيتك لايبشر بخير، بدليل استمرار الاهمال وغياب الجودة التام في مناطق ابنى بيتك الثلاث الاولى، من  كسر مواسير المياه باستمرار.
وتساءل البيان حول الاسباب التي تؤدى لانكسار مواسير المياه، هل يرجع  لقلة جودة المواسير أم أن اقطارها غير مناسبة؟، أم  سوء التنفيذ؟، موضحا أن سوء التخطيط بمناطق ابني بيتك واضحة جدا، بدليل العشوائية في التنفيذ، رغم ان الشركات المنفذة من كبري الشركات، كالمقاولون العرب وايجيكو وشركة النصر.
واضاف البيان أن هذا الإهمال من شأنه تعطيل العمل وزيادة التكلفة التي احيانا تتحمل الدولة جزء منها، بخلاف عدم طرح تنفيذ الخدمات للمنطقة السابعة للأن، حيث لايوجد بها مول واحد او وحدة صحية أو حضانة أو مسجد، رغم أن بها حوالى 15ألف بيت، وعدم تنفيذ أي مدرسة إلى الآن في المنطقة 6السادسة وبها 12 الف مستفيد.