بالفيديو.. الشيخ شعبان يرفع ''حذائه'' على مُناظره في ''أجرأ كلام''
كتبت - راتان جميل:
نشبت مشادة كلامية حادة بين الشيخ محمود شعبان والكاتب إسلام البحيري، تبادل خلالها الطرفان السباب، وتطور الأمر لرفع ''شعبان'' حذائه على ''البحيري''، وذلك على خلفية نعت ''الأول'' لأهل الكتاب من النصارى بالكفر، بالإضافة إلى تأكيده على فتواه بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني لخروجهم عن الحاكم.
واتهم البحيري، خلال الجزء الثاني من حلقة برنامج ''أجرأ كلام'' الذي يقدمه الإعلامي طوني خليفة على قناة ''القاهرة والناس''، مساء الأربعاء، الشيخ شعبان بـ''التدليس''، مؤكدًا أن الله تعالى عندما خاطب النصارى قال: ''يا أهل الكتاب''، موجهًا سؤاله للشيخ شعبان: ''لماذا لا تتأدب بأدب الله؟''.
وعلّق الشيخ شعبان على حديث البحيري، قائلاً: ''تأدب بأدب الحوار وإلا سلختك بحد لسانك، أنا أتحمل قدر طاقتي على مثلك، والله ما يشرفني الجلوس مع أمثالك''، وقام ''شعبان'' برفع حذائه على ''البحيري'' ليضربه به فاندفع عليه طوني خليفة للإمساك به وتهدئته.
وأضاف البحيري أن هذه هي أخلاق ''شعبان '' بأن يرفه الحذاء على الهواء أمام المشاهدين، متوعدًا إياه بأنه سيرد عليه خارج الهواء.