عشرات من ضباط الشرطة ينظمون وقفة احتجاجية أمام مدينة الإنتاج الإعلامي
 الجيزة - أ ش أ:
 نظم العشرات من ضباط الشرطة وقفة احتجاجية أمام البوابة رقم (4) بمدينة الإنتاج الإعلامى بمدينة 6 أكتوبر.
 
 وطالب المشاركون في الوقفة الاحتجاجية بسن قانون لحماية رجال الشرطة أثناء تأدية عملهم ، وتوضيح موقف الرئاسة ووزارة الداخلية من الضباط الثلاثة وأمين الشرطة المختطفين منذ يوم 28 يناير إبان الثورة ، وإعادة مبدأ توطين الشرطة من خلال توزيع الضباط في أماكن عمل بالقرب من سكنهم ، ووضع معايير للتنقل والترقى بين صفوف الضباط والأفراد والمساواة فى المرتبات على مستويات الرتب الواحدة.
 ومن جهة أخرى، قام ضباط قسم شرطة قصر النيل بالامتناع عن العمل للمطالبة بسن قانون لحماية رجال الشرطة أثناء تأديتهم لواجبهم.