جنود الأمن المركزي يمتنعون عن حماية منزل ''الرئيس'' بالشرقية
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
ذكرت مصادر أمنية مطلعة، إن ضباط وجنود الأمن المركزي المكلفين بحماية منزل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بالشرقية، أضربوا عن العمل، اليوم الخميس، ونظموا وقفة احتجاجية للمطالبة بوقف نزيف سقوط رجال الشرطة في أحداث العنف الأخيرة، وضرورة تسليحهم، وتضامنهم مع زملائهم في الدقهلية.
وأضافت المصادر، أن جنود الأمن المركزي طالبوا بخروج الشرطة من اللعبة السياسية في البلاد، وسن قوانين لحمايتهم من أعمال البلطجة.
وتابعت المصادر، أن هناك محاولات تجرى من القيادات الأمنية بمحافظة الشرقية، لاحتواء الموقف وإنهائه.