بالفيديو.. العشرات من طلاب ''آداب تركي القاهرة'' يطالبون بتصحيح الدرجات
كتبت- آية رمزي:
تظاهر العشرات من طلاب كلية آداب قسم  تركي، فى بهو الكلية اليوم الاثنين، مطالبين بإعادة تصحيح الدرجات الخاصة بهم، متهمين أحد أعضاء هيئئة التدريس بآداب تركى بالانتقام منهم و خفض درجاتهم دون سبب.
وقالت أحد الطالبات  المتظاهرات أن 185 طالب من دفعتهم بالفرقة الرابعة حصلوا على 4 من 20 درجة، فى مادة آداب تركى  من أصل 250 طالب، وهو ما أكدت الطلبة أنه مقصود، للانتقام منهم .
وأضافت الطالبة أن وكيل الكلية يحاول تهدئتهم دون حل المشكلة.
وهتف الطلاب في بهو الكلية ''احنا طلبة لينا حقوق اسمعونا ياللى فوق''، و'' يا عميد يا عميد احنا طلبة مش عبيد''، و'' يا للى ساكت ساكت ساكت ليه سبت حقك ولا إيه''.
ومن جانبه امتنع وكيل الكلية عن الرد عن المشكلة، نافياً أن يكون هناك دكاترة بالكلية يتعسفون ضد الطلاب.
يذكر أن ذلك أثناء سير العملية الانتخابية لاتحادات كليات جامعة القاهرة، والتى بدأت من التاسعة صباحاً وستنتهى فى الخامسة لانتخابات الساعة الخامسة مساءً اليوم.