خطيب التحرير لـ''مصراوي'': ''سنقتص لأبو ضيف بأيدينا''
كتبت – مروة صابر:
قال خطيب ميدان التحرير محمد عبدالله نصر، لـ''مصراوي'':'' نعد أسرة الحسيني أبو ضيف، إنه في حالة عجز القانون عن القصاص له، سنقتص بأيدينا''.
 
وردًا على سؤال حول آلية هذا القصاص، استشهد ''نصر''، بالنص القرآني: ''فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُوا عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ ''.
 
وتابع: ''لن نفرط في دم الحسيني أبو ضيف، فدولة القانون تتقاعس عن القصاص للشهداء وعلى رأسهم أبو ضيف، وحتى الآن لم يتخذ إجراء وحيد من أجل القصاص لدم أبو ضيف، بل جاء تقرير الطب الشرعي غير سليم، ولم يستدع النائب العام أي ممن ظهرت وجهوهم في أحداث الاشتباكات أمام قصر الاتحادية''.
 
جاء ذلك خلال مشاركة نصر في وقفة احتجاجية أمام مقر نقابة الصحفيين؛ الاثنين، للتنديد بعدم القصاص للصحفي الحسيني أبو ضيف حتى الآن، بعد مقتله أثناء تغطيته لأحداث الاشتباكات بين مؤيدين ومعارضين الرئيس محمد مرسي يوم 5 ديسمبر الماضي.