النائب العام المساعد : خيار رفع الحصانة عن الزند متاح أمام ''الأعلى للقضاء''
كتب - صهيب ياسين:
أكد المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفني للنائب العام، أن طلب مجلس القضاء الأعلى للمستشار أحمد الزند للرد بمذكرة على الاتهامات الموجه له بشأن الاستيلاء على أراضي بالمخالفة للقانون لا يعني أن المجلس قد صرف النظر عن فكرة رفع الحصانة أو الإذن بالسؤال بشأن تلك التهم.
وأوضح ياسين في تصريح خاص لمصراوي، أن جميع الخيارات لاتزال مفتوحة أمام القضاء الأعلى، وهو صاحب القرار النهائي في الأمر، سواء برفع الحصانة أو إعطاء الإذن بسؤاله أو الاكتفاء بالمذكرة التي سيرسلها المستشار أحمد الزند للرد على الاتهامات الموجه له.
وكان مجلس القضاء الأعلى قد أرسل للمستشار أحمد الزند رئيس نادي قضاة مصر، مذكرة نيابة الأموال العامة، والتي تحتوي على اتهامات بالاستيلاء على أراضي الدولة بالمخالفة للقانون بمنطقة الحمام.