عم ''أبو ضيف'': ''لو الحق ضاع مع المخاليق فالخالق يمهل ولا يهمل''
كتبت- مروة صابر:
بعد مرور 90 يومًا على مقتل الصحفي الحسيني أبوضيف، دون القصاص له، قال عمه الحاج أبو ضيف: ''ليس لدينا غير حسبي الله، هو نعم المولى ونعم المصير، إذا كانوا يظنون إن الحق سيضيع مع المخاليق، فالخالق موجود يمهل ولا يهمل''.
وأضاف ''أبو ضيف'' في تصريح خاص لـ''مصراوي'': ''أريد أن أقول إنه إذا كانوا يخشون المخلوق وينسون حكم الخالق، وإذا كانوا يخفون القضية وتفاصيلها، خوفًا من مخلوق، فالخالق العادل موجود لا إله إلا هو''.
جاء ذلك على هامش، وقفة احتجاجية لحركة الحسيني أبو ضيف، وأسرته، أمام مقر نقابة الصحفيين، مساء الإثنين، للتنديد بعدم القصاص للراحل.