وقفة احتجاجية للتنديد بالاعتداء على صحفي ''الموجز''
كتبت-مروة صابر:
نظم العشرات من الصحفيين وقفة احتجاجية عصر الاثنين، أمام مقر نقابة الصحفيين؛ للتنديد بالاعتداء على رئيس قسم الإسلام السياسي بجريدة الموجز الإسبوعية،هيثم عمار، من قبل أحد ضباط حرس السفارة الأمريكية.
وقال هيثم عمار لـ''مصراوي''، قدمت بلاغًا باسم نقابة الصحفيين للنائب العام، وهذه الوقفة الاحتجاجية بعد الاعتداءات المستمرة على الصحفيين، دون ان تحرك النقابة ولا المجلس ساكنًا، مضيفًا نطالب بإصدار تشريعات تحمي الصحفي أثناء أداء مهامه، وأن تأتي النقابة بحقي.
رفع المشاركون في الوقفة لافتات كتبوا عليها ''لا لضرب الصحفيين''، و''نضال مستمر يعني صحافة حرة''، و''يا داخلية الصحفيين مش بلطجية''.
وردد الصحفيون هتافات مناوئة للرئيس محمد مرسي، ومرشد جماعة الإخوان المسلمين، ووزارة الداخلية.