60% من قراء مصراوي يتوقعون عدم إجراء انتخابات تشريعية بمدن القناة
القاهرة- (مصراوي):
أظهرت نتائج استطلاع الرأي الذي أجراه ''مصراوي'' بشأن احتمالية إلغاء أو إجراء الانتخابات التشريعية بمدن القناة، الإسماعيلية والسويس وبورسعيد، في ظل الأزمات الراهنة.
فتوجهت أكثر الأصوات إلى احتمالية عدم إجرائها، حيث بلغت نسبة المصوتين بلا 66% من إجمالي المشاركين، فيما وصلت نسبة من رأوا أنها ستتم، وقالوا نعم، إلى 30%، وذهبت الـ4% المتبقية للاختيار لا أعرف.
وبلغ عدد المشاركين في الاستفتاء 32.827 مشارك، حيث كان السؤال المطروح على الجمهور: في ضوء الأحداث الجارية، هل تتوقع انتخابات مجلس الشعب في مدن القناة؟.