مزارعو ''دراو'' يطالبون نائب بالشورى بأسوان بحل مشكلات الري والسماد
أسوان - إسلام صلاح :
طالب مزارعي مركز ''دراو''بأسوان النائب صلاح موسى، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، بضرورة العمل على سرعة حل المشاكل الزراعية المتمثلة في الرى ونقص السماد, ورفع سعر طن قصب السكر وكذلك مشاكل نقص السولار والبنزين بالمدينة.
وقدم مزارعو دراو للنائب صلاح موسى، خلال لقاءه بهم الإثنين، بمقر حزب الحرية والعدالة بدراو، ملفا لتقديمه لوزارة الزراعة يسمح لهم ببناء مدرسة على أرض زراعية.
وطالب أهالي دراو بتفعيل وتشغيل وحدة مرور الطويسة, من أجل إنهاء حالة الزحام الشديد على الطرق.
ومن جانبه وعد النائب صلاح موسى, أهالي ومزارعي دراو ببحث مشكلاتهم وتوصيلها إلى أصحاب القرار من الأجهزة التنفيذية بالدولة، مطالبا في الوقت نفسه بضرورة قيام المسئولين في كل القطاعات الخدمية بمهامهم لتخفيف الأعباء عن المواطنين.