السناوي: ''الشاطر'' غير مرتاح لـ''قنديل''.. و''تسييس'' الشرطة يُفككها
كتبت - راتان جميل:
أكد الكاتب الصحفي عبدالله السناوي، أن الإصرار على ''تسييس'' الشرطة، يؤدى إلى تفكيك الجهاز كله، مشيرًا إلى أن هناك فارق بين إعادة هيكلة الشرطة وفق قواعد حقوق الإنسان وبين إنهاء دورها والإجهاز عليها.
وقال السناوي، عبر حسابه بموقع ''تويتر''، الأثنين، ''يبدو أن الرئيس مصرًا على إبقاء اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، في منصبه رغم مطالبة أغلبية ضباط الشرطة بإقالته في مشهد لا مثيل له في تاريخ الداخلية منذ عهد محمد على
وأشار الكاتب الصحفي أن المهندس خيرت الشاطر، النائب الأول لمرشد الإخوان المسلمين، يتجنب في جلساته المغلقة الإشارة إلى الرئيس محمد مرسى بالاسم، وأنه ينسب السياسات إلى الجماعة وحزبها.
ولفت السناوي، إلى أن ''الشاطر'' لا يبدى ارتياحا لرئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، مشيرًا إلى أنه يتحدث باستهانة عن قدراته، بينما يعتقد مرسي أن قنديل هو رجله، وولاؤه له وحده، وهذا هو السبب المباشر لتمسكه بحكومة تفتقر إلى الكفاءة.
وأضاف الكاتب الصحفي: ''مرسى ربما يرى أنه لابد أن تترك له مساحة حركة في اتخاذ القرارات، يمانع أحيانا في قرارات تملى عليه لكنه لا يمتنع أبدا عن اتباعها في النهاية، مرسي يراهن في مواجهة ضغوطات الشاطر على دعم المرشد العام محمد بديع، كلمة الشاطر تقبل أو لا تقبل، وكلمة المرشد كـ(السيف) نهائية وأخيرة''.
وتابع السناوي: ''مرسي أسير جماعته، والجماعة لا تقلق قياداتها الأزمات المشتعلة، رهانها علي مشروع التمكين لا سلامة الدولة والمستقبل عندها أقرب إلى ألعاب البوكر''.