الرقابة الإدارية: لا توجد خسائر مادية جراء حريق مبنى الهيئة
كتب - شريف أيمن :
صرح مصدر مسئول بهيئة الرقابة الإدارية، بأن الحريق الذي شب بالمبني الرئيسى للهيئة، لم يسفر عن أية تلفيات مادية سواء على مستوى المستندات الخاصة بالقضايا أو الأجهزة الإلكترونية بالهيئة.
وقال فى تصريحات خاصة لـ"مصراوى" ،إن الحريق تم السيطرة عليه من قبل رجال الأمن المختصيين بتأمين مبتى الهيئة، دون الاستعانة بسيارات الإطفاء مشيرًا إلى أنه حريق محدود ولا يستحق كل هذا التهويل وإثارة المخاوف.
وأضاف المصدر، أن الحريق حدث نتيجة ماس كهربائي في لوحة كهرباء المبني الرئيسي، وتمت السيطرة عليه خلال دقائق من نشوبه.