الطلبة المستقلون يحسمون ثلاث كليات بحلوان بالتزكية
كتبت - آية رمزي:
قال د. رضا مسعد مدير الاتحادات الطلابية بجامعة حلوان، أن هناك ثلاث كليات تم حسم النتائج الأولية لهم بالتزكية، لصالح تحالف صوت الطلبة المستقلين.
وأضاف مسعد، أن من ضمن هذه الكليات تربية فنية، وتربية موسيقية، وتعليم صناعي، موضحا أن طلاب صوت الطلبة المستقلين حسم جميع لجان هذه الكليات.
 
وأضاف مسعد أن هناك 1802 مرشح اليوم يتنافسون على مقاعد لجان انتخابات كليات الجامعة، اليوم.
ومن المقرر أن فرز الأصوات مساء اليوم، على أن تتم الإعادة فى حالة تساوى أعلى الأصوات الانتخابية يوم الثلاثاء القادم.