بالفيديو..مسئول طلاب الإخوان بالقاهرة: الجماعة تتعرض لتشويه متعمد
كتب - محمد شعبان:
تصوير - نادر نبيل :
قال مؤمن محمد عبد الغني، الفرقة الثالثة بقسم مكتبات ومعلومات بكلية آداب جامعة القاهرة، مرشح بلجنة الأسر، إن هناك بعض المخالفات التي يمكن وصفها بأساليب الدعاية الانتخابية الرخيصة، من خلال تشويه صورة قوائم الإخوان المسلمين بالانتخابات.
وأضاف مسئول طلاب الإخوان المسلمين بالكلية، أنه سجل مخالفة إحدى القوائم المنافسة حيث قام شقيق أحد المرشحين بالدخول لحرم الجامعة بدون حمله لكارينه، وساعد شقيقه في الدعاية، ودخل إلى مقر اللجنة الانتخابية وسط دهشة من الجميع، ولدى طلب إبراز هويته، رفض وتحدث بطريقة غير لائقة، وتم استدعاء الأمن وتم اصطحابه لمكتب العقيد ياسر محمود، مدير أمن الجامعة، وتم تحرير محضر له وتحويله لقسم شرطة الجيزة.
وطالب المرشح بلجنة الأسر، بضرورة التحقيق مع هذا الشخص لمعرفة ماهية العمل الذي قام به حال تواجده بمقر اللاجنة الانتخابية، معبرًا عن قلقه من قيامه بالتزوير لصالح شقيقه، مشيرًا إلى أنه تقدم بمذكرة للجنة المشرفة على الانتخابات للمطالبة بشطب تلك اللجنة كاملة أو شطب الطالب شقيق هذا الشخص من القائمة؛ حرصًا على نزاهة الانتخابات.