الوفد يرفض منح المواطنين ''الضبطية القضائية''
كتب - مصطفى ياقوت:
أصدرت الهيئة العليا لحزب الوفد بيانًا، الاثنين، طالبت فيه رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي بالاستجابة العاجلة للمطالب الوطنية الخالصة التي تؤدي إلى حوار وطني حقيقي وصولاً إلى المصالحة السياسية الشاملة بغض النظر والاعتبار عن أهداف جماعة دون سائر المصريين، وكذلك خلع عباءة الإخوان قولاً وفعلاً ،حقاً وصدقاً واستبدالها بعباءة مصر ليصبح رئيساً للمصريين كافة.
وحذرت الهيئة العليا للوفد في بيانها من دعوات تكوين جماعات أو ميلشيات بديلة عن الشرطة تحت أي مسمى سواء لجان شعبية لتيارات دينية أو مدنية أو مشروع قانون لشركات أمن خاصة موازية لوزارة الداخلية، مشيرة أنه لا توجد دولة في العالم بدون شرطة قوية قادرة على حماية المواطن وتحقيق أمنه  وإلزام الكافة باحترام القانون.
وناشد الوفد رجال الشرطة الشرفاء الانتظام والاستمرار في أداء واجبهم واستكمال رسالتهم في الدفاع عن أمن المواطن ومنشآت الدولة، مقدما التحية لرجال القوات المسلحة المصرية على دورهم الوطني الحكيم في التعامل مع أبناء مصر البواسل في بورسعيد وسائر مدن القناة، على حد وصف البيان.
وأكد الوفد رفضه وبكل قوة للبيان الصادر عن النيابة العامة والذي يبيح للمواطنين القبض على مثيري الشغب وإعطاء صفة الضبطية القضائية لأحادي الناس استناداً لنص في قانون الإجراءات الجنائية الذي يصطدم بنص المادة ( 35 ) من الدستور بأنه لايجوز القبض على أحد ولا تفتيشه ولا حبسه ولا منعه من التنقل ولا تقيد بحريته بأي قيد إلا بأمر قضائي مسبب يستلزمه التحقيق، مؤكدا أن الأصل الذي استقر عليه الرأي في كل بلدان العالم أن جهاز الشرطة هو المسئول عن مكافحة الجريمة وليس ميليشيات مدنية أو جماعات من أشخاص عاديين.