محسوب يطالب قنديل بالاستقالة.. ويحمّل القوى السياسية مسئولية الأحداث الجارية
كتبت - راتان جميل:
 
جدد الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط ووزير الدولة السابق للشئون القانونية، مطالبته لحكومة الدكتور هشام قنديل بالاستقالة والبدء بمواجهة المرحلة القادمة.
وقال محسوب، عبر صفحته الرسمية بموقع "فيسبوك"، الأثنين، "رأيي أن الحكومة عليها أن تضع استقالتها بيد الرئيس الآن، والبدء بمواجهة المرحلة القادمة برؤى جديدة وأدوات مختلفة".
ومن ناحية أخرى، حمّل نائب رئيس حزب الوسط القوى السياسية مسئولية ما آلت إليه الأوضاع بالبلاد، قائلاً: " لا أُبرئ أي من القوى السياسية في ما وصلنا إليه خصوصاً إضاعتها فرصة الزخم الثوري واعتمادها طريقة المزايدة والمكايدة".