مصرع 3 فتيات من أسرة واحدة بالصف
انتهت حياة 3 بنات بعد اختناقهم بالغاز أثناء الاستحمام داخل منزل بمنطقة الشوبك الشرقي بالصف. أفادت التحريات والتحقيقات أن الأطفال أثناء استحمامهم تسرب غاز، ما أدى إلى اختناقهم ولفظ أنفاسهم الأخيرة. تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تباشر التحقيقات.
تلقى العميد محمود شوقي، مأمور مركز الصف، بلاغًا من عامل بمصرع أبنائه ونجلة خالهم أثناء استحمامهم. على الفور انطلقت قوة من المباحث بقيادة المقدم محمد مختار رئيس المباحث، وتبين من خلال المعاينة أن كمية من الغاز تسرب إلى الحمام أثناء استحمامهم، وأدى إلى اختناقهم ولفظوا أنفاسهم الأخيرة في الحال.
تم إخطار اللواء حسين القاضي القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيقات وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.