مصرع عامل تحت عجلات قطار "أبوقير" بالإسكندرية
لقي شاب مصرعه تحت عجلات قطار "أبوقير" بالإسكندرية بعد اختلال توازنه أثناء نزوله من القطار بمحطة العصافرة شرق الإسكندرية.
وتلقى قسم شرطة ثان المنتزه بلاغا بالحادث. وبالفحص تبين أنه أثناء قيام محمد كريم محمد، 27 سنة عامل، بالنزول من قطار "أبوقير"، أثناء دخوله المحطة المشار إليها اختل توازنه وسقط أسفل عجلات القطار، ما أدى لوفاته.
وبسؤال شقيقه أحمد كريم أحمد، 34 سنة عامل، أقر بمضمون ما تقدم، ولم يتهم أحدا بالتسبب في وفاته. وتم نقل الجثة إلى مشرحة الإسعاف، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.