 سيف عبد الفتاح: الشعب ضاق ذرعًا بممارسات الرئاسة ومواقف المعارضة 
أكّد الدكتور سيف عبد الفتّاح، المستشار السابق لرئيس الجمهورية، أن حكم المحكمة الإدارية بتأجيل الانتخابات، يشكل فرصة حقيقية لاستثمار الزمن المتاح، مشيراً إلى أن كافة القوى السياسية عليها أن تقوم بمراجعة حقيقية مع نفسها، تتصالح فيها مع شعبها الذي بدأ يضجر من ممارسات الرئاسة التي وصفها بـ"غير المكترثة"، والمعارضة التي قال إنها تبدو أسيرة لمواقفها المغلقة والمتصلبة.
 
وأضاف عبد الفتاح، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، أن تراجع نصيب الإخوان من مقاعد الانتخابات الاتحادات الطلابية، يعتبر مؤشرا واضحا يجب عليهم تقدير دلالاته.
 
وأشار مستشار الرئيس السابق، إلى أن قول البعض بأن تعاقب الثورات العربية دليل على مؤامرة خارجية كبرى ضد استقرار المنطقة، وتقسيمها لصالح المشروع الصهيوني والأمريكي، هو قول لا يعي حقائق التاريخ من ناحية، وانهزامي ورجعي لا يؤمن بقدرة الشعوب على التغيير من ناحية أخرى".