 فوضى أمام الصالة المغطاة بمدينة ناصر قبل إلقاء مرسي خطابه 
شهدت الصالة المغطاة بالاستاد الرياضي بمدينة ناصر، المكان المخصص للمؤتمر الجماهيري بمحافظة سوهاج، الذى يعقده الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، اليوم السبت، حالة من الفوضى العارمة، بسبب تدافع المئات من المواطنين خارج الصالة رغبة منهم في دخولها والمشاركة في اللقاء الجماهيرى الذي يعقده الرئيس.
 
 
كانت الأجهزة الأمنية، قد منعت المئات من دخول الصالة لمدة ساعتين، قبل أن يسمح لهم بالدخول بعد تزايد الأعداد بشكل كبير للغاية.
 
 
وحدثت مشادات بين الحضور في القاعة بسبب رغبة البعض في السماح للمواطنين بالخارج بالدخول، بينما رد عليهم البعض بأن الحضور مقتصر على من يحملون الدعاوى الرسمية من المحافظة ورئاسة الجمهورية.
 
 وانتقد الكثيرون سوء التنظيم، بينما قام أعضاء من حزب الحرية والعدالة بتشكيل سلاسل بشرية بهدف تنظيم حركة الحضور ومنع التزاحم والتدافع.