 عبر «الفيس بوك».. أمين عام الحرية والعدالة يهنئ ضياء برئاسة نقابة الصحفيين   
أعرب حسين إبراهيم، الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، عن تهنئته للأستاذ ضياء رشوان نقيب الصحفيين وأعضاء مجلس النقابة الجدد الذين فازوا فى الانتخابات التى جرت أمس الجمعة.
 
وقال إبراهيم فى تدوينة له على صفحته بموقع «فيس بوك» للتواصل الاجتماعى: "خالص التهنئة لنقيب الصحفيين الجديد وأعضاء مجلس النقابة، ونتمنى له التوفيق فى مهمته خلال العامين المقبلين".
 
وفاز أمس رشوان بمنصب نقيب الصحفيين لمدة عامين فى الانتخابات التى شهدتها نقابة الصحفيين أمس، فيما فاز بمقاعد التجديد النصفى للأعضاء كل من الزملاء: كارم محمود، وعلاء ثابت، وأسامة داود، وجمال عبد الرحيم، وحنان فكرى، وخالد البلشى.