 «هنية» لـ «بدوي»: غزة ستبقى درعًا واقيًا لأمن مصر 
أكد إسماعيل هنية رئيس حكومة حماس بغزة مساء اليوم أن فلسطين وغزة ستبقى درعا واقيا لأمن مصر واستقرارها. 
 
وشدد هنيه خلال اتصال هاتفي تلقاه من السيد البدوي رئيس حزب الوفد ،على أن حركة حماس والشعب الفلسطيني يكنون كل الاحترام والتقدير لمصر وجيشها الذي قدم آلاف الشهداء دفاعا عن فلسطين.
 
وحسب بيان لحكومة غزة ، فقد عبر رئيس حزب الوفد خلال الاتصال عن اعتذاره واستهجانه للحملة الإعلامية التي تزج بحركة حماس في الوضع الداخلي المصري.
 
وأكد البدوي أن حركة حماس لما تمثله من صمود ومقاومة إنما هى تعبر عن كرامة الأمة العربية وأن حماس تسكن قلوب المصريين.
 
وعبر البدوي عن أمله ألا تؤثر هذه الحملة الإعلامية على العلاقات الراسخة بين الشعبين الفلسطيني والمصري ومع حركة حماس على وجه الخصوص.