 اعتصام عمال الميناء بالغردقة للمطالبة بإعادة مديرها إلى منصبه  
اعتصم العاملين بإدارة حركة ميناء الغردقة البحري اليوم السبت، للمطالبة بإعادة مدير الميناء إلى منصبه.
يذكر أن جهاز الرقابة الإدارية بالغردقة، قد ألقى القبض على مدير الميناء القبطان «ط ى»، بتهمة تلقى رشوة من أحد التوكيلات الملاحية، وإحالته إلى التحقيق بمعرفة النيابة الكلية بالغردقة، والتى أخلت سبيله بغرامة مالية 75 ألف جنيه بعد قرارات تجديد الحبس .
 
فيما أكد اللواء عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر لوكالة أنباء «الشرق الأوسط»: "إن التحقيقات مستمرة فى الواقعة ويجب احترام التحقيقات لحين ظهور النتيجة، وأنه تم تكليف أحد قيادات الهيئة بإدارة شئون الميناء بصفة مؤقتة لحين الانتهاء من التحقيقات، والتي على ضوئها سيتم التعامل ولا نملك سوى احترام القضاء وأحكامه".