 محافظ القاهرة: نطبّق تدريجيًّا منظومة تحرير الدقيق  لضمان وصول الدعم  لمستحقيه 
أكد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، أن أجهزة المحافظة وعلى رأسها مديرية التموين، تولى اهتماما متزايدا بملف رغيف الخبز وتوفيره بالجودة المطلوبة للمواطن، من خلال التطبيق التدريجي لمنظومة وسياسة تحرير الدقيق، ووضع كامل الدعم على الرغيف كمنتج في مرحلته الأخيرة لضمان وصول الدعم لمستحقيه من المواطنين، والقضاء على تهريب حصة الدقيق في السوداء، وهى المنظومة التي تبنتها وزارة التموين على مستوى الجمهورية .
 
وأشار المحافظ، إلى أنه تم التنسيق بين مديرية تموين القاهرة، والوزارة لتوفير 175 ألف رغيف يومياَ من مخابز قطاع الأعمال العام، ومخابز الشرطة والقوات المسلحة لإمداد المناطق التي شهدت إضراب بعض المخابز مثل التبين والمعادي و15 مايو وحلوان، وسد العجز فورا وضمان وصول رغيف الخبز للمواطنين في تلك المناطق .
 
وفى هذا الصدد، أعلن محافظ القاهرة انتهاء الأزمة في توقف بعض اصحاب المخابز وإضرابهم، واستجابة معظمهم للتعاقد مع إدارات التموين وخاصة في  المعادي والتبين وحلوان و15 مايو  بناء على العقود الجديدة وفقاَ لمنظومة تحرير الدقيق، بعد نجاح التجربة بالنسبة لأقرانهم من أصحاب المخابز الأخرى، وتحقيق المنفعة والصالح العام لكل الأطراف وأهمهم المواطن .
 
من جانبه، أعلن المهندس محمود عبد العزيز مدير مديرية التموين بالقاهرة، أن التطبيق التدريجي لسياسة تحرير الدقيق شملت في مرحلتها الأولى 500 مخبز على مستوى القاهرة وفقًا للتعاقد الجديد، وجار استجابة باقي أصحاب المخابز للتوقيع والعمل بناء على العقود الجديدة.
وأضاف عبد العزيز، أن المنظومة الجديدة تضمن وصول الدعم لمستحقيه بعد استلام عدد الأرغفة من المخبز وفقًا لحصته من الدقيق، وتحمل فرق السعر على نفقة الدولة، ودعمه للمواطن بسعره النهائي، وهو خمسة قروش للرغيف الواحد، مشيرا إلى أن المديرية تشكل غرفة عمليات مركزية للمتابعة والإشراف على جميع المخابز بكافة الإدارات.