 «واصل»: رأي الأزهر في قانون الصكوك «استشاري».. ولا يقلل من أحد 
دعا الدكتور نصر فريد واصل عضو مجلس الشورى وعضو هيئة  كبار العلماء، إلي إحالة مشروع قانون الصكوك لهيئة كبار العلماء ومجمع البحوث الإسلامية؛ لتفادي ما أشيع عن أن القانون مخالف لأحكام الشريعة. 
 
وأكد واصل خلال اجتماع اللجنة المالية اليوم السبت، بمجلس الشورى لاستكمال جلسات الحوار المجتمعي حول مشروع قانون الصكوك، على أن الأزهر ليس هيئة دينية متسلطة، ولكن طبقا للدستور هو الهيئة المقصودة بالأمور المتعلقة بالشريعة وأن عرض الأمر عليه لا يقلل من أحد، خاصة أن الرأي استشاري .
 
وتساءل مفتي الجمهورية الأسبق فى كلمته أمام اللجنة، بحسب ما ذكرت وكالة أنباء الشرق  الأوسط، عن إمكانية وضع ضوابط تمنع تملك إسرائيل لهذه الصكوك حين طرحها للتداول حتي وإن كانت ملكية غير دائمة، خاصة أن المقاطعة الاقتصادية والشعبية والرسمية أمر مجمع عليه .