 مرسى:  كل مطالب أهل الصعيد «مشروعة».. ومحافظاته حرمت من الخدمات لسنوات 
أكد الرئيس محمد مرسى، أن كل مشاكل ومطالب أهل الصعيد «مشروعة».ومطلوب تحقيقها .
وقال مرسى فى كلمة له اليوم فى اللقاء الجماهيرى الذى عقد بالصالة المغطاة باستاد سوهاج الرياضى، بحضور رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل والوزراء والمحافظين الذين شاركوا فى الاجتماع الوزارى، إنه بحث هذه المشاكل والخدمات والمتطلبات التى تحتاجها محافظات الصعيد بما فيها الإسكان والبطالة والطرق والأمن والمرافق وكل الخدمات، خلال ترؤسه اليوم اجتماع مجلس الوزراء الذى عقد اليوم بمقر محافظة سوهاج .
 
وأضاف أن أهل الصعيد ومحافظاته حرموا من الخدمات لسنوات طويلة، ونحن هنا اليوم لإعادة الحقوق إلى أصحابها لكى نقول بوضوح نحن نشعر بكم وبمشاكلكم .
 
وقال الرئيس إن الحكومة تضع حلولا للمشاكل المتراكمة التى تعانى منها محافظات الصعيد،  مضيفًا: "نحن لدينا كل الطلبات والاقتراحات التى تقدمت بها وسننظر فيها جميعها، وأنه يحب باستمرار أن يلتقى ويعقد لقاءات جماهيرية مع أبناء مصر من مختلف محافظاتها.
 
وأضاف الرئيس، قائلًا : "أحب دائما أن أكون معكم ووسطكم لنتحدث ونتحاور ونتصارح وننصح ونطلب وننظر إلى الأمام لنرى ما يجب أن نفعل".
 
وأكد أن سوهاج هى قلب الصعيد والجزء الذى لا يتجزأ من مصر، والمصريون جميعا وأهل الصعيد أمامنا ولا يغيبون عنى مثل باقى أبناء مصر وكلكم فى القلب والعين.
 
وقال الرئيس مرسى: "نحن جسد واحد وأبناء هذا الوطن ونعيش على أرضه.. ونحن جميعا نعلم أن الصعيد وأهله لم ينالوا ما يستحقون خلال سنوات طويلة.. وإن كان خير مصر الأول والأهم وهو النيل يمر من بينهم" .
 
ومن جانبه ، قال د. يحيى عبد العظيم مخيمر، محافظ سوهاج، إن تنمية محافظات الصعيد على رأس أولويات الرئيس محمد مرسى والحكومة الحالية، مشيرا إلى أن الصعيد لاقى الكثير من التهميش خلال السنوات الماضية مما أضاع عليه الكثير من الفرص والخدمات لأهالى سوهاج.
 
وقال يحيى: "إننا جميعا نتحمل مسئولية ضخمة تجاه هذا الوطن ونعمل جميعا لنكون على قدر هذه المسئولية"، مؤكدًا أن مصر ستكون قائدة للأمة العربية والإسلامية نحو التقدم والازدهار تحت قيادة حكمية لا تخشى فى الله لومة لائم ومصلحة الشعب وحدها هى شغلها الشاغل .
 
وأوضح مخيمر أننا تخلصنا من النظام البائد الفاسد ونعمل الآن على تلبية متطلبات واحتياجات جميع المواطنين وعلى رأسها المواطن البسيط، مشددا على أن أصحاب المصالح الشخصية والخاصة يعيقون باستمرار وصول هذه الخدمات الى المواطنين ولابد من العمل والتخطيط جيدا لكيفية العمل فى تلك هذه الظروف .
 
وأكد أن هناك تعاونا مستمرا بين المحافظة مع المجتمع المدنى والقوى السياسية والشعبية بالمحافظة للانتهاء من المشروعات الموجودة بالمحافظة منذ يوليو 2012 وقام المحافظ فى ختام كلمته باستعراض المشروعات التى تم تنفيذها بمحافظة سوهاج .
 
واستعرض المحافظ الاحتياجات التنموية للمحافظة والتى تتضمن انشاء محطة للمحولات الكهربائية شرق سوهاج و20 ألف وحدة سكنية لحل مشكلة الإسكان بالمحافظة وإقامة مشروعات كثيفة العمالة لمواجهة مشاكل البطالة وإنشاء مصنع للإسمنت وتوفير 10 آلاف فرصة عمل وتوسيع الكورنيش الغربى للنيل وإقامة مشروعات للصرف الصحى بمركزى المنشأة وساقلته، وإقامة طريق يربط بين محافظتى سوهاج والوادى الجديد وتطوير مطار سوهاج الدولى ليستوعب رحلات الحج والعمرة والانتهاء من مشروع متحف سوهاج.
 
حضر اللقاء الجماهيرى أكثر من ألف مواطن من أهالى سوهاج وحضور عدد كبير من الوزراء ومحافظى كل محافظات الصعيد وسط هتافات من جانب الحاضرين "بالروح بالدم نفديك يا مرسى"، " يا مرسى أهلا بيك سوهاج بلدك بتحيك"، "الجيش والشعب إيد واحدة"، "الله يعينك يا ريس مرسى"، "ثوار أحرار هنكمل المشوار"، كما تم تعليق عدد كبير من اللافتات على جنبات الصالة المغطاة وقام بعض الحاضرين برفع صور الرئيس محمد مرسى .
 
وقبل انعقاد اللقاء وجه السفير محمد رفاعة الطهطاوى رئيس ديوان رئيس الجمهورية كلمة للحاضرين، أكد فيها ان الرئيس محمد مرسى يطلب من أهل الصعيد نصرته فلا تردوه بخذلان وعند ذلك هتف الحضور بالروح بالدم نفديك يا مرسى.
 
 وأضاف الطهطاوى أن الصعيد هو مصنع الرجال والرئيس يشعر بدين خاص لأهل الصعيد لأن موقفهم بجانبه ثابت ولم يتغير. وطلب من الحاضرين أن يقدموا إليه كافة مطالبهم لعرضها على الرئيس .