 الأموال العامة تستعجل الكشف عن الحسابات السرية لـ«مبارك» ورموز نظامه 
استعجل المستشار مصطفي حسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، اليوم السبت، الطلب الذي تقدمت به النيابة إلى البنك المركزي للكشف عن الحسابات السرية لرموز النظام السابق، وكذلك لهيئة الرقابة المالية للكشف على تداول رجال النظام السابق في سوق المال "البورصة".
 
كما استعجلت المحكمة مباحث الأموال العامة العليا للكشف عن العقارات التي يمتلكها مبارك ورموزه.
 
وقال المستشار مصطفي حسيني، في تصريحات خاصة لـ "بوابة الشروق"، إن الطلب الذي تقدم به الأسبوع قبل الماضي، يتضمن المطالبة بالكشف عن الحسابات السرية والعقارات والشركات والأرصدة في البورصة التي يمتلكها الرئيس السابق حسني مبارك وأسرته ورموز النظام السابق من بينهم رجل الأعمال الهارب حسين سالم ويوسف بطرس غالي وزير المالية الأسبق.
وأوضح حسيني أن إجراءات الكشف تتم لمصادرة تلك الأموال والعقارات وأرصدة البورصة والتحفظ عليها ولاسترداد المبالغ والغرامات الصادرة ضدهم، وفقا للأحكام القضائية ضدهم.