 اشتباكات بين شباب الاخوان ومتظاهرين أمام مقر الجماعة بالمقطم 
وقعت اشتباكات مساء اليوم السبت أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم بين عدد من أعضاء الجماعة كانوا يتولون حراسة المقر وعدد من المتظاهرين الذين تجمعوا أمامه، مرددين هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين.
 
واعتدى رجال الامن المكلفين بحراسة المقر على عدد من الصحفيين خلال تغطيته للاحتجاجات أمام المقر، من بينهم صحفيون تابعون لوكالات عالمية، وقاموا بتحطيم كاميراتهم .
 
وكان عدد من النشطاء السياسيين ومجموعات "هارليم شيك" تجمعوا عصر اليوم أمام مقر الإخوان المسلمين، للتظاهر اعتراضا على سياسية الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان، وقام بعضهم برسم الجرافيتى على الأرض قرب مقر الجماعة.