 ضخ 1050 طنًا من المواد البترولية وغاز البوتاجاز بقنا  
قال اللواء عادل لبيب محافظ قنا، إنه تم اليوم السبت ضخ 530 طنا من المواد البترولية بمختلف المحطات بالمحافظة ووصول 520 طنًا من الغاز الصب لتعبئة أسطوانات البوتاجاز .
 
وبدوره، أوضح علي محمود جابر مدير عام التموين بقنا أن الكمية التي تم ضخها عبارة عن 362 طنا من السولار و92 طنا من بنزين 80 و51 طنا من بنزين 90 و25 طنا من بنزين 92.
 
في الوقت ذاته، ما زالت أزمة السولار والبنزين تلقي بظلالها على مختلف أوجه الحياة بالمحافظة، وأرجع رجال التموين تكدس السيارات أمام محطات الوقود بمختلف مراكز المحافظة إلى نقص الوارد من المواد البترولية عن معدلات الاستهلاك اليومية .