 مسيرة غدا لاتحاد طلاب جامعة عين شمس للإفراج عن أعضاء «الأولتراس» 
أعلن محمد سرحان المستشار السياسى لاتحاد طلاب جامعة عين شمس، أن الاتحاد سينظم غدًا الأحد مسيرة تجوب الجامعة اعتراضا على إلقاء القبض على زميلهم "محمد سمير" طالب كلية الحقوق، الذي ألقي القبض عليه هو وزملائه من شباب الأولتراس فى محافظة المنوفية.
 
وأضاف سرحان لـ"بوابة الشروق" اليوم السبت، أن وفد من المسيرة سيلتقى إدارة الجامعة لعرض مطالبهم والمتمثلة فى تكليف الجامعة محامى للدفاع عن محمد سمير، وإرسال بيان احتجاجى باسم رئيس الجامعة لوزير التعليم العالى والداخلية، وإلزام وزارة الداخلية برد اعتبار لمحمد سمير وكافة المقبوض عليم.
 
ويشارك فى المسيرة اتحاد جامعة عين شمس، واتحاد كلية حقوق، وحزب الدستور، والاشتراكين الثورين، وحركة أحرار عين شمس، وتنتهى المسيرة أمام إدارة الجامعة .