 أصحاب المخابز يتظاهرون للمطالبة بتخفيض سعر تكلفة «رغيف العيش» 
تظاهر العشرات من أصحاب المخابز أمام وزارة التموين بوسط البلد اليوم السبت، لمطالبة وزير التموين بتنفيذ وعوده بإعادة التكلفة لرغيف الخبز، وتخفيض سعر التكلفة وإسقاط الغرامات وإبرام عقود جديدة لهم.
 
وطالب المتظاهرون ، بإعادة النظر في تكلفة رغيف الخبز وصرف المستحقات المالية المتأخرة للمخابز، وتعديل العقد الثلاثي، وإلغاء الغرامات السابقة، وزيادة حصص المخابز الصغيرة، لتتماشي مع الزيادة السكانية.
 
وقال أحد المتظاهرين: "إن وقفتنا أمام الوزارة للمطالبة بحقوقنا بعد أن تجاهل المسئولون مشاكلنا وما نلاقيه من خسائر فادحة".
 
وأشار أصحاب المخابز إلى أن هناك متغيرات طرأت على أسعار تكاليف ومستلزمات الإنتاج، ولا يتم مراعاتها في التعامل والتسوية مع أجهزة الحكومة.
 
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبا عليها «فين حق أصحاب المخابز» و«عايزين سعر التكلفة» و«شوال الدقيق بقى 186 بعد 16 جنيها حرام يا حكومة», وردد المتظاهرين شعارات "عاوز حقي.. كله سرقني".