مذكرة تفاهم بين "جمعية أعمال الإسكندرية" و"أكسفورد بيزنس جروب"
حسن هريدي
وقعت مجموعة "أكسفورد بيزنس جروب" مذكرة تفاهم مع "جمعية رجال أعمال الإسكندرية"، خاصة بمرافق البحث وافتتاح مكتباً جديداً في الإسكندرية والذي سوف يعمل إلى جانب المقر الرئيسي بالقاهرة.
وبمقتضي المذكرة سوف تعمل الجمعية مع فريق عمل المجموعة لتجميع البيانات عن تغطية "أكسفورد بيزنس جروب" للتنمية الاقتصادية في مصر في عام 2013.
وقال رئيس "جميعة رجال الأعمال بالإسكندرية" محمد غتوري، أن تقرير مصر 2013 هو بمثابة منصة مفيدة لإعلام المستثمرين بالفرص العديدة الناشئة بالإسكندرية والتي ينبغي تعزيزها بمزيد من الإصلاح والتخطيط الاقتصادي.
وأضاف في تصريحات صحفية، إن مصر لا تزال تواجه العديد من التحديات في التنمية الاقتصادية الشاملة، وعدد من الصناعات بما في ذلك الطاقة من المنبع ولكنها تواصل النمو.
وأضاف: "إنني أتطلع إلى التعاون المشترك مع مجموعة "أكسفورد بيزنس جروب" من أجل توثيق معالم الجذب الكثيرة في الإسكندرية للمستثمرين في هذا التقرير في الوقت المناسب".
وأوضح نائب رئيس الجميعة مروان السماك، أن قرار "أكسفورد بيزنس جروب" بالتركيز على الإسكندرية في تقرير 2013 هو دليل على وجود فرص حالية ومحتملة في العديد من المجالات في الإسكندرية"، مضيفا أن هذه المسألة في عام 2013 سوف تعرض مساهمة الإسكندرية في الاقتصاد المصري وفي توفير فرص العمل.
وقال مدير "أكسفورد بيزنس جروب" برونو سيكستو لوبيز برافو، أن قرار "أكسفورد بيزنس جروب" بإقامة قاعدة في الإسكندرية من شأنه أن يمكن المجموعة من تسليط الضوء على تسارع وتيرة التنمية التي تشهدها ثاني أكبر مدينة في مصر، وخاصة في مجال البتروكيماويات والسلع الاستهلاكية.
وأضاف أن الإسكندرية، بمحيطها الإقليمي، هي بالفعل مسؤولة عن ما يزيد عن نصف النشاط الصناعي في مصر، وهي تحتوي على العديد من صناعات الصلب الكبرى والمصانع الكيماوية في البلاد، إلى جانب مصانع الغزل والنسيج الرئيسية،وكذلك ميناء الإسكندرية الذي تمر من خلاله أكثر من نصف التجارة الخارجية".
وأضاف: "يسعدني أننا نقوم بتكثيف تغطيتنا للمدينة عند هذه النقطة الهامة في تطورها الاقتصادي، مع الاستفادة أيضا من الخبرات القيمة لجمعية رجال الأعمال بالإسكندرية".
وتابع عضو "أكسفورد بيزنس جروب" في مصر، روبرت تاشيما، أنه على الرغم من أن مصر قد مرت بعامين من الاضطرابات كان من شأنها أن تؤدي إلى الحد من جذب الاستثمارات، ولكن أساسيات الاستثمار للدولة بقيت سليمة نسبيا".
وأضاف أن هناك تناميا ملحوظا في الأنشطة في قطاعات معينة، ولاسيما الإنتاج الصناعي، والذي يمكن ملاحظته من خلال إمكانية تحسين آفاق النمو في عام 2013 في المناطق الحضرية مثل الإسكندرية".