إمرأة على نار ..
وليد بدران
أنا سيدة عمري 45 عاما جميلة ومتزوجة ومن أسرة طيبة وناجحة في عملي ولي إبن جامعي .. وشقيق وشقيقة.. وحياتي الاجتماعية والعملية مليئة بالتفاصيل والحكايات..
ومشكلتي في الحياة يا سيدي هي زوجي خالد الذي تزوجته منذ 25 عاما رغم أنه كان أدنى مني في كل شئ وقد وقفت إلى جانبه بكل قوة حتى نجح في حياته ووصل إلى أعلى المناصب..
وأصبح خالد الفقير بفضل مساندتي غنيا لديه رصيد كبير في البنك وشقة تمليك فاخرة في القاهرة وأخرى في الاسكندرية وسيارة فارهة..
ورغم كل ذلك فان خالد يدمن خيانتي .. فمنذ بداية زواجنا اكتشفت أنه يعرف أخريات بل ووصل الأمر إلى حد أن خالتي شاهدته في سيارته مع إحدى السيدات..
ناهيك عن عشرات المرات التي رصدت فيها اتصالات خالد ورسائل نصية تبادلها مع سيدات على هاتفه المحمول..
وفي كل مرة أتشاجر معه وأطلب الطلاق وأضطر للتراجع تحت ضغط إبني وإخوتي.. إنني أعيش على نار منذ ربع قرن .. فماذا أفعل؟
عزيزتي..
إن أكبر عيوب الرجل أن يكون خائنا أو بخيلا.. وفي الواقع أنك تحملتي خيانته فترة طويلة جدا تفوق طاقة البشر ولو استمر بك الحال على ذلك فلا أستبعد إصابتك بالانهيار العصبي وربما ما هو أكثر من ذلك بكثير .. فعلى إبنك وإخوتك أن يتوجهوا إليه بطلب الرجوع عن ظلمه بدلا من مطالبتك أنت بتحمل هذا الوضع الغريب والشاذ .. لابد من وقفة حاسمة حازمة مع هذا الرجل اللعوب وإلا فان الطلاق هو الحل الوحيد ووفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com