وزير البترول يتفقد تشغيل وحدة التفحيم بالسويس
 
 السويس- حسام صالح
 
يقوم وزير البترول المهندس أسامة كمال، بزيارة لوحدة التفحيم بشركة السويس لتصنيع البترول "المعمل" صباح الخميس 31 يناير، لمتابعة إعادة تشغيل الوحدة التي تم إصلاحها في دورة صيانة كاملة.
 ويشهد الزيارة محافظ السويس اللواء سمير عجلان، ورؤساء شركات البترول بالسويس.
 
وكانت وحدة التفحيم قد توقفت عن العمل منذ 11 شهر عقب الحريق الذي شب بالوحدة 16 لفصل الزيوت.
وأسفر عن انفجار بإحدى بيارات الصرف، راح ضحيتها 5 عمال وأصيب 12 آخرين نهاية فبراير من العام الماضي.
وتساهم الوحدة سنويا بتوفير 40 % من إجمالي إنتاج مصر من المواد البترولية، و30% من استهلاكها من وقود السولار والبنزين.
وتتمثل أهميتها في رفع القيمة الرأسمالية لبرميل البترول المصري، حيث شهدت الفترة التي أعقبت توقفها، انخفاض مقدار المنتج الأبيض المقطر من الخام المصري، وكان هناك اعتماد رئيس عليها في توفير وقود السولار، وبعد التوقف تم الاستعاضة عن الفارق باستيراد كميات كبيرة من السولار لم تفي باحتياجات السوق المصري.
 
وبلغت تكلفة إصلاح وصيانة الوحدة 5 ملايين جنيه، قام بتنفيذها شركات قطاع البترول.
وأشار رئيس شركة "المعمل" رضا عبد الصمد، إلى أن وحدة التفحيم تنتج  3.5 آلاف طن يومياً بينها 1500 طن سولار و 400 طن بوتاجاز.
الجدير بالذكر أن وزير البترول قام بجولة مفاجئة للشركة-مساء الثلاثاء 22 يناير- تفقد خلالها عملية التشغيل التجريبي للوحدة.