لاعبو الأهلي والزمالك يتبرعون بالدم لصالح ضحايا بورسعيد
محمد يحيى
في موقف إنساني كبير، حدد الجهازين الفنيين لناديا الأهلي والزمالك الاثنين المقبل، موعداً للتبرع بالدم لصالح ضحايا بورسعيد.
وأكد عضو لجنة الكرة بالزمالك وصاحب مبادرة "بورسعيد مننا" أيمن يونس، على اتفاقه مع مدير الكرة بالأهلى سيد عبد الحفيظ ومسؤولي الزمالك، على تبرع اللاعبين والجهاز الفني والإداريين في الناديين ودعوة أولتراس أهلاوي وأولتراس وايت نايتس، للتبرع بالدم لصالح ضحايا بورسعيد، كنوع من التأكيد على عدم وجود خلاف مع أهالي بورسعيد تلك المدينة الفاضلة وأن خلافهم فقط كان مع المجرم الذي تسبب في قتل 72 شهيداً من الجماهير.
وحدد يونس مع مديرة بنك الدم د.هدى ترك، والمسؤول عن التبرع د.أحمدي رشدي، الساعة الثانية عشر ظهر الاثنين المقبل، لوجود سيارة في النادي الأهلي لتلقي التبرع والساعة الواحد والنصف في نفس اليوم داخل نادي الزمالك.