إبراهيموفيتش: باريس سان جيرمان يتعرض لضغوط للفوز بالدوري الفرنسي
باريس - أ ش أ
قال المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش هداف نادي باريس سان جيرمان الفرنسي أن فريقه لم يصل حتى ألان إلى أفضل مالديه ، مشيرا إلى أن الفريق مستواه فى ارتفاع مستمر و هذا أمر طبيعي في عالم كرة القدم .
وأضاف إبراهيموفيتش في تصريح مساء اليوم الأربعاء لموقع ناديه "فريقنا جديد وصلب .. ولكنه ليس مثاليا .. وعموما حتى برشلونة الإسباني لم يكن مثاليا رغم أنه أفضل فريق في العالم" .ومن خلال الخبرة في عالم كرة القدم .. الفريق يتعرض لضغط كبير ونلعب من أجل الفوز بالدوري الذي لم نحرز لقبه منذ 18 عاما" ، حيث يتصدر باريس سان جيرمان حاليا الدوري الفرنسي بالاشتراك مع أوليمبيك ليون .