مانشيني حزين لرحيل بالوتيللي عن مانشستر سيتي
لندن - أ ش أ
أعرب المدرب الإيطالي لمانشستر سيتي الإنجليزي روبرتو مانشيني عن حزنه لرحيل مواطنه ماريو بالوتيللي إلى ميلان ، لكنه اعترف في الوقت ذاته أن هذا الخيار هو الأفضل لمسيرة "سوبر ماريو" .
وأكمل بالوتيللي "22 عاما"، الأربعاء 30 يناير، انتقاله إلى ميلان مقابل 20 مليون يورو بعد خضوعه للفحص الطبي الروتيني والتوقيع على شروطه الشخصية في العقد الذي سيربطه بـ"روسونيري" لمدة أربعة أعوام ونصف .
واعترف مانشيني بعد التعادل المخيب لبطل إنجلترا أمام مضيفه المتواضع كوينز بارك رينجرز سلبيا مساء الثلاثاء في الدوري المحلي ، أن قرار التخلي على بالوتيللي كان صعبا عليه لكنه اعترف أن الأخير سيستفيد من اللعب في بلده .
وأضاف: "نشعر أيضا بالحزن لأن ماريو كان لاعبا مهما جدا بالنسبة لنا .. مع ماريو فزنا بلقب الدوري والكأس خلال عامين .. لكن من المهم بالنسبة له أن يعود إلى إيطاليا .. سيكون من الجيد له أن يتواجد إلى جانب عائلته، أن يلعب مع ميلان .. أعتقد أن بإمكانه التطور وأنا سعيد لأنه سيصبح أحد أفضل اللاعبين في العالم" .