سعد الدين إبراهيم : لا أستبعد حدوث انقلاب عسكري
نهلة جمال
قال مدير مركز ابن خلدون د.سعد الدين إبراهيم :"لا أستبعد حدوث إنقلاب عسكري إذا ظل الوضع في مصر متأزما".
وأوضح في حواره- لبرنامج مصر الجديدة على قناة " الحياة " 2- أن هناك تكوينات شبابية جديدة وهي المتحكمة في الموقف الأن والنخب تلهث وراءها ، والميدان أصبح قوة رابعة ضاغطة على جميع القوى الأخرى.
وأكد أن الشارع الأن يسبق النخبة ومن ضمنهم جبهة الإنقاذ.
وأشار إلى أن البرادعي في مبادرته التى طرحها للخروج من الأزمة الحالية ،يريد وجود شهود على رئيس الجمهورية لهذا أصر على حضور وزير الداخلية ووزير الدفاع .
،وأضاف لا أستبعد أن يكون الإخوان قد شجعوا البرادعي لتقديم مبادرته .
وأضاف إنني أطالب بتطبيق النظام الأمريكي في الإنتخابات بحيث تكون الأنتخابات البرلمانية متزامنة مع الأنتخابات الرئاسية .