آشتون تعلن عن مؤتمر حول الصومال في الخريف القادم
بروكسل - أ ش أ
أعلنت الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في الإتحاد الأوروبي كاثرين آشتون، عن نيتها الدعوة إلى مؤتمر حول الصومال يعقد في بروكسل خريف العام الحالي.
وأوضحت آشتون في مؤتمر صحفي مشترك عقدته اليوم مع الرئيس الصومالي حسن شيخ محمود، أن الهدف من المؤتمر القادم هو إقامة علاقة جديدة مع الصومال وعقد اتفاقيات مشتركة.
وجددت تصميم الإتحاد على الاستمرار في مساعدة الصومال من أجل تعزيز الاستقرار السياسي في البلاد وإرسال الأمن ودعم التنمية.
من جهته، أكد الرئيس الصومالي أن المساعدات الأوروبية كان لها أثر كبير في عودة البلاد إلى حالتها الطبيعية بعد عقدين من النزاع، مشيرا إلى أن بلاده تبذل الكثير من الجهود من أجل إقامة علاقات جيدة مع الدول المجاورة، لاسيما "أن الإشارات الواردة من هذه الدول تعتبر إيجابية".
يذكر أن الرئيس الصومالي، الذي يزور بروكسل للمرة الأولى، كان قد التقى صباح اليوم رئيس الإتحاد الأوروبي هيرمان فان رومبوي ورئيس المفوضية الأوروبية خوسيه مانويل باروسو، كما سيشارك غدا في جزء من اجتماعات وزراء خارجية الدول الأعضاء في التكتل الموحد لمناقشة الوضع في بلاده.