هاشم: معتصمو الصحف الحزبية مستمرون حتى الرمق الأخير
 
إسراء كارم
 
قال منسق عام اعتصام الصحفيين بالجرائد الحزبية المتوقفة محسن هاشم -الأربعاء 30 يناير-  أن جميع معتصمي الحزبية متمسكين بالاعتصام حتى الرمق الأخير.
وأضاف أن الاعتصام يضم عدداً من صحفيي الحزبية المتوقفة ،هم "عبد الرحيم أغا، سعيد شتا، أبو المجد الجمال، محمد بدوي، يوسف الغزالي ، ماهر الحاوي" ، وهم متمسكون بمطالب زملائهم دون انتقاص من حق أحد، ومصرون على مواصلة اعتصامهم الذي بدءوه بالمجلس الأعلى للصحافة في مكتب د.عصام فرج .
 
وأجمع المعتصمون أنهم لن يفضوا اعتصامهم دون تحقيق مطالبهم المتمثلة في التوزيع على الصحف القومية ، وسداد التأمينات الاجتماعية ، والرواتب المتأخرة لأكثر من عامين .
 
وأشار هاشم إلى أن جميع الزملاء المعتصمين محل تقدير واحترام وكافه حقوقهم محفوظة ، محذراً من مثيري الفتنة بين الزملاء والحاقدين عملاء الطابور الخامس، وأن ما يتردد من شائعات مغرضة تهدف إلى شق الصف وزرع اليأس لن يجدي نفعاً.
 
 وتابع تصريحه قائلاً:"المغرضون أصحاب المصالح الشخصية مصيرهم السراب"، معرباً عن أسفه مما يتردد من شائعات منها  "أن هناك كشف يحتوي على 30 صحفي ..وتدشين موقع الكتروني" مضيفاً:" جميعها عاري تماماً من الصحة"
وأكد على استمرارهم على هذا الموقف إلى أن يصدر قرار من قبل المجلس الأعلى للصحافة بتوزيعهم علي الصحف القومية.