حسام حسن يشارك في دوري "الحظر" بالإسماعيلية
الإسماعيلية- محمدعبادي
أعلن المكتب التنفيذي لائتلاف شباب الثورة بالاسماعيلية أن مظاهراتهم السلمية مستمرة .
وقالوا إنه سيتم الخميس 31ينايرإقامة مباراة في "دوري الحظر " ،الذي يتم تنظيمه خلال فترة حظر التجول بمدن القناة، بمشاركة نجوم العصر الذهبي لكره القدم فى مدن القناة فى الملاعب المفتوحة.
يشارك في المباراة حسام حسن المديرالفني الاسبق للاسماعيلي وشقيقه ابراهيم،كما يشارك من نجوم الدراويش سعفان الصغير وعبدالرحمن انوس وايمن رمضان وعاطف عبد العزيز.
ومن القناة جميل فتحي و احمد سعيد واحمد الهبو وطارق فهيم و بلبل هادي، ويشارك من قدامي السويس فريد شوقي وطارق زوز وصلاح عواد.
ومن نجوم بورسعيد ياسر فوزي ومحمد الشرقاوي ووائل حسن وشريف مزروع وطارق هاشم ووسام حمزه وحسام غويبه وابراهيم المصري وسمير التفاهني.