علاءعبد المنعم : يجب على الرئيس أن يقيل الحكومة
نهلة جمال
قال الناشط السياسي علاء عبد المنعم أن من أسباب الأزمة الحالية هي تصرفات وقرارات رئيس الجمهورية.
وأضاف :أحيي حزب النور على مبادرته للخروج من الأزمة التى تشهدها البلاد .
وأكد- خلال حواره لبرنامج مصر الجديدة على الحياة 2- أن الإخوان لن يستجيبوا لأي من المبادرات المطروحة ، و يجب على الرئيس مرسي أن يقيل هذه الحكومة ويقوم بتعيين رئيس حكومة يتوافق عليه الشعب .
وأشارإلى أن الإخوان يحكمون بنفس طريقة حسني مبارك وعقليته ،وأن السيطرة على الشارع ليست بيد أحد ممن يتقدمون بمبادرات.