المتظاهرون يمنعون "نائب دسوق" عن دخول مجلس المدينة لليوم الثالث
فشل عبد اللطيف الحليسى نائب مركز ومدينة دسوق من دخول مكتبه، لليوم الثالث على التوالى، بعد منعه من قبل المتظاهرين بمدينة دسوق الرافضين لوجوده.
وكان سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ، قد أصدر قرارا بتعيين الحليسى نائبا لمركز ومدينة دسوق، وهو ما رفضته القوى الثورية والسياسية وأهالى دسوق بحجة أنه ينتمى لجماعة الإخوان، وليست لديه خبرة فى العمل المحلى حيث إنه يعمل "مدرس ابتدائى"، حسب قولهم.
وكان المئات من مواطنى دسوق قد تظاهروا ليومين سابقين رفضاً لتعيين الحليسى، ما اضطر الحليسى لأن يقوم بجولات على القرى دون أن يدخل المجلس، حيث قام المتظاهرون بإغلاق المجلس بالجنازير بعد ظهر اليوم عند محاولة الحليسى لدخوله، وقاموا برفع لافتات على البوابة تشير إلى رفضهم لعدم أخونة المجلس، ومطالبين بإقالة محافظ كفر الشيخ.
وقام بعض المتظاهرين بمسيرة أمام مجلس المدينة مرددين الهتافات "يسقط يسقط حكم المرشد، يا حليسى برّه برّه، دسوق بلدنا ها تفضل حرة"، "يا حسينى ما تحاولش، دسوق بدلنا متتأخونش"، "عبد الناصر قالها زمان.. الإخوان ما لهمش أمان".