ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالإكراه بالمنوفية
تمكنت مديرية أمن المنوفية بمدينة السادات من إلقاء القبض على تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالإكراه مكون من 5 أشخاص، وبحوزتهم سيارة مبلغ بسرقتها وكمية من المخدرات وأسلحة بيضاء ونارية وطلقات حية. تم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من اللواء جمال شكر، مدير إدارة البحث الجنائي، يفيد بتمكن وحدة مباحث السادات من ضبط كل أحمد سعيد زكي، 21 عاما، وعبد المنعم حمودة، 17 عاما، مقيمين بالسادات، ووجدي حبيب، 28 عاما، مقيم زاوية الناعورة الشهداء، وإسلام جمال، 25 عاما، ومحمود إدريس، 24 عاما، جميعهم مسجلين خطر، وبحوزتهم 350 قطعة حشيش، ومبلغ مالي 2500 جنيه، وسلاح ناري عبارة عن فرد خرطوش و4 طلقات نارية وسنجتان، و3 مطواة، والسيارة رقم (611189 ملاكي الإسكندرية) مبلغ بسرقتها من محرم بك بالإسكندرية.
وبمواجهتم اعترفوا بسرقة السيارة، والإتجار في المخدرات والأسلحة النارية للدفاع عن النفس تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.