الوفديون القدامى بالأقصر يحتجون ضد تعيين أعضاء "الوطني المحل" في لجنة المحافظة الجديدة
نظم العشرات من أعضاء حزب الوفد القدامى بمحافظة الأقصر، مسيرة ووقفة احتجاجية ضد تعيين لجنة جديدة للوفد بالمحافظة من أعضاء الحزب الوطنى المنحل.
وانطلقت المسيرة من أمام مقر الحزب، وطافت عدد من شوارع وميادين الأقصر قبل ان ينظموا وقفة احتجاجية أمام مكتب محمد عمر الطاهر أمين الحزب الوطنى الأسبق ورئيس لجنة الوفد الحالى، الذى قام بتعينه السيد البدوى رئيس الحزب.
كما نظم أعضاء الوفد انتخابات لاختيار لجنة جديدة من أعضاء الوفد القدامى، حيث توافد على مقر اللجنة العامة للحزب بشارع التليفزيون العشرات من أعضاء الحزب للإدلاء بأصواتهم فى أول انتخابات تجرى لاختيار أعضاء هيئة مكتب اللجنة، حيث يشرف على الانتخابات لجنة من أعضاء لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين فى الأقصر ويتولى الإشراف على الانتخابات كل من أحمد حباشى وحاتم عبد الستار المحامين بلجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين بالأقصر.
وكانت هيئة مكتب لجنة الوفد العامة بالأقصر قد أرسلت خطابا للسيد فؤاد بدراوى السكرتير العام للحزب تخطره بدعوة الجمعية العمومية للانعقاد اليوم الاثنين لانتخاب هيئة مكتب جديدة للجنة الوفد العامة بمحافظة الأقصر، وإيفاد سكرتير عام مساعد الحزب لحضور الانتخابات بحسب نصوص اللائحة الداخلية للحزب. وكان الوفديون بالأقصر قد قرروا عقد جمعية عمومية طارئة غدا الاثنين لانتخاب اللجنة العامة للحزب بالمحافظة لتكون أول لجنة وفدية منتخبة بالمحافظة.
وقال محمد صالح السكرتير العام السابق لحزب الوفد بالأقصر، لـ"الوطن"، إن قرار الوفديين بالأقصر "جاء ردا على قرار قيادة الحزب بتعيين لجنة عامة للحزب بالمحافظة برئاسة الأمين السابق للحزب الوطنى المُحل بالأقصر وجميع أعضائها من فلول الحزب الوطنى وخلوها من الوفديين". وأكد محمد صالح أن الوفديين بالأقصر "لن يسمحوا بأن يكتسب فلول الوطنى بالأقصر مشروعيتهم تحت مظلة حزب الوفد". وكشف محمد صالح أن قيادة الحزب عدلت فى قرار تشكيل اللجنة التى تضم فلول الحزب الوطنى بعد الاحتجاجات عليها، لتضم فيها عضوا واحدا فقط من أعضاء الوفد بالمحافظة من بين 72 من فلول الوطنى الذين شملهم قرار تشكيل اللجنة.