مدير أمن المنوفية ينفي نشوب حريق بأحد القطارات ببركة السبع وتعطل حركة السير
نفى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، في تصريحات خاصة، ما نشر في بعض المواقع الإلكترونية، عن نشوب حريق بأحد القطارات، قادم من الإسكندرية إلى إلقاهرة، وتعطل حركة القطارات بمحطة بركة السبع، مشيرا إلى أن الخبر عار تماما من الصحة.
ودعا اللواء عبد الرحمن، وسائل الإعلام إلى تحري الدقة والمسؤولية فيما تنشر خصوصا في هذه الفترة الحرجة التي تمر بها البلاد.
يذكر أن عدد من المواقع الإخبارية، نشرت خبرا عن تعطل وحريق بالقطار رقم 28 القادم من الإسكندرية إلى القاهرة بمحطة بركة السبع وإشتعال النيران في العربة الأخيرة.