"الأطباء": "الصحة" توافق على مد حركة التكليف أسبوعا آخر.. واجتماع مع الوزير الأربعاء
أكدت نقابة الأطباء أن وزارة الصحة، وافقت مبدئيًا على مطالب أطباء امتياز، بمد حركة التكليف وإدخال الرغبات لمدة أسبوع من تاريخ اعتماد الوزير للقواعد الجديدة المتفق عليها، إضافة إلى تقسيم نطاقات الجمهورية إلى ستة نطاقات بحيث يقدم الطبيب رغبته الأولى فى محافظتها، وإن لم تتوافر يرشح أقرب أربعة محافظات له، وإن لم تتوافر يقدم في أقرب محافظتين نائيتين.
وقال الدكتور عبد الله الكريوني، الأمين العام المساعد، في تصريح لـ"الوطن" إنه من ضمن المطالب التي تمت التوافق عليها إعلان الوزارة لاحتياجاتها فى مختلف أنحاء الجمهورية بالأعداد أثناء التقدم بالتكليف، إضافة لصرف حوافز المناطق النائية والتى تصل لـ100%.
وأكد الكريوني أنه تم الموافقة على تفعيل بنود القرار رقم 197، والتعهد رسميا بتنفيذه كاملا، والتأكيد على التزام الوزارة بدخول الأطباء للمناطق النائية إلى حركة النيابات بعد 6 أشهر على مستوى الجمهورية، مع فتح النيابات الملحة لهم في أول أيام استلام التكليف والتقدم لزمالة طب الأسرة.
وأشار إلى أنه تم التوافق على المطالب سابقة الذكر، وسيتم عرض مطالب أخرى على الدكتور مصطفى حامد وزير الصحة خلال اجتماع لجنة التكليف الأربعاء المقبل.