"تنسيق التعليم" بالإسماعيلية تبحث العجز والزيادة في معلميها
تجري إدارة التنسيق بمديرية التربية والتعليم بالإسماعيلية، عملية حصر بشأن العجز والزيادة فى أعداد معلمي الإسماعيلية فى جميع المواد الدارسية وذلك بناء على قرار الدكتور إبراهيم غنيم وزير التعليم، لإعادة وتنظيم العمل داخل مديريات التعليم المختلفة وترتيب أوضاع المعلمين وفق اللوائح والقوانين المنظمة.
وقال مصطفى عبد الغنى مدير إدارة التنسيق والخدمات التربوية بالمديرية، إن عملية الحصر بدأت منذ أسبوعين بالمناطق التى يظهر بها سوء توزيع معلمى المواد المختلفة، بخاصة الرياضيات والعلوم والدراسات الاجتماعية، وتتم من خلال الإدارات التعليمية.
وأضاف أنه من المقرر أن تنتهي عملية الحصر خلال أيام سيتم بعدها كتابة تقرير يشمل توصيات، بخاصة بعملية توزيع المعلمين وعلاج القصور بها إلى جانب سد العجز فى المناطق النائية تحديدا، وإعادة توزيع المعلمين الذين يمثلون زيادة عن حاجة بعض الإدارات.