رئيس النيابة الإدارية بالمنوفية يطالب بعزل النائب العام
نظمت جريدة المنوفية والناس ندوة عن دور الإعلام في مواجهة الفساد بمقر الجريدة بشبين الكوم بحضور المستشار محمد حسين زايد، رئيس النيابة الإدارية بالمنوفية، ورفعت البدري، المستشار الإعلامي بجامعة المنوفية ومحمود المرسي، مدير العلاقات العامة بديوان عام المحافظة.
وأكد محمد حسين زايد، رئيس النيابة الإدارية بالمنوفية، أن الفساد الإداري زاد بعد الثورة عن قبل الثورة، لذلك يجب على الموظف أن يكون رقيب على نفسه، ولا ينتظر مسؤول يراقبه.
وأضاف أنه يؤيد الشعب في المطالبة بعزل النائب العام الذي يوصفه أنه ينفذ أوامر الإخوان ولا يحافظ على اليمين للحفاظ على كيان الدولة
وأوضح زايد أن وجود إعلام فاسد والذي يطلق عليه الجرائد الصفراء حيت تم نشر أخبار عن قضية رشاوى في الإسكندرية ولا يجب النشر إلا بموافقة النيابة لكن فؤجئ بنشر أخبار لا صحة لها من الحقيقة.
وأكد رفعت البدري على أن الفساد في الدولة يتوقف على المنظمة المتحكمة في الدولة فإذا كانت تعلم بالفساد ولا تقوم بالتطهير والإصلاح فهي شريكة في الفساد وتعتبر مصر في درجة متميزة في الفساد على مستوى العالم ويوجد دول في أمريكا الجنوبية يوجد فيها فساد لكنها استطاعت التغلب على الفساد ومكافحة الفساد.