المتظاهرون في مسيرة السيدة زينب يتسببون في توقف الحركة المرورية في شارع بورسعيد
تسبب تزايد أعداد المتظاهرين في مسيرة السيدة زينب في توقف الحركة المرورية بشارع بورسعيد أمام المدرسة الخديوية الثانوية، فيما وزع المتظاهرون بيان حزب التحالف الاشتراكي على السيارات.
وعلى الجانب الآخر تواجد بعض أفراد ملثمين على هيئة أعضاء البلابلوك، من بينهم سيدتان واحدة منهن سيدة مسنة، كما تعالت هتافات "عيب ع الثورة وع الثوار.. شالوا جحش جابوا حمار" و"يا مبارك نام وارتاح.. مرسي بيكمل الكفاح".
هذا وقد داس المتظاهرون على لافتة تحمل صورة الرئيس مرسي وعلمي الولايات المتحدة الأمريكية وإسرائيل.