مصرع وإصابة 14 في حادث تصادم بالطريق الصحراوي
تسببت السرعة الزائدة في مصرع 10 أشخاص فيما أصيب 4 آخرين إثر وقوع حادث تصادم بالكيلو 56 بالطريق الصحراوي بالأسكندرية، تم نقل المصابين الى المستشفى لتلقي العلاج، فيما تم ايداع الجثث المشرحة، وأخطرت النيابة العامة لاستكمال باقي التحقيقات.
 
وكان مدير أمن الأسكندرية اللواء عبد الموجود لطفي، تلقى اخطارا بوقوع حادث تصادم بالكيلو 56 بالطريق الصحرواي، بين سيارة نقل وأخرى ميكروباص، ومن خلال التحريات تبين أن سيارة نقل بمقطورة اصطدمت بسيارة ميكروباص من الخلف، ماتسبب في تخطي الأخيرة الجزيرة الوسطى بمنتصف الطريق، وتصادف مرور سيارتين ملاكي، لم يتمكن قائديها من السيطرة على عجلة القيادة، فاصطدمتا بها، ما أدى إلى انقلابها.
 
وتبين من خلال المعاينة الأولية وفاة كل من محمود محمد جمعة، وخميس محمد، ووليد عادل فخرى، وعبد الله لطفى عبد الهادى، ومحمد عبد الحى ،
وسمير سامى يوسف، وصابر جاد الله خير الله، ، والعوضى إبراهيم العوضى وشوقى عبد الحميد محمد.
 
وبإخطار مرور قسم ثان العامرية، تم التنسيق مع رجال المباحث، ورفع السيارات من نهر الطريق، فيما قامت سيارات الإسعاف بنقل الجثث إلى المشرحة، كما تم نقل المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج، وتم إخطار النيابة.