قنصل مصر العام في بنغازي والمنطقة الشرقية في ليبيا: تم إطلاق تنبيه لأبناء الجالية المصرية في بنغازي والمنطقة الشرقية بتوخي الحذر وعدم الاشتراك بأي شكل في المظاهرات
ثوار ليبيا
صرح  السفير أشرف شيحة قنصل مصر العام في بنغازي والمنطقة الشرقية في ليبيا أنه  تم إطلاق تنبيه لأبناء الجالية المصرية في بنغازي والمنطقة الشرقية بتوخي  الحذر وعدم الاشتراك بأي شكل في المظاهرات المزمع الشروع فيها في الذكرى  الثانية لانطلاق الثورة الليبية بداية من يوم الجمعة المقبل الموافق 15  فبراير 2013.
 
 
وأضاف  قنصل مصر العام في بنغازي و الشرق الليبي أنه تم تذكير أبناء الجالية  المصرية في بنغازي بأهمية عدم التدخل في الشأن الليبي الداخلي. مضيفا أنه  في حالة حدوث طارئ لأي فرد من أبناء الجالية  يرجى ضرورة  الاتصال بالقنصلية المصرية في بنغازي على الأرقام التالية :00218612240657،  00218612222044، 00218919611174، وفاكس القنصلية المصرية في بنغازي  00218612232523،وعنوان القنصلية هو بنغازي، الفويهات، شارع مرج بن عامر.