«موديز» تشكك في إمكانية حصول مصر على «قرض النقد» وتخفض سندات مصر إلى b3
خفَّضت وكالة موديز انفستورز سرفيس، اليوم الثلاثاء،  تصنيف سندات الحكومة المصرية درجة واحدة إلى B3 من B2 وقالت إنها ربما تخفض  التصنيف مجددًا.
كما أبدت شكوكا بشأن قدرة مصر على الحصول على قرض من صندوق النقد الدولي.
وقالت، فى بيان اليوم الثلاثاء، إن هذا أحد أسباب خفضها للتصنيف الائتماني للبلاد.
واشارت إلى أن خفض التصنيف سببه عدم الاستقرار السياسي المستمر في البلاد وتصاعد الاضطرابات المدنية في الآونة الأخيرة.
وأضافت أن عدم التيقن لا يزال يكتنف قدرة الحكومة المصرية على الحصول على دعم مالي من صندوق النقد.
وأرجأت الحكومة المصرية في ديسمبر الماضى التصديق النهائي على اتفاق مع  صندوق النقد للحصول على قرض بقيمة 4.8 مليار دولار بسبب اضطرابات سياسية في  البلاد في ذلك الوقت.