محافظ المنيا يتفقد الأنظمة الجديدة  لشركة الكهرباء وإجراءات تشغيل قصر ثقافة المنيا الجديدة
تفقد الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا عدد من المنشآت الحيوية بمدينة المنيا الجديدة شملت  قطاع هندسة كهرباء بالمدينة ومبنى قصر الثقافة الجديد وذلك للوقوف على مستوى سير العمل ومدى استكمال التجهيزات الخاصة بالتشغيل.
 
قال المحافظ  أن تم البدء فى اتخاذ خطوات تنفيذية لتشغيل الوحدات التى تم رصدها معطلة رغم أنشاؤها  سواء بمدينة المنيا الجديدة أو بمراكز المحافظة حيث تم تشغيل مستشفى الطوارئ 150 سرير والتى لم تكن مستغلة بالشكل الكافى وذلك بالتعاون مع الجامعة لتنشئ فرع لها بمدينة المنيا الجديدة كذلك التنسيق لتشغيل مدرستين مجهزتين على أعلى مستوى وجارى استكمال تشغيل الوحدات.
 
بدأ المحافظ جولته بتفقد محطة كهرباء المنيا الجديدة بحضور المهندس علاء عبد العزيز نائب رئيس مجلس إدارة الشركة للتشغيل و المهندس أحمد صدقي رئيس قطاع الجنوب بالشركة حيث أستمع المحافظ لشرح عن طبيعة عمل المحطة بطاقة 11 كيلو فولت ويبلغ عدد المشتركين 5 آلاف و500 مشترك.
 
كما أوضح المهندس علاء عبد العزيز أنه تم إدخال خدمة العدادات مسبوقة الدفع على مستوى المحافظة ومدينة المنيا الجديدة منذ 6 أشهر وهى خدمة اختيارية تعتمد على نظام الدفع بكروت شحن أتوماتيك و يتم محاسبتهم طبقا للنظام المتبع في العدادات القديمة دون أى زيادة وعند انتهاء قيمة الكارت يتم الشحن حسب رغبة المشترك وهو نوع موفر جدا  خاصة للأشخاص الغير مقيمين باستمرار بوحداتهم السكنية  وقد بلغ عدد المشتركين فى هذا النوع داخل مدينة المنيا الجديدة 1630 مشترك.
 
كما استمع المحافظ لشرحً عن عمل لوحة التحكم الخاصة بالمحطة والتى تم تصميمها على أحدث مستوى حيث توجد شاشة توضح أماكن انقطاع التيار وقت حدوثه فورا وأسباب الانقطاع كذلك فصل اللوحة أتوماتيك حال ارتفاع درجات الحرارة أو حدوث أى حريق لتعمل أجهزة الإطفاء فورا.
 
عقب ذلك تفقد المحافظ قصر ثقافة المنيا الجديدة للاطمئنان على تمام توصيل الكهرباء للمبنى المقام على مساحة 6 آلاف و602 متر ويضم مسرح بالأثاث ومكتبة مجهزة وقاعة حاسب آلي معدة بالكامل وتم  الانتهاء من إنشائه منذ عام 2008م ولم يفتتح حتى الآن ، حيث تبين أنه تم تجهبز المحول الكهربائى وتركبيه وتبقى إجراءات توصيل الكهرباء النهائية  وتستغرق 10 أيام ليتم افتتاح المبنى فورا.