محافظ البحيرة يقرر تحويل 57 موظف بوحدة طب الأسرة بافلاقة بدمنهور للتحقيق لعدم تواجدهم
قرر المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة استبعاد رئيس وحدة طب الأسرة بإفلاقة بمركز دمنهور لعدم تواجدها وتحويل موظفي الفترة الصباحية الموقعين بسجلات الحضور  والغير متواجدين داخل الوحدة وعددهم 57 من اجمالى 60 موظف للتحقيق معهم عن طريق الشئون القانونية بالمحافظة ، مع تكليف إدارة الرقابة والمتابعة بمتابعة انضباط سير العمل بالوحدة على مدار اليوم .
 
 
كما قرر الحملاوى استبعاد رئيس وحدة الشئون الاجتماعية بقرية دسونس أم دينار بدمنهور لعدم تواجده واستبعاد مدير مركز شباب دسونس أم دينار وموظفي الفترة الصباحية وإحالتهم للتحقيق لعدم تواجدهم وغلق المركز وسوء حالة النظافة داخل وخارج المركز .
 
 
جاء ذلك خلال جولته التفقدية المفاجئة اليوم لمتابعة الخدمات المقدمة للمواطنين  بقريتي دسونس أم دينار وافلاقة بمركز دمنهور والتي تفقد خلالها مدرسة التثقيف الفكري للبنات ذوى الاحتياجات الخاصة بدسونس أم دينار  ووجه بضرورة توافر ممرضة مقيمة والإسعافات الأولية اللازمة بالمؤسسة كما تفقد وحدة الشئون الاجتماعية ومركز شباب دسونس أم دينار مشددا بتكثيف اعمال النظافة بالقرية وتزويدها بمعدات النظافة اللازمة .