محافظ المنيا للمجندين: الشباب هم حصن الأمة وأمل الغد وعلينا أن نخلص لهذا لوطن لتحقيق التنمية
محافظ المنيا أمام المجندين
 
"الشباب هم حصن الأمة وأمل الغد  وعليهم أن يحملوا على أعناقهم مسئولية بناء هذا الوطن بطموحهم وعزيمتهم، لتظل  الحضارة المصرية خالدة ورمز أمام العالم على قوة هذا الشعب وحبه لوطنه"، كان هذا نص الرسالة التي وجهها الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا إلى أحد دفعات شباب التجنيد الجدد بمعسكر الترحيلات بمنطقة تجنيد المنيا بحضور العميد أركان حرب ناصر عبد السلام مدير المنطقة وعدد من ضباط القوات المسلحة.
 
وعبر المحافظ عن سعادته بحماس شباب التجنيد، مؤكدا أن الخدمة بالقوات المسلحة المصرية هو شرف لكل شاب يتعلم خلال تلك الفترة الولاء والانتماء لوطنه وحمايته ضد كل من تسول له نفسه مجرد الاقتراب من أراضيها.
 
 وقال المحافظ أن الواقع يدل أن مصر بها كنوز طبيعية وبشرية وعلينا أن نعمل جميعا بإخلاص وتفانى لننهض بهذا الوطن.