النيابة تأمر بحجز 21 متهما في أحداث الاتحادية على ذمة تحريات المباحث
قررت نيابة مصر  الجديدة
حجز  21 متهمًا على ذمة التحقيقات، انتظارات لتحريات المباحث، وذلك عقب قيام  قوات الأمن بالقبض عليهم مساء أمس الإثنين أمام قصر الاتحادية أثناء قيامهم  بقذف أبواب القصر بالحجارة.
 
وكان  فريق من النيابة العامة قام بعمل معاينة تصويرية لقصر الإتحادية من الداخل والخارج، وذلك لتحديد الخسائر والأضرار التي اسفرت عنها أحداث العنف، التي جرت أمام القصر بين المتظاهرين وقوات الأمن، وكشفت المعاينة عن وجود كميات كبيرة من الأحجار بحديقة القصر، وأن المتظاهرين استخدموها لرشق قوات الأمن، كما تبين وجود اضرار بعدد من أعمدة الإنارة بالقصر.
فيما تم التحقيق مع المتهمين لاشتراكهم فى ارتكاب أعمال عنف، حيث وجهت لهم النيابة تهما بالتجمهر، وتخريب الممتلكات العامة والخاصة والبلطجة، والتعدى على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسى.
جدير بالذكر أن النيابة العامة دأبت خلال الفترة الأخيرة في التوجه إلى قصر الإتحادية لمعاينته، عقب وقوع مصادمات بين المتظاهرين وقوات الأمن، بالإضافة إلى قيامها مؤخرا بعمل معاينة وسماع أقوال الشهود في واقعة سحل "حمادة صابر".