موسى ناعياً "قتيل ليبيا": احترام المواطن في مصر يضمن احترامه خارجها
نعى عمرو موسى، وكيل مؤسسي حزب المؤتمر، الشاب المصري عزت الحكيم، الذي لقي مصرعه نتيجة تعذيبه بدولة ليبيا على خلفية اتهامه ضمن 500 مواطن في المشاركة في حملة "تبشير بالمسيحية" داخل ليبيا، وفقاً لمصادر.
وكتب موسى في تغريدة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خالص التعازي لأسرة المواطن المصري عزت الحكيم، ويحزنني ويحزن كل مصري الاتهامات والأحداث التي تعرض لها المواطن وزملاؤه".
كما استنكر التعامل مع الأزمة وقال: "لاأرى أن أزمة المصريين في ليبيا تم التعامل معها كما يجب على الرغم من وفاة أحدهم، واحترام المواطن في مصر هو الذي يضمن احترام المواطن خارج مصر".