وزير الداخلية: جهاز الشرطة هو الجهة الوحيدة المنوطة بحفظ الأمن في مصر
قال اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، إن جهاز الشرطة هو الجهة الوحيدة المنوطة بحفظ الأمن في البلاد، مؤكدا أن الشرطة والشعب بعد ثورة 25 يناير يدا واحدة في مواجهة المجرمين والعابثين بأمن الوطن.
وأوضح وزير الداخلية، في تصريحات على هامش اجتماع وزراء الداخلية العرب بالرياض اليوم، أن رجل الأمن وجهاز الشرطة يحتاج دائما لدعم الشعب المصري، مشيرا إلى أن قيام مواطن بإبلاغ الجهات الأمنية عن أي عمل إجرامي أو اسم مجرم هو واجب وطني وقانوني،
وليس عمل شرطي.
ورفض وزير الداخلية قيام أي جهة كانت، أو ما يسمى باللجان الشعبية، بمهمة حفظ الأمن نيابة عن جهاز الأمن ورجل الشرطة.
وأضاف أن موضوع محمد الجندي، أمام النيابة للتحقيق، وما ستسفر عنه النيابة سلنتزم بها، مشيرا إلى أنه لم يستمع لما قاله وزير العدل المستشار أحمد مكي، أمس، بشأن قضية الجندي.
وحول الأحداث التي تقع في بعض البلاد العربية، أكد اللواء محمد إبراهيم على ضرورة الاستجابة لتطلعات الشعوب نحو الحرية والديمقراطية واحترام حقوق الإنسان.
وبخصوص ما تشهده الشقيقة سوريا، وما يشنه النظام هناك من حرب شعواء ضد شعبه، أعرب عن أمله في استتباب الأمن وعودة السلام في سوريا، وتحقيق الشعب السوري لآماله وطموحاته وحقوقه المشروعة.