حزب الأصالة يرفض وثيقة مركز المرأة بالأمم المتحدة لإلغاء العنف ضد النساء
أعرب إيهاب شيحة، رئيس حزب الأصالة السلفي، عن رفض الحزب لوثيقة إلغاء ومنع كافة أشكال العنف ضد النساء والفتيات، التي تسعى لجنة مركز المرأة بالأمم المتحدة لإقرارها.
وأكد شيحة، لـ"الوطن"، أن هذه الوثيقة لا تعبر عن القيم الإسلامية ولا تتوافق معها، واصفا إياها بأنها تخالف كل ثوابت الدين الإسلامي، وجميع الأديان السماوية، مضيفا "هذه الوثيقة تصطدم بكل الديانات السماوية".
وأشار شيحة إلى رفضه للوثيقة شكلا وموضوعا، مؤكداً رفضة لأي بند يخالف الشريعة الإسلامية، مؤكداً على حرص الحزب على حريات المرأة، ولكن بما يتفق مع الشريعة، للحفاظ على قيم الدين والمجتمع، مضيفا "نوافق على حقوق المرأة، ولكن هذا الشكل مرفوض تماما".