السفيرة الأمريكية: الولايات المتحدة هي أرض الفرص للصادرات المصرية
التقت السفيرة الأمريكية، آن باترسون، مع مزارعي الخرشوف وعمال شركة "أجروكورب" في البحيرة، وذلك تعزيزاً للصادرات الزراعية المصرية للولايات المتحدة من خلال برنامج المناطق الصناعية المؤهلة (الكويز).
وفي تصريح لها خلال اللقاء قالت السفيرة أن مصر هي ثالث أكبر منتج في العالم للخرشوف، وقد ساعد هذا البرنامج "أجروكورب" على تصدير ما قيمته 5 ملايين دولار سنوياً من الخرشوف إلى الولايات المتحدة منذ عام 2008 وذلك بإعفاء كامل من الرسوم الجمركية، وأضافت السفيرة أن هذه الصادرات ساعدت على توفير النقد الأجنبي من الدولار وأتاحت أكثر من 1500 وظيفة دائمة وموسمية في المزارع ومصانع التعبئة في كل من البحيرة والقاهرة.
وقالت السفيرة أنه حتى الآن لم يكن هناك سوى عدد محدود من مصدري الأغذية المصنعة المصريين للولايات المتحدة، وتعتبر شركة "أجروكورب" من الشركات الرائدة في التوسع في أسواق تصدير الخرشوف من هذه المنطقة، وأضافت أنها جاءت إلى هنا لتشجيع مصنعي الغذاء الآخرين على أن يسيروا على خطى "أجروكورب"، وأن يدركوا أن الولايات المتحدة هي أرض الفرص للصادرات المصرية في إطار برنامج المناطق الصناعية المؤهلة.
وتسمح الولايات المتحدة لمنتجات المناطق الصناعية المؤهلة بدخول السوق الأمريكية بدون رسوم جمركية إذاً كانت منتجة كلياً أو جزئياً في إحدى المناطق الصناعية المؤهلة، شريطة أن تصل نسبة المحتوى الإسرائيلي إلى 10.5٪ وألا تقل نسبة إجمالي القيمة المضافة من مصر وإسرائيل أو الولايات المتحدة عن 35٪ وفقاً لاتفاقية "الكويز"