"البدوي" يلتقي مسئولين سودانيين بحزب الوفد..ويؤكد: لا نستهدف إسقاط "مرسي"
استقبل رئيس حزب الوفد الدكتور السيد البدوي، اليوم الأربعاء، بمقر الحزب وفداً سودانياً رفيع المستوى برئاسة الدكتور مصطفى عثمان إسماعيل، وزير الاستثمار السوداني، ويضم الدكتور كمال حسن علي، سفير السودان في القاهرة، والدكتور وليد سيد، رئيس مكتب حزب المؤتمر الوطني بالقاهرة.
وأكد الدكتور البدوي، خلال اللقاء، عمق العلاقات المصرية السودانية وتقديره للشعب السوداني والرئيس عمر البشير، وقال: "إن الأيام القادمة سوف تشهد حراكا قويا نحو التوافق الوطني وفق أسس وضمانات تضمن نجاح الحوار".
وشدد البدوي على أن جبهة الإنقاذ الوطني لا تستهدف إسقاط الرئيس محمد مرسي أو المطالبة بانتخابات رئاسية مبكرة لأنها تحترم "آليات الديمقراطية"، وقال أن الأخطاء لا تسقط أي رئيس في أي دولة من دول العالم لكن الجرائم الجنائية فقط هي التي تسقط أي رئيس.
من جانبه، نقل الدكتور مصطفى عثمان إسماعيل، خلال اللقاء، إلى الدكتور البدوي، تقدير الرئيس السوداني عمر البشير لحزب الوفد ورئيسه باعتباره قادرا على لم الشمل بين كافة الأحزاب والقوى السياسية في مصر ونقطة التقارب بين هذه القوى والأحزاب.
وأكد الوزير السوداني أن مصر هي صمام الأمان بالنسبة للسودان والمنطقة العربية كلها، مؤكداً اهتمام السودان باستقرار مصر، معرباً عن أمله في أن تعبر مصر المرحلة الحالية بالحوار والتوافق بين الجميع.
حضر اللقاء المهندس حسام الخولي، سكرتير عام مساعد حزب الوفد، واللواء سفير نور والمهندس حسن شعبان، مساعدا رئيس حزب الوفد.