 اتحاد عمال مصر: سنقدم التعريف الجديد لـ«العامل» لمجلس الشورى 
أعلن الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، عن تقديم تعريف جديد للعامل بخلاف التعريف الذى قدمته الحكومة، وتم إثبات عدم دستوريته، مؤكدين أنهم كانوا رافضين للتعريف الذى تم إثبات عدم دستوريته وأن حكم الدستورية أنصفهم.
 
 
 وقال الجبالى المراغى، رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر وعضو مجلس الشورى، فى تصريح خاص "بالشروق": إن تعريف العامل بالقانون كان غير مرض، خاصة أن الاتحاد طالب بإبقاء تعريف العامل كما كان فى القانون القديم، لأنه وفقا للتعريف الذى قدمه أعضاء الشورى من الإخوان والحكومة فإنه سيسمح لرجال الأعمال وكبار رجال الدولة بالترشح على مقاعد العمال بسبب النص على أنه "يعتبر عاملا كل من يعمل لدى الغير مقابل أجر أو مرتب ويعتمد بصفة رئيسية على عمله اليدوي أو الذهني في الزراعة أو الصناعة أو الخدمات ولا تتغير صفة العامل بعد انتهاء خدمته طالما توافرت فيه الشروط السابقة .
 
وأضاف الجبالى أنه لم يوضع بالقانون أي من الاشتراطات والضمانات التى طالب بها الاتحاد أو التي وضعتها وزارة القوى العاملة بمشروع القانون لضمان عدم استغلال المادة من غير العمال كأن يكون المرشح عضوًا نقابيًّا أو يقدم شهادة التأمين الاجتماعي المثبت فيها كونه عاملا.
 
 وأوضح أن اتحاد العمال سيقدم تعريفه الذى تم رفضه مسبقا إلى الشورى للأخذ به بعدما تم إثبات أنه التعريف الأصح بعد رفض المحكمة الدستورية لتعريف العامل، مؤكدا أن حكم الدستورية إرضاهم. 
 
 وأكد الجبالي، أن التعريف الذى سيقومون بتقديمه إلى الشورى سينص على "أن يكون العامل مشترك فى نقابة عمالية لمدة سنة على الأقل ومسددا للاشتراكات بصفة منتظمة، ومن غير العاملين بالوظائف القيادية.
 
يذكر أن رئيس الاتحاد انسحب من الجلسة الختامية لمناقشة تعريف العامل بسبب الاعتراض على القانون.