 مسئول «6 إبريل» بالجامعات: الإخوان منعوا فعاليات الاحتفال بيوم الطالب العالمي 
قال مسئول حركة 6 إبريل بالجامعات، عماد عبد الحميد، أن طلاّب الإخوان منعوا اليوم الخميس، مسيرة نظمها طلاب الحركة بداخل جامعة الزقازيق، في ذكرى يوم الطالب العالمي، فيما منعهم الأمن من إقامة خيمتهم لإحياء ذكرى اليوم.
 
وأضاف عبد الحميد، في تصريح خاص لـ"بوابة الشروق"، أنهم منعوا طلاب القوى الثورية الأخرى من إقامة فعالياتهم، واعتدوا عليهم بالضرب، مما أدى إلى إلغاء الفعاليات، مشيرا إلى أن الطالب "جمال عبد الحكيم" أصيب بجروح في وجهه وهو الآن في المستشفى.
 
وفي سياق متصل، أكّد مسئول الطلاب بـ"6 إبريل"، أنهم ينظمون مسيرة من مسلّة جامعة القاهرة إلى كوبري عبّاس احتفالا بذكرى يوم الطالب العالمي، بالإضافة على فعاليات توعية باليوم في جامعات عين شمس وكفر الشيخ والمنصورة.