 سفارة مصر بالكويت تدعو أبناء الجالية للتسجيل بقواعد الناخبين  
دعت السفارة المصرية في الكويت أبناء الجالية المصرية المقيمين هناك إلى تسجيل أنفسهم في قاعدة الناخبين، وخاصة أن اللجنة العليا للانتخابات قررت إمداد فترة القيد في جداول الناخبين إلى 4 مارس القادم.
 
وأشارت السفارة، في البيان الصادر عنها اليوم الخميس، إلى أن باب القيد في الانتخابات بدأ في 8 يناير الماضي، وتضمن استمراره حتى 18 فبراير الحالي، ولكن اللجنة العليا قررت تمديده حتى 4 مارس القادم؛ وذلك لإتاحة الفرصة لأكبر عدد من المصريين في الخارج للإدلاء بأصواتهم في الانتخابات النيابية القادمة.
 
وأوضحت أن المقصود بالقيد هو تغيير مقر الانتخاب من داخل مصر إلى بعثة دبلوماسية أو قنصلية مصرية بالخارج، أو تعديل بيانات الناخب المقيد بالفعل في قاعدة بيانات الناخبين المصريين بالخارج  سواء بالدولة نفسها أو بدولة أخرى .
 
ويشترط للقيد في قاعدة بيانات الناخبين، أن يكون الناخب أتم 18 عاما ميلاديا قبل تاريخ صدور قرار دعوة الناخبين للانتخابات البرلمانية، وأن يكون لديه بطاقة رقم قومي قبل تاريخ صدور قرار دعوة الناخبين للانتخابات البرلمانية، وألا يكون قد لحق به أياً من الموانع التي تحول دون مباشرة حقوقه السياسية .