 حزب «مصر القوية» يطلق حملة «أنا مش مواطن درجة ثانية» بالإسكندرية 
دشن حزب "مصر القوية" بالإسكندرية، اليوم الخميس، حملة "أنا مش مواطن درجة ثانية"، تستهدف حل مشاكل العاصمة الثانية، ولاسيما التعبير عن المواطنين الذين يعيشون في المناطق الشعبية، التي لا تقدم فيها الحكومة خدمات كما في المناطق الرقية رغم المساواة بين جميع المواطنين والتي نص عليها الدستور.
 
وأكدت "الدعوة" على أن الفاعلية الأولى ستنعقد ظهر غدا الجمعة، بينما الفاعلية الثانية بعد غد السبت، لاستطلاع رأي المواطنين في أداء الحكومة، وما هي أهم المشاكل الموجودة في دوائرهم؟، إلى جانب عقد ورش عمل لدراسة المشاكل ووضع آليات لتنفيذ هذه الحلول.
 
من المقرر، أن يختتم الحزب حملته بصياغة ورقة عمل تتضمن المشاكل والحلول وآليات التنفيذ، على أن يتم تقديمها لمحافظ الإسكندرية ومطالبته بتنفيذها، مع تشكيل فرق عمل لمتابعة تنفيذ المحافظة لتلك المقترحات والمشاركة والتعاون مع الجهات المسؤولة عن تنفيذها.