 «غد الثورة»: البرادعي مرشح مناسب لرئاسة الحكومة حاليا 
كشف شادي طه، رئيس المكتب السياسي لحزب غد الثورة، أن الحزب يتفق مع الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، بأن الدكتور محمد البرادعي قد يكون مرشحا مناسبا لرئاسة الحكومة في الوقت الحالي، وذلك لما يحمله من ثقل إقليمي ودولي.
 
وأشار طه، في بيان له، إلى أن موقف حزب غد الثورة من الدكتور البرادعي كان وما زال ثابتا بعكس مواقف الدكتور السيد البدوي قبل وبعد الثورة.
 
وتابع، "أذكر الدكتور السيد البدوي بحواره في جريدة الأهرام بتاريخ 5 يونية 2010، عندما سأل عن موقف حزب الوفد تجاه الحوار مع الدكتور البرادعي؟ وهل يؤيده في الانتخابات الرئاسية إذا ترشح لها؟، نفى وقتها البدوي بشدة انضمامه للجمعية الوطنية للتغيير، قائلاً لدى حزب الوفد تراث عظيم وتاريخ يجعلنا نحافظ عليه".
 
وقال نذكر السيد البدوي: إن أول تصريح جاء له فور إعلان فوزه برئاسة حزب الوفد، أنه لن يسعى لضم الدكتور محمد البرادعي الرئيس السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، لأن الوفد "حزب كبير".