 اتفاقية بين «القوى العاملة» و«الهجرة الدولية» لاستكمال مشروع معلومات الهجرة 
وقعت وزارة القوى العاملة والهجرة، ومنظمة الهجرة الدولية، اتفاقية ثنائية لاستكمال المرحلة الثالثة من مشروع نظام معلومات الهجرة المتكامل الذي تنفذه الوزارة لتوفير الرعاية المتكاملة للمصريين بالخارج واستكمال البيانات الخاصة بهم من أجل التواصل الجيد معهم.
 
وأوضح خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة- في تصريح له اليوم الخميس  أن المرحلة الثالثة من المشروع تهدف إلى تعزيز القدرات الوطنية على التحليل ودراسة الطلب في سوق العمل الدولي وإدخال آليات ضمان الجودة لتحقيق عمليات المطابقة بين العرض والطلب.
 
وقال إن من أهم أهداف المشروع في مرحلته الحالية هو تطوير وتقييم الإطار التنفيذي لتسهيل هجرة العمالة الموسمية من مصر لإيطاليا.
 
ومن جانبه، أكد باسكوايل لابولي المدير الإقليمي لمنظمة الهجرة الدولية عن شمال أفريقيا- في تصريح مماثل عقب التوقيع- أهمية تلك الاتفاقية لاستكمال بيانات المصريين في المهجر، معربا عن استعداد المنظمة للتعاون الفني مع مصر بشأن ما يتعلق بالمصريين المهاجرين بمختلف دول العالم.
 
وتضمنت المرحلتان الأولى والثانية من الاتفاقية معلومات أولية عن المصريين بالخارج في مختلف الدول.