 أشرف العربي: مصر ستدعو صندوق النقد خلال أيام لاستئناف محادثات القرض 
قال الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، إن "الحكومة المصرية تعتزم استئناف المحادثات مع صندوق النقد الدولي، حول القرض المزمع الحصول عليه.
 
وأضاف العربي، خلال مؤتمرا صحفيا عقد اليوم الخميس، أن "الحكومة المصرية ستدعو صندوق النقد خلال أيام لا تزيد عن أسبوع، لاستئناف المحادثات بشأن القرض البلغ قيمته 4.8 مليار دولار".
 
وكانت مصر توصلت إلى اتفاق مبدئي، مع الصندوق بشأن القرض في نوفمبر الماضي، ولكن التصديق النهائي في ديسمبر تأجل بسبب الاضطرابات السياسية التي وقعت في البلاد.