 وزير الداخلية يشهد حلف اليمين لخريجي الضباط المتخصصين والأمناء المترقين 
شهد محمد إبراهيم وزير الداخلية اليوم الخميس مراسم حلف اليمين لـ111 طالبا وطالبة من خريجي قسم الضباط المتخصصين بكلية الشرطة وطلبة فرقة الترقي لكادر الضباط (الدور الثاني في العام الدراسي 2012 )؛ حيث قام الخريجون بأداء اليمين أمام الوزير تمهيدا لاستلامهم مهام عملهم.
 
ووجه وزير الداخلية- خلال مراسم حلف اليمين- التهنئة للخريجين الجدد، مؤكدا أهمية رسالة الأمن في حفظ أمن المواطن.
 
وطالب وزير الداخلية الخريجين الجدد بالالتزام بالسلوك القويم، وبذل كل الطاقات لتحقيق الأمن، وآداء الرسالة الموكلة إليهم بإيمان كامل في ظل التمسك بسيادة القانون وإعلاء قيم حقوق الإنسان.