 فلسطينيون يصلون مطار القاهرة في طريقهم إلى قطاع غزة  
وصل إلى مطار القاهرة، اليوم الخميس، 4 ركاب فلسطينيين، على رحلات مختلفة في طريق عودتهم إلى قطاع غزة، وتسلم مندوب السفارة الفلسطينية بالقاهرة الركاب، وقام بتوفير سيارات لنقلهم إلى منفذ رفح البري، تمهيدا لعبورهم إلى غزة.
 
ومن ناحية أخرى، وصل على الطائرة التركية القادمة من اسطنبول، راكب إيراني يدعى إحسان بيدي محمد تقي، قامت السلطات التركية بترحيله إلى القاهرة، بعد أن رفضت طلبه اللجوء السياسي إلى تركيا .
 
وتقوم حاليا سلطات أمن المطار والأمن الوطني بفحص موقف الراكب، لاتخاذ ما يلزم تجاهه من إجراءات أو ترحيله .