 «الإنقاذ»: تصريحات موسى لا تمثل الجبهة.. ولا نسعى للمشاركة في الحكومة المقبلة 
أكد الدكتور أحمد البرعي، المتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ، إن ما أدلى به عمرو موسى القيادي بالجبهة، حول مقترحاته لكيفية تشكيل الحكومة المقبلة، يعبر عن رؤيته الشخصية ولا يمثل موقفا تم الاتفاق عليه بين قيادتها خلال اجتماعهم الأخير الثلاثاء الماضي.
 
وأوضح البرعي، في البيان الصادر عن الجبهة اليوم الخميس، أن الجبهة لا تسعى للمشاركة في أي حكومة سيتم تشكيلها، لافتا إلى رغبتها أن يتكون هذا التشكيل من كفاءات وقدرات مصرية مشهود لها بغض النظر عن انتماءها السياسي. 