 العمال المعتصمون بشركة «سوميد» بالسويس يرفضون العروض المالية لإنهاء اعتصامهم 
شهدت شركة "سوميد" بالعين السخنة بالسويس، اليوم الخميس، قيام العمال المؤقتين المعتصمين داخل الشركة رفض العمال العروض المالية بزيادة الرواتب التي قدمتها الإدارة، وأصر العمال المعتصمين بأن يتم تعينهم بالشركة.
 
وأكد العمال المؤقتين بشركة "سوميد" استمرارهم في اعتصامهم لليوم الثامن عشر، مؤكدين أنهم يطالبون فقط بالتعيين ولا يريدون الزيادات المالية التي قامت إدارة الشركة بعرضها عليهم خلال جلسة المفاوضات التي تمت بين العمال والإدارة.
 
وقال ياسر حسين، المتحدث باسم العمال، إنه للمرة الثانية تفشل المفاوضات مع إدارة الشركة؛ بسبب إصرار الإدارة على رفض تعيين العمال المؤقتين، وهو الأمر الذي أصاب العمال المعتصمون بحالة نفسية سيئة؛ خاصة أنه لم يقم أي مسؤول من المحافظة بزيارة العمال المعتصمين.