 حركة 6 أبريل المستقلة تدعو المنوفية لـ«العصيان» استكمالاً لأهداف الثورة 
دعت حركة شباب 6 أبريل المستقلة بالمنوفية، جموع المواطنين بقري ومدن المحافظة، للدخول في عصيان مدني.
 
وقد نظمت الحركة 4 سلاسل بشرية، ظهر اليوم الخميس، أمام مبني الديوان العام للمحافظة بشبين الكوم شارك فيها نحو 50 من أعضاء الحركة، لدعوة أهالي المحافظة للمشاركة في العصيان.
 
ومن جانبه، صرح المهندس محمد كمال منسق عام الحركة، أنه "تم تنظيم هذه السلاسل لدعوة المواطنين في تنفيذ العصيان المدني، الذي يعد إحدى وسائل الضغط على الحكومة، عن طريق الامتناع نهائيا عن دفع فواتير الكهرباء والغاز والمياه وجميع الرسوم الحكومية، كوسيلة ضغط، لاستكمال أهداف الثورة والتصدي لأخونة الدولة".
 