نقيب الصحفيين يطالب بعقاب المعتدين على صحفي ''المصريون''
كتبت - مروة صابر:
أدان نقيب الصحفيين ممدوح الولي، حادث الاعتداء على الصحفي في جريدة المصريون محمد المشتاوى، وطالب السلطات الأمنية سرعة القبض على الجناة وتقديمهم الى العدالة.
وناشد الولي في بيان له، اليوم الاربعاء، النائب العام اصدار تعليماته فى هذا الصدد، فى ضوء تكرار تلك الاعتداءات الآثمة على حالات مماثلة سابقة من سكان المنطقة.
وكان خارجون عن القانون قاموا بالاعتداء على المشتاوي، لدى خروجه من محطة مترو الدمرداش أول أمس 4 يناير، وقاموا بسرقة متعلقاته وقطع شرايين يديه الاثنين.