اليوم.. 26 زعيمًا و7 قضايا في القمة الإسلامية بالقاهرة
القاهرة - (أ ش أ):
تشهد القمة الإسلامية الثانية عشرة التي تنطلق بالقاهرة اليوم الأربعاء وتستمر حتى يوم غد الخميس، حضورا مكثفا من قبل زعماء دول العالم الإسلامي الأعضاء في منظمة التعاون حيث يشارك 26 زعيما إسلاميا.
ويشارك رئيس السنغال ماكي سال رئيس الدورة الحادية عشرة للقمة الإسلامية ، وولى العهد السعودي الأمير سلمان بن عبدالعزيز ، وأمير الكويت الشيخ صباح الأحمد
 
الجابر الصباح ، وأمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني ، ورؤساء تركيا عبدالله جول ، إيران محمود أحمدي نجاد ، والسودان عمر حسن البشير ، وتونس منصف المرزوقى ، ونيجيريا جودلاك جوناثان.
كما يشارك رؤساء فلسطين محمود عباس ، جيبوتي إسماعيل عمر جيله ، إندونيسيا سوسيلو بامبانج يودويونو ، أفغانستان حامد كرزاى ، موريتانيا محمد ولد عبدالعزيز ، جزر المالديف محمد وحيد حسن ، وتشاد إدريس ديبى ، وسلطان بروناي حسن البلقية ، وعضو المجلس الرئاسى البوسني علي عزت بيجوفيتش.
ويمثل الأردن في اجتماعات القمة رئيس الوزراء عبدالله النسور ، فيما يمثل العراق رئيس الوزراء نوري المالكي ، والمغرب رئيس الوزراء عبدالاله بنيران ، والكاميرون نائب رئيس الوزراء أمادو علي.
كما يمثل ليبيا رئيس المؤتمر الوطني العام صالح المخزوم ، والجزائر رئيس مجلس الأزمة عبدالقادر بن صالح ، وسلطنة عمان رئيس مجلس الدولة يحي بن محفوظ المنذري.
ويعد سلطان بروناي أول الزعماء الإسلاميين الذين وصلوا إلى القاهرة صباح أمس الثلاثاء، فيما يصل مساء اليوم الرئيس التونسي المرزوقي للمشاركة في أعمال القمة.
ومن المقرر أن يناقش الزعماء الإسلاميون في قمة القاهرة حالات النزاع في العالم الإسلامي، ظاهرة الإسلاموفوبيا، الوضع الإنساني، تنمية التعاون العلمي بين الدول الأعضاء، تعزيز التعاون الثقافي والاجتماعي والإعلامي في العالم الإسلامي، وتعزيز التعاون الاقتصادي، فيما تعقد جلسة خاصة حول الاستيطان في الأراضي الفلسطينية المحتلة فى ختام أعمال اليوم الأول