عبدالحليم قنديل: الإخوان جماعة أمريكا في مصر
كتبت - سحر عزام:
أكد الكاتب الصحفي عبدالحليم قنديل أن جماعة الإخوان المسلمين هي جماعة أمريكا في مصر على حد قوله، مشيرا إلى عدم وجود قرار مصري حتى الآن باستعادة العلاقات الدبلوماسية مع إيران رغم وجود مصلحة - في رأيه - لعودة تلك العلاقات، وذلك بسبب تبعية مصر للولايات المتحدة التي ترفض التقارب المصري الإيراني.
وأضاف قنديل خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج "ساعة مصرية" المذاع على فضائية روتانا مصرية مساء الثلاثاء، بأن استعباد دول الخليج لمصر هو سبب كذلك لعدم عودة العلاقات الدبلوماسية المصرية الإيرانية في ضوء وجود علاقات دبلوماسية بين طهران ودول الخليج.
وتطرق الحديث بعد ذلك للحديث عن تأثر مصر بالمذهب الشيعي نتيجة زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد الأخيرة للقاهرة حيث أكد عبدالحليم قنديل أن مصر لها طبيعة خاصة كدولة تتبع المذهب السني وتحتوي على الكثير من المزارات الخاصة بآل البيت نظرا لحب المصريين الشديد لآل البيت.