الطب الشرعي: لم تصدر أي تقارير عن أسباب وفاة محمد الجندي.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
أكد الدكتور كميل إحسان جورجي رئيس مصلحة الطب الشرعي أن التقارير الصادرة من المصلحة تتمتع بالدقة في ضوء وجود 3 مستويات لمراجعة أي تقريره قبل إصداره، مضيفا أن الميزانية الضعيفة المخصصة للمصلحة يتم الإستعاضة عنها بالمراجعة على أكثر من مرحلة.
وأشار خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون'' المذاع على فضائية أون تي في اليوم الأربعاء إلى أن تقرير محمد الجندي عضو التيار الشعبي الذي قتل بعد تعرضه لأعمال عنف تردد انها حدثت في معسكر للأمن المركزي، لم ينتهي حتى الآن انتظارا للمراجعة ضمانا لدقته، ومن المحتمل صدور التقرير الأسبوع القادم وذلك بعد الكشف الذي قامت به لجنة من الطب الشرعي لمحمد الجندي أثناء الغيبوبة التي تعرض لها قبل وفاته.