بالفيديو.. نجاد يهدد بالانسحاب من مؤتمر الأزهر.. قائلاً: ''ما اتفقنا على ذلك''
كتبت - راتان جميل:
هدد الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، بالانسحاب من المؤتمر الصحفي الذي عقد مع الدكتور حسن الشافعي، كبير مستشاري شيخ الأزهر، اعتراضًا على البيان الذي ألقاه الشافعي.
وكان الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، قد ألتقى الوفد الإيراني، برئاسة أحمدي نجاد، الثلاثاء، حيث رصدت عدسات الكاميرات الأخير وهو يقاطع الشافعي قائلا باللغة الفارسية: ''من رفتم''، أي ''أنا مغادر''، قبل أن يتوجه أحد أعضاء الوفد الإيراني إلى الشافعي بالقول ''ما اتفقنا على ذلك يا حاج''.
ويبدو أن الرئيس الإيراني اعترض على البيان الذي تلاه الشافعي وذكر فيه النقاط الخلافية التي أثارها شيخ الأزهر مع أحمدي نجاد، والتي كانت قد سربت إلى وسائل الإعلام قبل انتهاء اللقاء، حسب ما ذكرته سكاي نيوز.