سفير إيران لدى مصر ينفي الاعتداء على نجاد بالقاهرة
القاهرة – (أ ش أ):
نفى سفير إيران لدى مصر رئيس مكتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة مجبتي أماني حدوث أي اعتداء على الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد خلال زيارته لمسجد الإمام الحسين أمس الثلاثاء.
وقال السفير أماني - في تصريحات له على هامش القمة الإسلامية الثانية عشرة التي تستضيفها القاهرة اليوم الأربعاء - إن هذا الخبر عار تماما عن الصحة''.
وأضاف ''أنا بصفتي مرافق للرئيس نجاد في كل تحركاته خلال زيارته للقاهرة ولقائه مع شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، وزيارته لمسجدي السيدة زينب والحسين أؤكد أنني لم أشاهد أي مكروه من جانب المواطنين الحضور بل كان هناك ترحيب وتأييد لإيران .. كما قام البعض بترديد هتافات ورفع شعارات تؤكد أن مصر وإيران يد واحدة''.
وردا على سؤال عن أن الأمن المصري ألقى القبض على المشتبه بهم في هذه الواقعة، أجاب السفير أماني ''لا علم لنا بهذا الموضوع من قريب أو من بعيد.. إلا أنني أؤكد أن هذه الواقعة لم تحدث تماما''.