مصدر قضائي: صفوت الشريف مطلوب على ذمة قضايا أخرى ولن يخلى سبيله
كتب ـ صهيب ياسين:
صرح مصدر قضائي، بالمكتب الفني للنائب العام، أن الحكم الصادر اليوم الأربعاء، على وزير الإعلام السابق، ورئيس مجلس الشورى السابق، حكمًا يخضع للسلطة التقديرية للمحكمة التى أصدرت القرار وفقًا لما ترآى لها من أدلة في القضية.
وأوضح المصدر في تصريح لمصراوي أن القرار خاص بقضية في ذاتها وليس جميع القضايا التي يحاكم عليها الشريف.
وأضاف المصدر أن صفوت الشريف، مطلوب على ذمة قضايا أخرى تتعلق بالكسب غير المشروع، ومحبوس على ذمتها، مما يعد أمر الإفراج عنه اليوم مستحيلاً، بخلاف أنه من المتوقع أن تطعن نيابة الأموال العامة على القرار اليوم.