النجار: الاحتقان السياسي يفتح الباب لاستحلال دماء المخالفين
كتبت - راتان جميل:
قال الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب المنحل، إن جو الاحتقان السياسي والاستقطاب يفتح الباب لاستحلال دماء المخالفين على يد المتطرفين، وذلك على خلفية اغتيال شكري بلعيد، القيادي التونسي المعارض، صباح اليوم الأربعاء.
 
وقال النجار، عبر تغريدة مقتضبة له على حسابه الشخصي بموقع "تويتر"، اليوم الأربعاء، "الاغتيالات السياسية بدأت في تونس جو الاحتقان السياسي والاستقطاب يفتح الباب لاستحلال دماء المخالفين على يد المتطرفين، أنقذوا مصر من فتنة قادمة".
وكان شكري بلعيد، القيادي البارز في حزب حركة الديمقراطيين الاشتراكيين المعارض، قد قُتل اثر إصابته بطلق ناري أمام منزله، صباح اليوم الأربعاء.
 
وقال مصدر من الحزب لوكالة الأنباء الألمانية، إن الأمين العام لحركة الديمقراطيين الاشتراكيين شكري بلعيد، أصيب برصاصتين أمام منزله صباح اليوم، من قبل مجهولين نقل على اثرها إلى المستشفى حيث لفظ أنفاسه الأخيرة.