غضب في ''شئون البيئة'' بسبب نزع الوزير السابق والحالي لصلاحيات رئيس الجهاز
كتب - مؤمن النزاوي:
حالة من الغضب انتابت العاملين بجهاز شئون البيئة، بعد علمهم بأن الدكتورة فاطمة ابو شوك الرئيس التنفيذي لجهاز شئون البيئة  تعمل بدون صلاحيات على الاطلاق، فلم تستطيع ان تأخذ قرار الا بعد الرجوع الى وزير البيئة، وهو الذى يوقع الاوراق وهو الذى يمتلك كل مقاليد الأمور في الجهاز،  وهو عكس ما كان متبعا مع القيادات.
أما القرار الصادر من الوزير والذي حصل '' مصراوي'' على نسخه منه يقضي بأن الوزير السابق الدكتور مصطفى حسين كمال هو من أصدر القرار، كان يتبع اسلوب قصقص ريش الجهاز، والدكتور خالد فهمى الوزير الحالي يسير على نفس الدرب.
وشدد العاملين بالجهاز على ضرورة أن يكون رئيس الجهاز لديه كافة الصلاحيات، وليس مجرد موظف يقوم بتحويل الأوراق والقرارات للوزير للموافقة أو الرفض، وهو ما ترتب عليه عدم المساواة بين العاملين في قطاع البيئة، وخاصه فيما يتعلق بالمكافأت والتى تم حصرها على العاملين في الوزارة فقط.