مرشد الإخوان يوجه رسالة لمؤتمر القمة الإسلامية
كتب - ابراهيم عياد
وجه محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين رسالة إلى مؤتمر قمة دول منظمة التعاون الإسلامي طرح فيها قضايا زيادة التعاون الاقتصادي بين الدول الأعضاء، والحفاظ على الهوية الإسلامية، ومواجهة ما سماه محاولات استهداف دول الربيع العربي.
وقال بديع -في رسالته التي نشرت على موقع الجماعة على فيس بوك- إن وقت ومكان انعقاد القمة ''ليعطي دلالة واضحة على قدر ومكانة مصر وشعبها عبر التاريخ، فمصر الحضارة والأزهر والثقافة والتاريخ والجغرافيا والنِّيل دائمًا في قلب الأمة الإسلامية وفي وعيها ''.
وأضاف أن القمة تعقد في مصر وهي تشهد بداية تأسيس دولة ديمقراطية دستورية حديثة ''قائمة على أسس المواطنة وسيادة القانون والحرية والمساواة والتعددية، والتداول السلمي للسُّلطة عبر صناديق الاقتراع، واحترام حقوق الإنسان وحرياته الأساسية، بعد بإسقاط نظام دكتاتوري بغيض، وبعدانتخاب رئيس مدني منتخب لأول مرة في تاريخنا، وفي إقرار دستور كتبه المصريون بأيديهم،''.
ودعا المرشد العام للوحدة بين الدول الإسلامية ولأن ''تتوَّج هذه الوحدة بالتكامل الاقتصادي الذي يرعى مصالح الشعوب ويزيد من فرص الاستثمار المشترك، وتشغيل الأيدي العاملة، وتوفير الوظائف للعمالة المدرَّبة، والاستفادة من الموارد الطبيعية لكافة الدول وتبادل الخبرات فيما بينها''.
ودعا كذلك للعمل على زيادة التعاون الاقتصادي بين الدول الأعضاء للقضاء على الفقر ولزيادة التجارة البينيَّة بين الدول الأعضاء، مع تخصيص برنامج خاص للتنمية في الدول والأقاليم الأولى بالرعاية.
وقال بديع إن هناك تحديات تواجه الأمة ومنها ''المحاولات التي يبذلها البعض لاستهداف ثورات الربيع العربي، ومحاولة إفشالها تحت دعاوى زائفة وفاسدة وسعيًا للوقيعة بين الدول والشعوب''.
وأضاف أن ''هناك العديد من القضايا الشائكة والسَّاخنة والحساسة في العديد من دول أمتنا تحتاج لحسمٍ وسرعة وحكمة في حلِّها، ومنها على سبيل المثال لا الحصر ما يحدث في مالي وبنجلادش''، ودعا لعدم إغفال ''قضايا الأقليات المسلمة في كافة أرجاء العالم''، وقال إن منهاعلى سبيل المثال حقوق المسلمين المهدرة في ميانمار وكشمير والهند والفلبين.
وقال بديع ''إن كل من ينتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين ويتبنى أفكارهم ومبادئهم الوسطية في العالم كله قدَّموا ويُقدِّمون لأمتهم ورسالتهم كل التضحيات وأيضًا كل الخير، ولا يتعاونون أبدًا إلا على الخير''.