سيف عبدالفتاح: على الرئيس إعلان فشله في اختيار هشام قنديل
كتبت - راتان جميل:
قال الدكتور سيف عبدالفتاح، أستاذ العلوم السياسية والمستشار السابق للرئيس، إنه على الرئيس مرسي أن عليه أن يخرج للشعب ويعلن أن اختياره للدكتور هشام قنديل، رئيسًا للحكومة، كان فاشلاً.
وأشار عبدالفتاح، عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، اليوم الأربعاء، إلى أن صناعة الامتهان لآليات صنع القرار برزت في شكل لا يحاول أن يجعل من القرار علامة رشد وسداد وعلامة توافق ورشاد، وبدا القرار في كل مرة يصدر بلا إدراك لآلياته الصحيحة ومآلاته الخطيرة، وفى كل مرة يصدر القرار ثم ننادى على الحوار، والأصل أن يكون الحوار قبل القرار، كان ذلك التغافل هو تراكم لسياسات الفشل وزيادة في تأزم الوطن.
وأضاف: ''على الرئيس مرسي أن يتخذ قرارات ذات أهمية لحل أزمات الوطن.. عليه أن يظهر ويعلن أن اختياره لرئيس الحكومة كان فاشلاً''.