كيان جديد لإبراز تضحيات ''الأمن المركزي''
كتب ـ حسن الهتهوتي:
ظهر كيان جديد للتواصل بين رجال الأمن المركزي والمواطنين، والدفاع عنهم وابراز تضحياتهم.
 
وقال محمد عمرو، مؤسس الكيان الذي بدأ عمله من خلال موقع التواصل الاجتماعي تحت سم ''رجال الأمن المركزي هم الأمان لمصر''، إن الهدف منه هو الدفاع عن رجال الأمن المركزي والتواصل بينهم وبين الشعب، والتعريف بدور الأمن المركزي في حماية الوطن، والقيام بالدور الاعلامي عن رجال الأمن المركزي، بالمجهود الذاتي، وليس الرسمي.
 
وتُبرز الصفحة، التضحيات التي يقوم بها رجال الأمن المركزي، وجهودهم في التصدي للخارجين عن القانون.