6 إبريل لـ''النائب العام'': ''جيكا طالب في الثانوية وكان طالب للحرية''
كتب - مصطفى الجرتلي:
وصلت منذ قليل، مسيرة حركة شباب 6 إبريل لمقر النائب العام، وقام العشرات بكتابة كلمة ''جيكا'' على لافتة تحمل اسم النائب العام، كما رددوا هتافات تندد بالتقاعس عن محاكمة المسئولين عن مقتل عضو الحركة جيكا.
وردد المتظاهرون هتافات منددة بالداخلية، منها ''طالب فاشل في الثانوية''، ''جيكا طالب في الثانوية وكان طالب للحرية''.
ومن جانبها قامت محكمة النقض بغلق جميع أبوابها خشية دخول المتظاهرين، فيما تجمع العشرات من المارة حول التظاهرة. 