 إسحاق لـ«شعبان»: اتقِ ربك في دينك.. و«بلعيد» اغتُيل بسبب التعسف في الفتاوى 
قال جورج إسحاق- القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن مؤسسة الأزهر الشريف هي مؤسسة وطنية عظيمة، ولا يرضى الشعب المصري بفتاوى دينية صادرة من أي مصدر ديني غيرها.
 
وأضاف: "الشهيد شكري بلعيد الذي تم اغتياله اليوم قتل بسبب التعسف في إصدار الفتاوى، وإطلاق الكلمات غير المسؤولة".
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «البلد اليوم» على قناة صدى البلد مساء الأربعاء، أن الساحة المصرية الآن امتلأت بالفتاوى غير المسؤولة مثل فتوى شرعية قتل قادة جبهة الإنقاذ الوطني.
 
واختتم حديثه، قائلا: "أوجه كلامي إلى الدكتور محمود شعبان الذي أصدر هذه الفتوى، يا دكتور اتقِّ ربك في دينك، فعندما يوجد خلاف سياسي لابد أن تناطح الحجة بالحجة ولا تدعو للقتل.. ارحموا مصر من فتاواكم".
 