طالـب الرئيـس بتحمل مسؤوليته عن الضحايا الذين سقطوا في الأيام الماضية «الشحات» يدين عنف الدولة ويحذِّر من الظلم 
طالب عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمي للدعوة السلفية، رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ووزير الداخلية، بتحمل مسؤوليتهما السياسية تجاه ما حدث في الأيام الأخيرة من سقوط ضحايا، بجانب سرعة إعلان التحقيقات بكل شفافية، ومعاقبة الجناة بالفعل أو التحريض أو السكوت عما يثبت من جرائم.
 
 
وقال الشحات، في بيان نشره موقع أنا سلفي، أمس: «إذا كنا ندين العنف الذي يمارسه بعض المواطنين ونطالب الجميع برفع الغطاء السياسي عنه، فإن أهم من ذلك كله إدانة العنف الذي يمارس باسم الدولة»، مشددًا على ضرورة اتخاذ الخطوات اللازمة لرفع درجة احتراف قوات الأمن التي تستطيع التمييز بين المخربين، والمتظاهرين السلميين.
 
 
وحذر الشحات، الجميع من عواقب الظلم، ودعوة الظالم، لافتًا إلى أن تعدد مظاهر الظلم الذي كان يمارسه نظام مبارك، واستهانة الداخلية بالدماء وبالكرامة الإنسانية، كان السبب المباشر لثورة 25 يناير.