 أستاذ بالأزهر: الحديث الذي جاء به «شعبان»صحيح ولا يجوز أن يفتي أو يدعو للقتل 
قال عباس شومان- الأستاذ بقسم الشريعة الإسلامية بالأزهر الشريف، إن الحديث الذي جاء به محمود شعبان، حديث صحيح وهناك أحاديث أخرى صحيحة، وأضاف: "لكن يجب أن نفهم نصوص الشرع فهما جيدا".
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «ممكن» على قناة سي بي سي  مساء الأربعاء، أن هذه الأحاديث واردة على الإمام والحاكم الذي دانت له الأمة حقا، فإذا خالف الناس حاكمهم في الرأي فهذا حقهم، وإذا اتبعوا في ذلك الطرق السلمية فلا شيء له عليهم، وإذا ارتكبوا جرائم فليُحاسبوا بالعقوبات المقررة شرعا بعد التحقيق.
 
وأضاف شومان: "لايجوز أن نتحدث بهذه اللغة فلسنا في حاجة للعنف والقتل وكفانا ماسفكنا من دماء فزوال نفس واحدة أكبر عند الله من زوال الدنيا وما عليها، والرسول "ص" امتنع عن قتل المنافقين الذين كانوا يندسون بين صحابته حتى لايقولوا إن محمدا يقتل أصحابه، خاصة وأنهم لا يعلنون الخروج عن الدين، فلا يجوز لأحد أن يفتي إعلاميا أو يدعو للقتل".
 