 سفير مصر بإيران:ما يحدث بسوريا وصمة عار وإشارة نجاد بـ«النصر»موجهة لإسرائيل  
قال السفير محمود فرج- رئيس مكتب الرعاية المصرية بإيران سابقًا، إن حضور أحمدي نجاد، الرئيس الإيراني، لمصر تم بإعداد متقن جدًا وإخراج متفوق لتوجيه رسالات للولايات المتحدة الأمريكية والخليج عن حسن العلاقات.
 
وأضاف: "أعتقد أن علامة النصر التى أشار بها «نجاد» موجهة لإسرائيل، أي أنه يكيد لهذه الجارة، وتهدف الزيارة إلى عودة العلاقات أو حتى محاولة إزالة التوتر فيها.
 
وأشار فرج، في تصريحات لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في، مساء الأربعاء، إلى أن العلاقات المصرية الإيرانية يشوبها توتر مستمر على السطح، ولم ينتهِ حتى الآن، وأحد محاور هذا التوتر: المشروع النووي الإيراني، والأمور المختبئة تحت السطح بين إسرائيل وإيران والولايات المتحدة، هذا بالإضافة لدورهم في سوريا؛ فالأمور تنتظر عصر التسويات الكبرى وأن تدخل روسيا والصين وايران فيه.
 
وأضاف: "ويجب أن يكون لمصر دور فعال لفصل الأمر في سوريا ووقف الدماء لأن ما يحدث هو وصمة عار في جبين الإنسانية والعرب".