 «استقلال الأزهر»: زيارة نجاد لن تحول منهجنا فهو محصن ضد المنهج الشيعي بالتصوف 
قال الدكتور عبد الغفار الأستاذ بجامعة الأزهر، إن الرئيس أحمدي نجاد رئيس دولة إسلامية لذا يجب استقباله بشكل لائق، حتى وإن كانت هناك بعض الاختلافات في الأمور الدينية.
 
وأضاف، أن وقف العلاقات أو استمرارها يعود للرئيس بشكل أساسي، مشيرا إلى أن مسألة الاختلافات تناقش في الكواليس .
وفي نفس السياق، قال عبد الغني هندي منسق الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، إنه تم تناول الموضوع بشكل غير محايدـ والأزهر أساسا يدرس المنهج الشيعي.
 
وأضاف أن زيارة نجاد لن تحول منهج الأزهر فهو محصن أساسا ضد المنهج الشيعي بالتصوف، وأشار أن المختلف على القرار يقوم بعمل مظاهرات أمام قصر الرئاسة، وليس أمام الجوامع ويجب أن يواجه العلم بالعلم، والدعوة تقابل بالتي هي أحسن.
 