 «الحملاوي»: لن نجبر أصحاب المخابز على منظومة تحرير الدقيق الجديدة 
أكد المهندس مختار الحملاوي- محافظ البحيرة، على عدم إجبار أصحاب المخابز لتوقيع العقود الخاصة بمنظومة الخبز الجديدة، لحين الوصول إلى موقف توافقي بين أصحاب المخابز وآلية تطبيق القرار.
 
 
جاء ذلك خلال لقائه بممثلي أصحاب المخابز بدائرة المحافظة، المعترضون على بعض بنود العقد الوزاري، بحضور رئيس شعبة المخابز بالغرفة التجارية, ومدير التموين.
 
 
كما شدد الحملاوي، على "إعداد صيغة جديدة للعقود بالتنسيق بين أصحاب المخابز والغرفة التجارية تحقق التوافق بين تطبيق القرار وصالح أصحاب المخابز, على أن يتم رفعها لوزارة التموين لإقرارها, وإجراء تجارب عملية بمخبز آلي وآخر نصف آلي؛ للوقوف على عدد الأرغفة المنتجة من الجوال زنة 100 كجم لتعميمها".
 
 
وفي نهاية اللقاء، أكد محافظ البحيرة، على أن منظومة الخبز الجديدة سوف تضمن لصاحب المخبز صافي ربح قدره 27 جنيها عن كل جوال منتج, كما أنه لا توجد أية صور للغرامات والجزاءات على المخالفين منهم، سوى تخفيض حصتهم المقررة مما يقلل هامش الربح, الأمر الذي سيؤدي إلى إنتاج رغيف خبز مطابق للمواصفات وعدم التلاعب في الحصص, ويضمن الحفاظ على قيمة الدعم المخصص للدقيق، حسب قوله.