 «شعبان»: الفتوى من شأن هيئة كبار العلماء.. ولم أفتِ الرئيس في قتل المعارضة  
قال محمود شعبان- الأستاذ بجامعة الأزهر، إنه ـ في الفيديو الشهير الذي تداولته وسائل الإعلام ـ ذكر نصا نبويّا عن حق الحاكم في قتل رموز المعارضة الذين ينازعونه في الحكم.
 
وأضاف أن هذا ما نص عليه القرآن الكريم لأنهم يخربون في البلاد، مشيرًا إلى أن: "كلامي لطلاب العلم الذين يستطيعون فهم حديثي، وعلى من لايفهم الرجوع إلى كتاب الله، وأنا لم أُفتِ ولم أعطِ الحق للرئيس في قتل المعارضة لأن الفتوى في ذلك من شأن هيئة كبار العلماء وهي من المهام العظام التي يجب أن تجتمع عليها المجامع الفقهية، وحديثي موجه إلى القائمين على الحكم وليس عامة الشعب".
 
وأكد شعبان، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة2 مساء اليوم الأربعاء، أنه لا شأن له باغتيال المعارض اليساري التونسي «شكري بلعيد» صباح اليوم، بتونس العاصمة.
 
 