 «عابدين»:المعارضة لا تدعو إلى العنف ولايوجد تصريح واحد لـ«الإنقاذ» يحرض عليه 
قال عاصم عابدين- الأمين العام المساعد للحزب الناصري، إن مصر أكبر من كل الأحزاب والتيارات الموجودة على الساحة الآن، مشيرًا إلى أن جبهة الإنقاذ تدين العنف بشكل واضح وقد أصدرت أكثر من بيان للتأكيد على ذلك.
 
وأضاف: "لا يوجد تصريح واحد لأي من قادة الإنقاذ يدعو فيه إلى العنف".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «أهل مصر» على الفضائية المصرية مساء الأربعاء، أن كافة أعضاء جبهة الإنقاذ كانوا على مسافة بعيدة جدًا عن قصر الاتحادية عندما حاول بعض الشباب إلقاء زجاجات المولوتوف داخل القصر.
وقال: "المتظاهرون كانوا يعيدون إلقاء قنابل الغاز التي تنطلق من مدرعات الشرطة إليهم مرة أخرى على غرار (هذه بضاعتكم ردت إليكم)".
 
 
وأوضح عابدين أن المعارضة المصرية لا تدعو إلى العنف على الإطلاق غير أن بعض الجماعات الإسلامية قامت بإظهار بعض العنف حينما حاولوا محاصرة المحكمة الدستورية العليا أو مدينة الإنتاج الإعلامي، واقتحموا مقر حزب الوفد وحطموا ما بدخله.