 عبدالرحمن البر: الخروج بالسلاح على الحاكم مرفوض «طالما لم يخرج عن شرع الله» 
قال الدكتور عبدالرحمن البر أستاذ علم الحديث بكلية أصول الدين، والمعروف إعلاميا بمفتي جماعة الإخوان المسلمين: "إن حرمة الدماء قطعية، وإعلان الرأي ليس خروجًا على الحاكم ولكن الخروج عن الحاكم يكون بحمل جماعة معينة السلاح وخروجها على الناس تقطع الطرق وتهدد المجتمع بالسلاح، فهذا يعتبر خروجاً على الحاكم وهو الممنوع شرعاً طالما لم يخرج الحاكم عن شرع الله."
 
وأضاف في برنامج الحدث المصري على قناة العربية، أن الأمة لم تخرج بالسلاح في ثورة 25 يناير 2011، مؤكدا أن الخروج بالسلاح هو المرفوض جملة وتفصيلا، أما انتقاد الحاكم من قبل المعارضة فليس خروجاً على الحاكم.
 
كما شدد على عدم إصدار فتوى لصالح الإخوان المسلمين طالما هي ضد الشرع، مشيرا إلى أنه ضد الفتاوى على الهواء ويجب أن تتم دراسة كل الفتاوى قبل إصدارها لأن هذا الأمر يتعلق بشأن أمة كاملة مثل مسألة الصكوك الإسلامية.