 البناء والتنمية: على الإنقاذ إدانة العنف بالفعل لا القول ووقف التظاهر أسبوعا 
قال جمال سمك- أمين عام تنظيم حزب البناء والتنمية، إن حزب البناء والتنمية يعارض الرئاسة في كثير من الأمور، غير أنه يعارض بطريقة بنّاءة وبحق وإنصاف، وأن دفاعهم عن الرئيس محمد مرسي لم يكن دفاعًا عن شخصه، إلا أنه دفاع عن رمز الدولة.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «أهل مصر» على الفضائية المصرية مساء الأربعاء، أنه كان يجب على جبهة الإنقاذ أن تدين العنف بالفعل لا بالقول؛ عن طريق وقف الاحتجاجات والتظاهرات مدة أسبوع حتى يتبين من هو الداعي للعنف في حقيقة الأمر.
 
وانتقد سمك مبادرة حزب النور، مشيرًا إلى أن تعديل الدستور يحتاج وجود مجلس نواب، وتساءل: "أين مجلس الشعب الذي يعدل المواد الخلافية بالدستور والذي طالب بتعديلها حزب النور في مبادرته؟".
 
 