 فيديو«استقلال القضاء»: فتوى شعبان تحريض للقتل وعلى النائب العام القبض عليه 
قال ناصر أمين- مدير المكتب العربي لاستقلال القضاء والمحاماة، إن فتوى محمود شعبان، الأستاذ بجامعة الأزهر، والتي رأى فيها أن من حق الحاكم قتل معارضيه ومن ينازعه الحكم، هي أول تطبيق فعلي لنصوص الدستور.
 
وأضاف: "في هذه الفتوى جريمة تحريض للقتل تتوجب أن يصدر النائب العام قرار القبض عليه، لأنها قد تعرض حياة مواطنين للخطر إن عمل بها أي مجنون، وهي أول محك اختبار لهذه الدولة والنظام وللرئيس وحزبه".
 
كما أكد أمين، في تصريحات هاتفية لبرنامج «ممكن» على قناة سي بي سي مساء الأربعاء، أنه إن لم يتم فورًا وغدًا القبض عليه وتقديمه لمحكمة الجنايات بتهمة التحريض على القتل سيكون الرئيس مسؤولا شخصيا عن أي مواطن تُمس حياته بناء على هذه الفتوى وحينها يجب محاكمة الرئيس، مشيرًا إلى أن مصر يجب أن تكون دولة قانون ومؤسسات وليست دولة عبث، وأضاف: "إذا تم الصمت على هذا النوع من الفتاوى سنشهد لأول مرة جرائم قتل على فتاوى، وسيُعلن خلال هذه الفترة شعار «القتل بالقتل» لأن الصمت عليها سوف يُحول البلاد لاغتيالات واغتيالات مضادة دون اعتبار للقانون ولا للعدالة ولا للتحقيقات".
 
 
 





