 «دومة»:الحرية شجرة لا ترتوي إلا بالدماء ولن تمنعنا الفتاوى من مواجهة النظام  
أبدى أحمد دومة- الناشط السياسي، اعتراضه على قول «محمود شعبان» الأستاذ بجامعة الأزهر، بأحقية قتل المعارضين الذين ينازعون الرئيس على الحكم، قائلا: "الإسلام بريء مما يحدث، وما يلصقونه به للحصول على شرعية لفتواهم، وعلى الأزهر الشريف وقف أمثال «شعبان» عن عملهم بعد مثل هذه الفتاوى، لأنهم خطر على الإسلام، وقد يوصلون البعض إلى كره الدين.
 
وأكد دومة، فى تصريحات لبرنامج «مصرالجديدة» على قناة الحياة2 مساء يوم الأربعاء، أن الفتاوى بقتل المعارضة لن تمنعهم من المشاركة في التظاهرات أو من مواجهة النظام، مؤكدًا أن الحرية شجرة لا ترتوي إلا بالدماء وأضاف: "نرحب بالموت من أجل الحرية والكرامة ومن أجل الفقراء وتحقيق العدالة".
 
وأشار دومة، إلى أن ما يحدث الآن من عنف تجاه المتظاهرين هدفه تصفية الفاعلين ميدانيًا من الكوادر غير المعروفة ومنظمي وحاشدي التظاهرات ومؤسسي الحالة الثورية مثل جيكا وكريستي، وهذا ذاته ما حدث مع المعارض التونسي «شكرى بلعيد».
 