 فيديو.. «البترول»: 30 لتر سولار يوميا للأجرة والنقل.. و5 للملاكي 
قال أسامة كمال- وزير البترول والثروة المعدنية، إن الزحام الموجود أمام محطات تموين السولار هو نتيجة لظهور السوق السوداء، مشيرًا إلى أن هناك كمية كبيرة جدًا من السولار يتم بيعها في السوق السوداء داخل مصر أو تهريبه خارجها.
 
وأضاف، في تصريحات خاصة لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء الأربعاء، أنه يتم ضخ سولار بقيمة 35 مليون دولار يوميًا، مشيرًا إلى أن: "السنة الماضية 120 مليار جنيه دعم منتجات بترولية 2-3 من هذا الرقم لدعم البترول والسولار، أسهل الحلول الآن وأفضلها هو البطاقات الذكية"، مشددًا على أن دور الحكومة الحالية هو تخفيض عجز الموازنة.
 
وأوضح كمال، "أنه تم تحديد 5 لتر بنزين لصاحب السيارة الملاكي يوميًا فقط، وأن ما تم إقراره لسيارات الأجرة وعربيات النصف نقل 30 لتر سولار يوميًا".
 
 
 
 





