مشيرًا إلى أن هيكلة الشرطة معناها هدمها وبناؤها مرة أخرى. «أستاذ القانون بالشرطة»: ما يحدث أمام الاتحادية ليس بتظاهرة لكن إثارة للشغب 
قال اللواء عبد المنعم رضوان- أستاذ القانون الجنائي بأكاديمية الشرطة، إن الدعوات لإعادة هيكلة الشرطة خاطئة تمامًا، مشيرًا إلى أنه يجب الدعوة إلى تقوية الشرطة وليس هدمها لمواجهة مثيري الشغب.
 
وقال عبد المنعم، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مصر الأهم» على القناة الثانية المصرية مساء اليوم الأربعاء، إن ما يحدث أمام قصر الاتحادية وبعض المنشآت الحيوية بالقاهرة ليس بتظاهرة ولكنه إثارة للشغب، وأضاف: "هيكلة الشرطة معناها هدم الشرطة وبناؤها مرة أخرى رغم وجود بعض المؤسسات داخل منظومة الشرطة تعمل بشكل جيد، فلا توجد دولة قوية إلا بشرطة قوية".