السيسى يكرم قادة القوات المسلحة المحالين للتقاعد ويمنحهم وسام الجمهورية
شهد الفريق أول عبدالفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى الاحتفال بتكريم القادة الذين أمضوا مدة خدمتهم بالقوات المسلحة وأحيلوا إلى التقاعد فى الأول من يناير 2013، حيث قام بتقليد القادة المكرمين وسام الجمهورية من الطبقة الثانية تقديراً لتفانيهم فى أداء مهامهم الوطنية خلال مدة خدمتهم بالقوات المسلحة.
وأعرب الفريق أول السيسى عن امتنانه وتقديره للقادة الذين أدوا رسالتهم فى خدمة القوات المسلحة بكل الصدق والإخلاص والتفانى فى أداء المهام والواجبات المكلفين بها، ونذروا أنفسهم لخدمة الوطن والدفاع عنه فى أصعب اللحظات من تاريخ مصر.
وأشار السيسى إلى أن تجديد مسئولية القيادة ونقلها من جيل إلى جيل من التقاليد العسكرية الأصيلة التى تحرص عليها القوات المسلحة التى قدمت على مدار تاريخها نخبة من أعظم القادة، الذين تمسكوا بمبادئ العسكرية المصرية وقيمها ومسئوليتها تجاه الوطن.
وأشاد السيسى بالقادة المكرمين ودورهم الوطنى فى الحفاظ على القوات المسلحة وتماسكها ودورها الرائد فى خدمة مصر وشعبها، وحرصهم الدائم على الوصول بها إلى أرقى مستويات الأداء والحفاظ على الاستعداد والكفاءة القتالية العالية للقوات المسلحة.
ووجه الفريق أول السيسى الشكر لأسر القادة المكرمين لما تحملوه من مسئولية اجتماعية كبرى فى إعداد جيل من أبناء مصر قادر على العمل والعطاء .
كانت مراسم الاحتفال قد بدأت بكلمة ألقاها أقدم المكرمين أكد فيها أن القوات المسلحة ستظل دائما المدرسة العليا للوطنية وميدانا للتضحية والعطاء، وقدم الشكر والاعتزاز للقوات المسلحة لما أحاطتهم به من الرعاية والاهتمام لهم ولأسرهم، وحرصها على توفير كافة الإمكانات لبناء وتأهيل القادة والضباط على كافة المستويات لحمل هذه الأمانة المقدسة طوال مدة خدمتهم بالقوات المسلحة .
حضر الاحتفال الفريق / صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة القوات المسلحة .