"كايرو دار" تنشر أهم الأحداث والفعاليات التى تقام اليوم فى القاهرة
ينشر موقع كايرو دار ، أول موقع تفاعلى تعليمى فى الشرق الأوسط ،فى أجندة اليوم الاثنين 4مارس 2013  ،أهم الأحداث والفعاليات التى تقام اليوم فى القاهرة، وبعض المحافظات الأخرى.
- تستضيف ساقية الصاوي في قاعة الكلمة عرضين مسرحيين في ليلة واحدة، الأول بعنوان "أنا الآخر" من تأليف وإخراج محمود شحاتة في الـ 6 مساءً، والثاني في الـ 8 مساءً بعنوان "يا إحنا؟.. يا القنبلة" من تأليف فردريش دورينمات ومن رؤية وإخراج محمد عبد الله، سعر التذكرة 10 جنيه لأعضاء الساقية و15 جنيه لغير الأعضاء.-من الساعة 6:30وحتى الساعة 11:00 – العنوان - آخر شارع 26 يوليو الزمالك, القاهرة- 01224400100-0227368881
-تقدم فرقة شوية فن حفل غنائي في قاعة النهر بساقية الصاوي بقيادة الفنان جو، سعر التذكرة 10 جنيه لأعضاء الساقية و15 جنيه لغير الأعضاء من الساعة 6:00وحتى الساعة 10:00 – العنوان - آخر شارع 26 يوليو الزمالك, القاهرة- 01224400100-0227368881
-  يحتفل أوركسترا وتريات أوبرا الإسكندرية بمشاركة فرقة سدادسي شرارة بالعيد الـ 90 لميلاد الموسيقار عطية شرارة في حفل موسيقي بقيادة الدكتور حسن شرارة على مسرح الجمهورية التابع لدار أوبرا القاهرة، يضم الحفل مجموعة من مؤلفات الموسيقار على مدار مشواره الفني من الساعة 8 مساء وحتى الساعة 10 مساء .
-تقدم فر قة الرقص المسرحى الحديث حفلا على مسر سيد درويش بدار الاوبرا المصرية من 08:00 مساء وحتى الساعة - 10:00 مساء
-يقيم الصالون الثقافي بقصر الأمير طاز ندوة بعنوان "المرأة المصرية عبر التاريخ" لمناقشة واستعراض دور المرأة المصرية عبر التاريخ الحديث، يشارك في الندوة أ. د. محمد عفيفي رئيس قسم التاريخ بكلية الأداب جامعة القاهرة وأ. د. نائلة عمارة أستاذ الإعلام بجامعة حلوة ود. ملكة زرار أستاذ فقه المرأة في جامعة الأزهر من إعداد وتقديم د. ناهد عبد الحميد من 06:00 مساء وحتى الساعة - 8:00 مساء العنوان 27 شارع السيوفية, حي الخليفة، القاهرة الإسلامية- 0225142581
-ينظم مسرح كايرو جاز كلوب سهرة هاوس وإليكترو مع الدي جي عروس وبعده دي جي علي جويدي من الساعة 9 مساء وحتى الساعة 12 صباحا لعنوان 197 شارع 26 يوليوالمهندسين, القاهرة0233459939
-على هامش الفعاليات الختامية لمشروع التعاون المؤسسى المصرى الفنلندى بين وزارة البيئة ومعهد البيئة الفنلندي، ينظم قطاع صندوق التنمية الثقافية بالتعاون مع الإدارة العامة لنظم المعلومات الجغرافية بوزارة الدولة لشئون الآثار معرض للخرائط والصور واللوحات للمواقع الآثرية بعنوان تطبيقات نظم المعلومات الجغرافية فى حماية التراث بمركز الهناجر بساحة دار أوبرا القاهرة.
-يستضيف مركز الهناجر للفنون، حفل افتتاح مهرجان النوبة المصرى الإفريقى الثانى، بمشاركة 6 دول أفريقية هى مصر، جمهورية السودان، جنوب السودان، إريتريا، الكونغو وجزر القمر ويستمر يوم السبت 9 مارس من الساعة 2 مساءً وحتى السادسة مساءً على مسرح الجمهورية والمسرح المكشوف بدار الأوبرا المصرية ومركز الهناجر للفنون.
-يواصل التاون هاوس جاليرى إقامة معرض بعنوان "التوثيق الرقمى للذكريات وذلك فى ضوء الأحداث الحالية لمحاولة جمع شبكة من الجهات العاملة على رفع الوعى تحت سقف واحد -يستمر حتى يوم 6 مارس المقبل من الساعة 12 ظهر وحتى الساعة بمقر الجاليرى الذى يقع فى 10 شارع النبراوى وسط البلد، القاهرة0225768086.
-يستضيف جاليرى سفر خان معرض صمت الأوتار للفنانة هند الفلافلى ويتضمن العديد من لوحاتها التى تركز على المرأة بشكل خاص وإعتبارها منبع كل شئ جميل فى الحياة من الساعة 6 مساءً وحتى الساعة 8 مساءً العنوان 86 شارع البرازيل الزمالك، القاهرة01223127002
-تعرض سينما معهد ثربانتس بالقاهرة فيلم الرحلة Trip من إنتاج 2011، يُعرض بترجمة إنجليزية ضمن فعاليات أسبوع سينما جواتيمالا- من الساعة 6 مساء للساعة 8 مساء- العنوان - 20 شارع بولس حنا الدقي, القاهرة0237601746
-يُقدم الفنان الدسوقى فهمى، معرض لأعماله فى جاليرى مصر، بعنوان إيروس- المعرض مستمر يوميًا حتى21 مارس، من الساعة 7مساءً وحتى الساعة 10 مساءً، العنوان 4 أشارع ابن زنكى، متفرع من شارع حسن صبرى الزمالك، القاهرة0227350604.
- يواصل جاليرى كالا للفنون، عرض أعمال الفنان محمد تمام، فى معرض بعنوان خلف الحوائط، من الساعة 10 صباحًا وحتى الساعة 8 مساءً.
-يواصل الفنان "خافيير بويجمارتى"، يقدم مجموعة من أحدث أعماله فى جاليرى المشربية، تحت عنوان "سحب للبيع-  من الساعة 11 صباحًا وحتى الساعة 8 مساءً، وذلك بـ8 شارع شامبليون وسط البلد، القاهرة 01001704554-0225784494
ـ -تستضيف ارت اللوا معرض دعم الدفاع للفنان محمود يناقش أشكال الحماية الإنسانية وعلاقتها بتطور شكل المدن، الافتتاح في الساعة 7 مساءً حتى 10 مساءً، الأجازة يومي الجمعة والسبت. من الساعة 7 مساءً وحتى الساعة 9 مساءً العنوان 19 شارع محمد على العسيرى, أرض اللواء جيزة, القاهرة- 01225963611
- يواصل جاليرى التاون الهاوس تقديم معرض لمجموعة من الفنانين عن مدينة النيل الممتدة من القاهرة لأسوان على امتداد 900 كيلومتر بالمبانى والكثافة السكانية العالية فى الفترة من 17 فبراير وحتى 6 مارس – من الساعة 10صباحا وحتى الساعة 9 مساءً – العنوان 10 شارع النبراوى وسط البلد, القاهرة-0225768086