غدا.. "العربى لاستقلال القضاء" يناقش تقرير "هجوم على العدالة فى مصر"
يعقد المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة مؤتمرا صحفيا صباح غدا، وذلك بمقر المركز، ويتناول المؤتمر عرضا للتقرير السنوى "هجوم على العدالة فى مصر" والذى تضمن التهديدات الجسيمة لاستقلال القضاء المصرى ولأوضاع العدالة.
ومن المقرر أن يشهد مؤتمر الغد، عرض الانتهاكات والأحداث التى تعرض لها القضاء المصرى بعد ثورة 25 يناير، ومثلت تهديدات جسيمة أخلت باستقلال القضاء المصرى، وتهديدا بانهيار وأركان دولة القانون، بجانب الممارسات من قبل مجلس الشعب المصرى أو من قبل السلطة التنفيذية، وسواء جاءت فى شكل مشاريع قوانين أو إعلانات دستورية، أو حتى تضمنها الدستور المصرى لعام 2012، وكذلك الهجوم على المحاكم والنيابات من قبل متقاضين أو خارجين عن القانون.
كما يتناول المؤتمر عرضا لأقسام تقرير "هجوم على العدالة فى مصر"، والذى جاء فى أقسام خمسة، حيث تعرض القسم الأول منها للمعايير الدولية ومقتضيات استقلال السلطة القضائية، بينما تعرض القسم الثانى للمناخ التشريعى لاستقلال القضاء والسلطة القضائية فى مصر، سواء فى ذلك الدساتير أو الاعلانات الدستورية أو التشريعات العادية وما ورصد القسم الثالث من التقرير لمظاهر الاحتكاك بين السلطتين التشريعية والتنفيذية والسلطة القضائية وكذلك القسم الرابع الذى تناول المظاهر المادية لانتهاك استقلال السلطة القضائية وتعليق المركز عليها، فى حين تناول القسم الأخير لتوصيات المركز من أجل حماية استقلال القضاء المصرى.
ويتولى عرض التقرير ناصر أمين المحامى ومدير المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة، ويشارك فيه بالحضور والنقاش العديد من الفعاليات الاعلامية والحقوقية فى مصر.