خلال ساعات..
بهاء الدين شعبان :"الإنقاذ" تعقد اجتماعا لتفعيل قرار مقاطعة الانتخابات
أكد أحمد بهاء الدين شعبان مؤسس الحزب الاشتراكى والقيادى بجبهة الإنقاذ، أن الجبهة ستعقد اجتماعا خلال 48 ساعة، لمناقشة خطط العمل فى المرحلة ووضع التصور النهائى لتفعيل قرار المقاطعة، والتى سيعتمد أساسها فى التواصل مع الجماهير وشرح وجهات النظر لقرار المقاطعة، موضحا أن الهدف من المقاطعة هو أن البرلمان المقبل غير شرعى وأن الحكومة المشرفة على الانتخابات غير محايدة وهدفها تزوير الانتخابات كما أن قانون مجلس الشعب مفصل على جماعة الإخوان المسلمين.
وأكد شعبان أن الجبهة ستلجأ لجميع الأساليب القانونية والسلمية، لمواجهة هذا البرلمان الباطل والقائم على قانون غير دستورى.