بالصور .. عمر سالم: الحكومة ستأخذ بتوصيات "المجلس القومى" بشأن قانون التظاهر
قال الدكتور عمر سالم وزير الدولة لشئون مجلسى الشعب والشورى والمجالس النيابية، إن ما أعدته وحدة البحث والتطوير التشريعى بالمجلس القومى لحقوق الإنسان من دراسة للتشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية يعتبر بمثابة توجيه يجب أخذه فى الاعتبار بالنسبة للحكومة.
وأكد سالم أن الحق فى التظاهر والتعبير السلمى حق مشروع، وأن الحكومة أعدت قانونا للتظاهر اتخذت فيه كافة اعتبارات حقوق الإنسان، مشيرا إلى أن الحكومة ستأخذ توصيات المجلس القومى لحقوق الإنسان، فيما يخص قانونى التظاهر والانتخابات.
كما أعلن سالم أن حقوق الانسان قد انتهك عرضها فى حقبة ما، متمنيا أﻻ تعود تلك الحقبة مرة أخرى.
‎
‎
‎
‎