ضبط راكب حاول السفر بتذكرة راكب آخر إلى إيطاليا
أحبطت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولى، ظهر اليوم الاثنين، محاولة راكب مصرى السفر إلى إيطاليا ببطاقة صعود الطائرة تخص راكب آخر.
أثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب إحدى شركات الطيران الخاصة المتجهة إلى ميلانو، اشتبه رجال الأمن فى الراكب قبل صعوده للطائرة من صالة الترانزيت بعد أن تبين وجود اختلاف فى الاسم المدون بجواز السفر عن الاسم المدون ببطاقة الصعود للطائرة.
وبمناقشة الراكب تبين أنه اتفق مع أحد الأشخاص على أن يساعده فى السفر مقابل مبلغ مالى على أن يقوم الراكب الآخر بإنهاء إجراءات سفره ثم يحصل منه على بطاقة الصعود للطائرة، تم إلغاء سفر الراكب وإحالته إلى مباحث الأموال العامة لاستكمال التحقيق وسرعة الوصول إلى الراكب الآخر.