بعد انضمامه لحزب غد الثورة..
"الوفد": "عدلى هيكل" لم يكن عضوا بالهيئة العليا للحزب
أكد المكتب الإعلامى لحزب الوفد أن عدلى هيكل لم يكن عضوا فى الهيئة العليا لحزب الوفد، نافيا ما تردد بالأمس عقب المؤتمر الصحفى الذى أذاعه حزب غد الثورة بقيادة أيمن نور والذى أعلن فيه انضمام "عدلى" للحزب وخوض الانتخابات البرلمانية على قائمة حزب غد الثورة، جاء ذلك فى بيان رسمى أصدره حزب الوفد منذ قليل.
وعلم "اليوم السابع" من مصدر داخل حزب الوفد أن عدلى هيكل لم يكن عضوا بالهيئة العليا للوفد، وإنما كان عضوا عاديا بالحزب وانفصل عنه بعد قرار الحزب مقاطعة الانتخابات البرلمانية.