أكد أن الوزير طالب اللجنة المشكلة بدراسة مطالبهم بأن تكون فى انعقاد دائم..
مصدر بالإسكان: تظاهر العاملين بأجهزة التعمير تسبب فى تعطيل العمل بالوزارة
كشف مصدر مطلع بوزارة الإسكان، أن تظاهر العاملين بأجهزة التعمير أمام مقر لوزارة أثر سلبا على اللجان المشكلة داخل الوزارة والتى تقوم بدراسة أبواب القانون لوضع المقترحات اللازمة وإجراء التعديلات عليه لعرضه على مجلس النواب المقبل، مؤكدا أنه تم تأجيل عقد عدد من الجلسات للجان، بسبب تلك التظاهرات.
وأوضح المصدر، الذى رفض ذكر اسمه، لـ"اليوم السابع"، أن اللجنة التى شكلها الوزير الدكتور طارق وفيق، لدراسة مطالب المتظاهرين، تقوم حاليا بدراسة الموارد المتاحة، وذلك لرفع رواتب المتظاهرين، لافتا إلى أن هناك بعض المطالب التى ينادون بها لهم الحق الكامل فيها، ولكن هناك مطالب أخرى ليست من حقهم، ويأتى على رأسهم المساواة بهيئة المجتمعات العمرانية.
وأوضح المصدر أن الوزير شدد على أن تكون اللجنة فى انعقاد دائم لإيجاد حلول سريعة فى أقرب وقت وذلك لإعداد مذكرة بذلك وعرضها على وزارة المالية للموافقة على زيادة بعض البنود والتى من خلالها سيتم رفع رواتبهم.
وأشار المصدر، إلى أن الوزير طالب اللجنة بضرورة الاهتمام بصغار الموظفين، وذلك لتحقيق العدالة الاجتماعية والعمل على منحهم كافة الحقوق المتعلقة بالأعياد والإجازات وغيرها، فضلا عن رفع رواتبهم، بما يوازى الحد الأدنى للأجور.
وأكد أن اللجنة تقوم حاليا بجمع كافة البيانات عن تلك الاجهزة والعاملين بها ورواتبهم من أجل إصدار قرار إيجابى يرضى هؤلاء، ولا يعطى الفرصة لأحد فى معاودة التظاهر مرة أخرى.
كان عدد من العاملين بأجهزة تعمير جنوب ووسط وشمال الصعيد والوادى الجديد، والبحر الأحمر، وشمال وجنوب سيناء، قد تظاهروا أمام مقر الوزارة، وذلك للمطالبة برفع رواتبهم وزيادة نسبة الجهود لـ400%، ومساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.