"الكهرباء" تضيف خدمة الإبلاغ عن الأعمدة المضاءة نهارا لخدماتها
مساهمة من قطاع الكهرباء والطاقة فى ترشيد الطاقة الكهربائية تم إضافة خدمة الإبلاغ عن أية أعمدة كهربائية مضاءة نهارا على خدمة استغاثة الكهرباء 121.
صرح بذلك المهندس أحمد أمام وزير الكهرباء والطاقة، مشيراً إلى أنه سيتم إطلاق هذه الخدمة خلال الأسبوع القادم كأحد الخدمات التى يقدمها قطاع الكهرباء والطاقة ضمن خدمات الإبلاغ عن الأعطال، ومساهمة من القطاع فى معاونة المحليات فى ترشيد الكهرباء، الذى يعد جهدا تطوعيا من القطاع لمساعدة المحليات فى هذا الشأن.
وأوضح أن استهلاك الكهرباء لأغراض الإنارة العامة يمثل نحو 6% من إجمالى الطاقة المستهلكة على مستوى الجمهورية.
هذا ويقوم القطاع بتنفيذ خطة بالتعاون مع وزارة التنمية المحلية لترشيد الإنارة فى الشوارع بنسبة 50% من خلال تركيب لوحات أتوماتيكية تقوم بتشغيل عامود وعامود بالتناوب دون التأثير على شدة الإضاءة ومراعاة أمن وأمان المواطن والمنشآت.