"عبد اللطيف" و"فوده" يتفقدا موانئ جنوب سيناء
جنوب سيناء – علي الشافعي
قام وزير النقل حاتم عبد اللطيف، ومحافظ جنوب سيناء اللواء خالد فوده، بتفقد ميناء طور سيناء البحري، حيث سيتم تطوير الميناء بتكلفه مالية 350 مليون جنيه.
وتضم أعمال التطوير، مد رصيف الميناء بزيادة قدرها 200متر وعمق غاطس 10 متر، وتقسيم الميناء ثلاث أجزاء جزء لمحطة ركاب وجزء لإدارة الميناء والأخير للتربيت وذلك كمرحلة أولى، بينما المرحلة الثانية تتضمن إنشاء منطقة يخوت سياحية وفي المستقبل من الممكن أن يستقبل الميناء السفن السياحية العملاقة.
وحول سؤال الوزير عن مصير الكوبري البري الذي يربط مصر بالسعودية من شرم الشيخ، أكد الوزير ترحاب وموافقة الجانب المصري على هذا المشروع، مضيفاً أننا ننتظر  موافقة الجانب السعودي.
وفي نفس السياق قام وزير النقل ومحافظ جنوب سيناء بالذهاب إلى مدينتي شرم الشيخ، لتفقد أعمال التطوير بالميناء وكذلك ميناء نويبع البحري.