صرف تعويضات المتضررين من السيول بدهب وسانت كاترين
جنوب سيناء: علي الشافعي
زار محافظ جنوب سيناء، اللواء خالد فودة، مدينة دهب، يرافقه مدير أمن جنوب سيناء، اللواء محمود الحفناوي، وقام بتسليم شيكات المتضررين من السيول التي اجتاحت المحافظة منذ عدة أيام.
 وأكد المحافظ، أنه قام على الفور بمتابعة أضرار السيول، وأنه لا يوجد خسائر في الأرواح، ولكن الخسائر جميعها في بعض الطرق التي تم فتحها فور عبور السيل والجاري صيانتها وإعادتها لأصلها الآن بالتعاون مع هيئة الطرق والكباري بوزارة النقل، وبعض التلفيات الأخرى بمحتويات منازل بعض المواطنين، والتي قامت الشئون الإجتماعية بفحصها وتقدير قيمة التلفيات بها، مشيراً إلى أنه سيتم تسليم شيكات بتلك المبالغ للمتضررين حيث بلغت قيمتها 276 ألف جنيه لدهب وسانت كاترين.
كما قرر المحافظ عمل قرعه لتسليم المحلات التجارية، وعددها 40 محل بدهب نزولاً على رغبة أهالي المدينة.
 وأشار فودة، إلى أنه جاري حالياً بحث التظلمات، وفور الانتهاء منها سيتم توزيع الإسكان الجديد، وعدده 120 وحدة سكنية على أن يكون 50% منها للبدو بالمدينة.
كما قرر المحافظ تشكيل لجان لبحث حالات التعدي والتصالح وإزالة الحالات التي تقطع طريق أو تكون خارجه عن خط التنظيم بمساعدة البدو أنفسهم، وقام المحافظ بالتوجه إلى مدينة سانت كاترين حيث قام بتوزيع الشيكات الخاصه بهم وتوزيع بطاطين على الأسر البدوية.
                 