مصرع وإصابة 12 في حادثي سير بالإسماعيلية
الإسماعيلية - أ ش أ
لقي شخص مصرعه وأصيب 11 آخرون بإصابات بالغة نتيجة حادثي سير بطريقي الإسماعيلية - الزقازيق الزراعي ، والإسماعيلية – بورسعيد الزراعي.
كان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقى إخطارا بوفاة جمال صبحي، 35 عاما، وإصابة ثلاثة أشخاص آخرين نتيجة تصادم السيارة رقم "6911 ص أ ج"، والسيارة رقم "286 ر ج د"، والسيارة رقم "7486 ق هـ ر" عن مفارق مدينة القصاصين بطريق الإسماعيلية - الزقازيق الزراعي .
وتلقى مدير أمن الإسماعيلية إخطارا بإصابة 8 أشخاص نتيجة انقلاب السيارة رقم "6698 ط ع أ" بطريق الإسماعيلية - بورسعيد الزراعي بالقرب من مدينة القنطرة غرب.
وتم نقل المصابين إلى مستشفى الإسماعيلية العام لتلقي العلاج وتولت النيابة العامة التحقيق.