تسريب "ندرا عليا"..أحدث أغاني الفنانة ماريا
القاهرة _أ ش أ
تعرضت أحدث أغاني الفنانة ماريا "ندرا عليا" للسرقة قبل طرحها، وهي من ألحان محمد رحيم، وإنتاج شركة "عالم الفن".
وتعتبر الأغنية الجزء الثاني من أغنية "العب" التي سبق وقدمتها ماريا منذ عدة سنوات.
وكانت ماريا قد انتهت منذ فترة من تصوير الكليب الخاص بالأغنية التي تم تسريبها على مواقع الإنترنت، وموقع التواصل الاجتماعي "الفيس بوك" مؤخرا لكن المنتج محسن جابر فضل عدم طرح الكليب خلال الفترة الماضية بسبب عدم استقرار الأوضاع في مصر
من ناحية أخرى، تستعد ماريا خلال الأيام المقبلة لتصوير كليب جديد للأغنية الأرمينية "يا روح الروح" ، ومن المنتظر عرض الكليب على عدد كبير من القنوات الفضائية العربية والعالمية.