قنديل يتابع تداعيات انهيار عقار الإسكندرية
القاهرة - أ ش أ
تابع رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل تداعيات حادث انهيار عقار بمنطقة محرم بك بالإسكندرية.
وأجرى رئيس الوزراء اتصالا عاجلا بمحافظ الإسكندرية من أجل الوقوف على الأسباب التي أدت إلى انهيار العقار، ومتابعة عمليات إنقاذ السكان من تحت الأنقاض .
ووجه رئيس الوزراء بعرض تقرير فورى عن أسباب انهيار العقار، وطلب من محافظ الإسكندرية تقديم تقرير عن توجيهاته السابقة بالقيام بحملة تفتيش شاملة من جانب الأجهزة التنفيذية ومجالس الأحياء بالمحافظة ، لتنفيذ قرارات الإزالة والترميم الصادرة بشأن العقارات المخالفة .. للحيلولة دون تكرار تلك الحوادث في المستقبل.