صحيفة فرنسية: مصر تغرق أنفاق غزة بمياه الصرف الصحي
هناء العجمي
قالت صحيفة لوبون الفرنسية، أن مصر لجأت إلى حل جديد للقضاء على الأنفاق بين سيناء و قطاع غزة.
وأوضحت الصحيفة - في تقرير على موقعها الالكتروني- أن حل الجديد الذي استخدمه الجانب المصري للقضاء على الأنفاق ليس بهدمها، ولكن بإغراقها بمياه الصرف الصحي بشكل مستمر من أجل السيطرة على الأوضاع في شبة جزيرة سيناء.
وأضافت الصحيفة أن السياسة لا تعرف إلا المصالح فقط ،ورغم أن مصر الآن تحت حكم الإسلاميين، إلا أنها تتخذ سياسات تحافظ بها على مصالحها مع أمريكا وإسرائيل، وتمثل ذلك في توجيهه ضربة بدأت من خمسة أيام  إلى أنفاق غزة والتي تم حفرها من أجل الالتفاف حول الحصار الإسرائيلي لقطاع غزة منذ عام 2007 واستخدامها في تهريب كل ما يحتاجه سكان القطاع وحكامه.
وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الأنفاق تستخدم في تهريب ما يزيد عن 30% من حاجات القطاع من الغذاء والدواء و الملابس و البنزين والأسلحة - خاصة المتطورة منها- من أجل أن تستخدمها المقاومة في تنفيذ هجمات ضد إسرائيل و هو ما كان يسبب إحراجاً للنظام المصري سابقاً وحالياً.
وأوضحت الصحيفة أن خطة إغراق الأنفاق بمياه الصرف الصحي تتعارض مع الوعود الانتخابية التي أطلقها الرئيس المصري د.محمد مرسي، خلال حملته الرئاسية بعدم انتهاج سياسة مبارك مع غزة، ولكنة سيفتح الحدود معها، وعلى أرض الواقع فقط خفف من قيود الدخول والخروج و توسط بين حماس و إسرائيل و التي شنت حملة شرسة على القطاع أسفرت عن مقتل 169 فلسطينياً، كما لعبت مصر دوراً في مفاوضات المصالحة بين فتح وحماس .
واعتبرت الصحيفة الإجراءات المصرية الجديدة  تجاه الأنفاق تأتي أيضاً حفاظاً على أمنها، حيث يقوم الآن الجيش المصري بعملية عسكرية كبرى في سيناء للقضاء على الجماعات الإرهابية والتي  تحمل السلاح الحديث  ضد المصريين و كان أخر ضحاياهم 16 جندي مصري لقوا حتفهم في رمضان الماضي .
 