مقتل وإصابة 66 شخصا في تفجيرات مدينة الصدر ببغداد
بغداد _أ ش أ
أفاد مصدر أمني عراقي بأن 66 شخصا سقطوا بين قتيل وجريح في سلسلة الانفجارات التي هزت مدينة الصدر شرقي العاصمة العراقية بغداد صباح الأحد 17 فبراير، في حصيلة أولية.
وقال المصدر، إن 11 شخصا قتلوا وأصيب 55 آخرين بجروح مفاوتة في سلسلة الانفجارات بسيارات مفخخة وعبوات ناسفية التي ضربت عدة أسواق شعبية في مناطق حسينية المعامل والحبيبية والكمالية والأمين شرقي بغداد.
وأضاف المصدر، أن قوات أمنية طوقت أماكن التفجيرات ومنعت الاقتراب منها، فيما لاتزال سيارات الإسعاف تقوم بنقل الجرحى الى المتشفيات وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي.
وكانت مدينة الصدر شرقي العاصمة العراقية بغداد شهدت صباح اليوم الأحد سلسلة انفجارات بسيارات مفخخة وعبوات ناسفة في مناطق متفرقة ،أسفرت عن وقوع العشرات من المدنيين بين قتيل وجريح.