"حلم مويان" في دار العين 20 فبراير
فادية البمبي
 
تقيم  دار العين للنشر، حفلا لتوقيع رواية " الحلم والأوباش" للروائي الصيني مويان الحاصل على جائزة نوبل للأدب 2012 ، ترجمة: محسن فرجاني.
ويتضمن الحفل مناقشة أعمال الكاتب مويان، و ذلك يوم الأربعاء الموافق 20 فبراير، الساعة السابعة مساءً، في مقر الدار بوسط البلد.
و يحضر الحفل العديد من النقاد والمهتمين بالرواية العالمية ، وممثلين عن المركز الثقافي الصيني والسفارة الصينية بمصر.
ويقدم مترجم العمل نبذة عن  أعمال مويان وعن الرواية المترجمة .
جدير بالذكر أن رواية " الحلم والأوباش " من أول الإصدارات التي ترجمت إلى اللغة العربية  للروائي الصيني مويان.