الابراهيمى: مبادرة الخطيب للحوار مع النظام السوري لاتزال مطروحة
القاهرة _ أ ش أ
قال المبعوث الاممى العربي المشترك إلى سوريا الأخضر الابراهيمى أن المبادرة التفاوضية لرئيس الائتلاف الوطني معاذ الخطيب بشأن فتح حوار مع النظام السوري، ما زالت مطروحة.
كما نفى علمه بالمبادرة التي نشرتها جريدة " الشرق الأوسط " اللندنية ، والتي تتضمن إنشاء مجلس شيوخ منتخب في أغلبه من الشعب السوري مع تعيين جزء من قبل المعارضة والنظام.
وأضاف الابراهيمى - في مؤتمر صحفي مشترك مع الأمين العام لجامعة الدول العربية د. نبيل العربي بمقر الجامعة العربية اليوم " على الأطراف في سوريا والمنطقة العربية والمجتمع الدولي أن تتعامل مع هذه المبادرة من أجل إنجاحها".
من جانبه أكد العربي أنه لا يوجد شيء محدد حتى الآن فيما يتعلق بالدعوة للحوار بين الجانبين ، موضحا أنه سيتوجه إلى موسكو قريبا على رأس وفد من أربع دول عربية على الأقل للمشاركة في المنتدى العربي الروسي، وقال "إن الأزمة السورية ستكون على قمة جدول الحوار".