"الداخلية" في لقاء "تصحيح المسار" أمام الدراويش
أحمد شهاب
يلتقي في الثانية ونصف ظهر الأحد 17 فبراير، فريقا الداخلية والإسماعيلي، على الملعب الفرعي للدفاع الجوى بالقاهرة، ضمن منافسات الجولة الرابعة للمجموعة الثانية بالدوري العام.
ويدخل الإسماعيلي المباراة وفى جعبته 6 نقاط، من فوزين حققهما على طلائع الجيش والاتحاد السكندري، وله مباراة مؤجلة مع اتحاد الشرطة من الجولة الثالثة بسبب خوضه مباراة شباب بلوزداد الجزائري في ذهاب دور الثمانية لبطولة كأس الاتحاد العربي، والتي تعادل فيها الدراويش 1/1.
ويدخل الداخلية اللقاء برصيد 4 نقاط من فوز على المقاولون العرب وتعادل مع الإنتاج ولقي خسارة أمام الزمالك بالجولة الثالثة بهدف نظيف.
ويسعى الداخلية لتحسين وضعه في جدول المسابقة والعودة للأداء القوي بعد الخسارة من الزمالك الأسبوع الماضي، لذلك حرص المدير الفني للفريق علاء عبد العال، على متابعة فريق الإسماعيلي أمام الجيش في الجولة الأولى وشاهد مباراته الأخيرة أمام بلوزداد، ووضع عبد العال يده على نقاط القوة والضعف في فريق الدراويش.
 ويغيب عن الداخلية في المباراة، صالح موسى، ومحمود سمير، لإيقاف الأول، وإصابة الثاني بقطع في الرباط الصليبي.