صحيفة إماراتية تتناول زيارة أوباما إلى المنطقة الشهر المقبل
أبوظبى _أ ش أ
قالت صحيفة "الخليج" الإماراتية "إن زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما الشهر المقبل إلى إسرائيل والضفة الغربية المحتلة تأتى دون أية معلومات عما إذا كان يحمل جديدا في جعبته".
وأضافت الصحيفة "أن بعض الفلسطينيين والعرب يمنون النفس بموقف أمريكي يحدث تغييرا في مسيرة عملية السلام المجمدة لعل أوباما في ولايته الثانية يكون أكثر جرأة ويجبر إسرائيل على الانصياع بوقف الاستيطان وبدء مفاوضات بجدول زمني محدد يفضى إلى تسوية".
وتابعت "أنه تفاؤل في غير محله حيث أن الولايات المتحدة لا يمكن أن تكون إلا مع إسرائيل في إطار تحالف استراتيجي واضح المعالم لا يستطيع أى رئيس أمريكي مهما كانت نواياه حسنة أن يتجاوزه والرئيس أوباما الذي بدا في مطلع ولايته الأولى أنه يحمل نوايا حسنة سرعان ما تراجع وتماشى مع سياسات حكومة نتنياهو".
وبينت أن هناك إستراتيجية واضحة المعالم تربط بين الولايات المتحدة وإسرائيل تقوم على دعم سياسي وعسكري واقتصادي مطلق لها واعتبارها جزءا من الأمن القومي الأمريكي وتوفير كل ما تحتاجه لإبقائها متفوقة على كل دول المنطقة وتأمين مظلة سياسية دائمة لحمايتها من أية مساءلة كي تبقى خارج الشرعية الدولية والقانون الدولي مهما ارتكبت من اعتداءات وانتهاكات ومجازر تصل إلى حد جرائم الحرب.
ورأت الصحيفة "أن الولايات المتحدة مستعدة لوضع مصالح إسرائيل أولا والتخلي عن مصالحها الحيوية في المنطقة إذا كان الأمر يقتضى إرضاء اللوبى الصهيوني وكثيرا ما تراجعت الإدارات الأمريكية المتعاقبة ومن بينها إدارة أوباما عن مواقف معينة إرضاء للكيان الصهيوني وبما يضر بمصالحها".