إضراب العاملون بجهاز التعمير في الغردقة بسبب أوضاعهم المالية
الغردقة- إبراهيم الشاذلي
أضرب العاملون بجهاز التعمير بالغردقة عن العمل، للمرة الثانية خلال يومين، وقاموا بإغلاق أبواب الجهاز، للمطالبة بتحسين رواتبهم ومساواتهم مالياً بالعاملين في الجهاز بالقاهرة.
وأكدوا أن هناك حوافز تصرف لهيئة المجتمعات العمرانية مثل 400% جهود غير عادية، وقيمه 36 شهر وحافز 3 شهور، وقالوا أنهم لا يتساوون مع زملائهم اللذين يتبعون نفس وزارتهم في مثل هذه الحوافز المالية.
وأضافوا أن هناك مشروعات تم سحبها من جهاز التعمير في الغردقة، فهناك مشروعات تم سحبها لتوكل إلى شركة المياه وتم سحب مشروع الصرف الصحي للهيئة القومية والإسكان الاقتصادي.
وأوضح المعتصمون أنهم طالبوا رؤسائهم قبل الإضراب والاعتصام أمام مبنى الجهاز بالاستجابة لمطالبهم، ولكن أحداً لم يهتم برفع مطالبهم المشروعة وتحقيق المساواة والعدالة الاجتماعية لهم والتي كانت أحد أهم مطالب ثورة 25 يناير.
 