صحيفة تركية: العثور على متفجرات بأحد منازل المعارضة السورية
أنقرة _أ ش أ
عثرت قوات الشرطة التركية على متفجرات طراز "تي إن تي" شديدة الانفجار يصل وزنها إلى 300 كيلوجرام بأحد منازل المعارضة السورية في بلدة "بلن" التابعة لمحافظة "هطاي" جنوب تركيا.
وذكرت صحيفة "أيدنلك" التركية الأحد 17 فبراير، أن قوات الشرطة تلقت بلاغا من أحد المواطنين عن وجود متفجرات في منزل معارض سوري، وعلى ضوئها قامت قوات الشرطة بتفتيش المنزل والعثور على كمية المتفجرات المذكورة.
وأشار فوزي يوكسل رئيس بلدة "بلن" إلى أن هناك أعدادا كبيرة من السوريين المعارضين في البلدة، ونتلقى بين الحين والآخر بلاغات عن وجود أسلحة أو متفجرات بمنازلهم ولا نعلم أسباب تواجد هذه الأسلحة والمتفجرات معهم ولأي طرف تسلم أو تنقل.
وقال يوكسل "نطالب الحكومة التركية بالرد على كافة هذه الأسئلة لأن مدينة هطاي وبلداتها قائمة على متفجرات وأسلحة قد تؤدي إلى أحداث سلبية لا يستطيع أحد تفاديها".