الإسكندرية – مصطفى إسماعيل
قام – السبت 16 فبراير- وزير الرياضة العامري فاروق، بزيارة للحكم  السكندري رامي حسين، الذي يُعالج حاليا من جلطة بالمخ على نفقة اتحاد الكرة.
وقد وعد الوزير – خلال اتصال تليفوني بوالدة الحكم-  بتوفير وظيفة دائمة عقب خروجه من المستشفى، خاصة أنه العائل الوحيد للأسرة، ويبلغ من العمر 32 عاما وحاصل على بكالوريوس تجارة  ولا يعمل سوى بالتحكيم، ووالده على المعاش ويعاني من أمراض الشيخوخة.
وكانت الحالة الصحية للحكم رامي حسين - حكم الدرجة الأولى لكرة القدم بالإسكندرية- قد تحسنت وبدأ في الاستجابة للعلاج من أصابته بجلطة في المخ والتي أدت لعدم قدرته على الحركة تماما بالقدم والذراع اليسرى، وكذلك عدم القدرة على الكلام عقب الانتهاء من إدارته لمباراة الفيوم وديروت بالدوري الممتاز "ب"  يوم الثلاثاء الماضي، والتي  نال عنها تحية كبيرة من مدير نادي الفيوم رغم خسارة فريقه المباراة على أرضه وملعبه 1/2، وكذلك نال التحية من مراقب المباراة رأفت شاهين، الذي منحه 95 % في تقريره.