وضع حجر الأساس لمشروع المياه بقرية السجاعية بالمحلة
الغربية –  فوزي دهب
وضع محافظ الغربية، المستشار محمد عبدالقادر، حجر الأساس لمحطة معالجة مياه الصرف الصحي، بقرية السجاعية بالمحلة، والتي تعمل بسعة 60 كم /ثانية، وتخدم 57 ألف مواطن، بتكلفة 15 مليون جنيه.
كما قام المحافظ، بوضع حجر أساس مبنى الوحدة المحلية الجديدة للقرية، ووحدة إطفاء ومقر جمعية بناء وتنمية المجتمع بالقرية.
واجتمع عبدالقادر بأهالي القرية والقرى المجاورة بمركز شباب القرية، واستمع لمطالبهم، التي تمثلت في المطالبة برصف طرق القرية، وإدخال خدمة الصرف الصحي، ووعدهم بتلبية مطالبهم، ووضعها في خطة العام المالي الحالي أو المقبل على أقصى تقدير.