السعودية توقع اتفاقية تبادل السجناء مع الولايات المتحدة
الرياض _أ ش أ
أعلن سفير السعودية بالولايات المتحدة الأمريكية عادل الجبير، أن المملكة وقعت اتفاقية لتبادل السجناء مع الدول الأمريكية ومن بينها الولايات المتحدة.
وأكد اهتمام بلاده بالسجناء السعوديين في الخارج ومن ضمنهم سجناء الولايات المتحدة الأمريكية.
وأعرب السفير السعودي، في تصريحات لصحيفة "عكاظ"، عن أمله في نقل السجين السعودي المبتعث حميدان التركي للمملكة قريبا، قائلا: "إن حميدان وغيره من السجناء يحظون باهتمام المملكة، وأن السفارة تعمل الآن على تحديد السجناء الذين تنطبق عليهم الشروط لنقلهم للمملكة لاستكمال محكوميتهم فيها"، لافتا إلى أن عدد السجناء السعوديين سبعة، "وإن شاء الله سيرحلون جميعا للمملكة".
وأشار الجبير إلى أن الحكومة السعودية تقدم ملايين الريالات لكفالة وإخراج أي سعودي من السجن.
وقال نجل المبتعث حميدان التركي، إن "اتصالات مكثفة نجريها مع المحامي في الولايات المتحدة لبحث آلية نقل والدي إلى المملكة، طبقا للبنود التي تتضمنها اتفاقيات تبادل السجناء، وبحسب الأنظمة المتبعة محليا بشأن نقل السجناء السعوديين من الخارج".
يذكر أن حميدان التركي طالب دكتوراه سعودي حظيت قضيته بإساءة معاملة خادمته أثناء دراسته في الولايات المتحدة باهتمام رسمي وشعبي واسع في السعودية،وقضى عليه بالسجن 28 عاما ثم خفف بعد ذلك إلى 8 سنوات قضى أكثر من نصفها.
وكان حميدان يقيم في ولاية كولورادو حيث أتم دراسة الماجستير وكان يحضر للدراسات العليا في الصوتيات من جامعة دنفر مبتعثا من جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بقسم اللغة الإنجليزية.
واتهم من قبل السلطات الأمريكية باختطاف خادمته الإندونيسية وإجبارها على العمل لديه بالسخرة دون دفع أجرها وحجز وثائقها، وعدم تجديد إقامتها، وإجبارها على السكن في قبو غير صالح لسكن البشر.
وأوضح السفير الجبير، أن السفارة السعودية في واشنطن بصدد التوسع بشريا وتقنيا للتعاطي مع طلبات المبتعثين ومواجهة الحالات الطارئة مثل الكوارث الطبيعية والحوادث والمشكلات القانونية، مع تحسين آليات الإجراءات المالية والقانونية.