 حمزاوي: مصر صُفعت على وجهها أمام «الإرشاد».. والإخوان يواجهون الشعب كله 
أدان الدكتور عمرو حمزاوي الاعتداءات الوحشية وخاصة على الفتيات التي تتم أمام مقر الإخوان في المقطم، قائلا: "إن صفعة لناشطة هي صفعة على وجوهنا جميعًا".
 
 وأضاف، في تدوينة له على موقع التدوينات المصغرة «تويتر» أن جماعة الإخوان المسلمين هي جماعة غير شرعية أصبحت تخرج عن القانون بشكل واضح، كما أنها تتجه في طريق تفكيك الدولة، مشيرًا إلى أن الإخوان أصبحوا الآن في مواجهة مصر كلها.
 
ويذكر أن اعتداءات دامية وقعت السبت، أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، من قبل شباب جماعة الإخوان على عدد من المتظاهرين والمتظاهرات أثناء وجودهن أمام المقر.