 إحالة دعوى ضد وزيرالأوقاف بالاستيلاء على أموال الجمعية المتحدة لمفوضي الدولة 
أحالت  الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، الدعوى التي أقامتها الجمعية المتحدة للصم والبكم، ضد الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف المصرية، بصفته تطالب بصرف مبلغ التبرع الصادر من المملكة العربية السعودية لصالح الجمعية المتحدة للصم والبكم بمبلغ مائة ألف جنيه.
 
وقالت الجمعية في الدعوى، التي حملت رقم 15615 لسنة 67 قضائية، إن الجمعية المتحدة للصم والبكم، أنشئت بتاريخ 17 أكتوبر 2000 وقد قامت لخدمة فئة معينة في المجتمع وهم الصم والبكم، والعمل على خدمة ورعاية الفئات الخاصة والمعوقين ورعايتهم وأسرهم من خلال أنشطة الجمعية.
 
وأضافت، في الدعوى أن المملكة العربية السعودية استجابت لطلبها، وذلك بإرسال مبلغ وقدره مائة ألف جنيه مصري لهم عن طريق وزارة الأوقاف المصرية، والتي قامت بالامتناع عن إعطائهم هذا المبلغ، وقد وضعت العراقيل والأمور التي من خلالها تستولي على المبلغ منذ تاريخ 2002 رغم المحاولات التي بذلت وتقديم الطلبات والوساطة.