 طلاب يتقدمون باستجواب للشورى حول «مشكلات الطالبات» في مدينة الأزهر الجامعية  
قدم أمس وفد من «اتحاد طلاب جامعة الأزهر» استجواباً، بمطالب طالبات المدينة الجامعية، والخاصة ببيانات الحي السكني بمدينة نصر إلى الدكتور «محمد خشبة» رئيس لجنة التعليم بالشورى، والدكتور عز الدين الكومي رئيس لجنة التعليم بالشورى.
 
وقاموا بعرض سيديهات متعلقة بسوء الخدمات المقدمة في المدينة الجامعية، والمحاضر التي قدمت بشأن اعتداء عاملات المدينة على الفتيات.
 
كما ذكر «أحمد البقري» رئيس اتحاد الطلاب بجامعة الأزهر، أن نائب رئيس الاتحاد أحمد رشاد، ووفداً من الاتحاد  سيجتمعون اليوم مع لجنة الشباب والرياضة، للبحث في المطالب المقدمة من طالبات المدينة الجامعية، كما سيجتمع معهم طالبة من اتحاد الزقازيق لعرض المشكلات المتعلقة بطالبات المدينة الجامعية بالزقازيق التابعة لجامعة الأزهر.
 
وأضاف «البقري» أن مجلس اتحاد الجامعة سيجتمع اليوم لتشكيل لجنة من الطلاب، لمتابعة تنفيذ مطالب طالبات المدينة، موضحاً أنه تم اختيار عمداء الكليات المشكلين للجنة القانونية التي تحقق في واقعة الاعتداء من عاملات المدينة على الطالبات، وهم  عميد كلية الزراعة، وكلية العلوم والدراسات الإسلامية، والمستشار القانوني الدكتور فؤاد النادي، كما سيتم تشكيل لجان عمل لمتابعة كل الملفات الخاصة بجامعة الأزهر وبحث مشاكلها على مستوى الجمهورية.