 تأجيل دعوى ابنة قائد أمن أسيوط لإلغاء العفو الرئاسي عن قاتل والدها لـ11يونيه 
أجلت  الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، الدعوى التي أقامتها رؤى شرين علي مصطفى ابنة اللواء شرين علي مصطفى قائد قوات أمن محافظة أسيوط الأسبق ضد رئيس الجمهورية، طالبت فيها بإلغاء القرار رقم 75 لسنة 2012 الخاص بالعفو الرئاسي عن المتهم عبد الحميد عثمان مرسي عمران، لاتهامه بعدد من الأعمال الإجرامية.
 
وقالت في صحيفة الدعوى: "إن المتهم المذكور الذي تم العفو عنه طبقًا لما جاء بقرار الإحالة من النيابة العامة، قام بالتخطيط والاتفاق مع باقي عناصر الخلية الإرهابية التابعة له بقتل اللواء شرين مصطفى والد المدعية، وأمين شرطة حسن سعد في القضية رقم 7233 لسنة 94 جنايات أسيوط."
 
وأضافت، في الدعوى، أن المتهم قام بحيازة الأسلحة والمفرقعات بهدف القيام بالأعمال الإرهابية والانضمام لجماعة تخالف القانون، واعتدى على إحدى الحفلات السياحية بمحافظة قنا.
 
وأشارت في دعواها، إلى أن المتهم المذكور خطط واشترك في قتل اللواء شرطة محمد عبد اللطيف الشيوي مساعد مدير أمن أسيوط الأسبق، واثنين من حراسه؛ بأن قام بإطلاق النار عليه بالأعمال الإرهابية والتخريبية في القضية رقم 1646 لسنة 93 جنايات أسيوط.
 
وعرضت في دعواها، عددًا من ملفات المعفو عنه رئاسيًا، بأن شارك مع 32 شخصًا بزعامته، في ارتكاب 8 عمليات مسلحة بأسيوط، وكان منطوق الحكم عليه بالسجن 25 سنة في القضية الأولى و25 سنة في القضية الثانية، وذلك بعد أن حكمت محكمة أول درجة عليه بالإعدام شنقا.