 نقص المواد التموينية يثير أزمة طاحنة فى كفر الشيخ  
 شهدت محافظة كفر الشيخ أزمة طاحنة خلال هذا الشهر والشهر الماضي، فى توفير المواد التموينية بمختلف مكاتب التموين من أجل المخصصات التموينية المستحقة لأهالى المحافظة.
 
وتقدم الأهالى بعدد من الشكاوى، بسبب عدم وجود أرز ومكرونة بمكاتب التموين، مؤكدين أنهم لن يستحملوا هذا الأمر طويلا مع الارتفاع الشديد فى أسعار مختلف السلع.
 
وأكد مصدر بتموين كفر الشيخ، أن المحافظة ومديرية التموين تعانى بشدة فى توفير المخصصات التموينية المستحقة للأهالى، لافتين إلى أنه يتم توفيره شهر بشهر.
 
وأوضح المصدر أن الأرز والمكرونة لا يكفى سوى 40 من احتياجات المخصصات التموينية بالمحافظة، وباقى السلع من زيت وسكر ربما توجد بها أزمة مع مطلع الشهر القادم.
 
كما أشار إلى أننا لا نعرف كيف نواجه أهالى المحافظة إذا نفذت المواد التموينية هذا الشهر، خاصة مع الوضع الاقتصادى المتردى ومع الارتفاع الشديد فى أسعار مختلف السلع.
 
وأكدت زينب عبد الرحمن موظفة بجامعة كفر الشيخ، أننا لم نصرف الأرز والمكرونة منذ الشهر الماضى، مشيرة إلى أن "مكتب التموين الذى نصرف منة أكد لنا أن الأرز والمكرونة بهم أزمة شديدة".
 
وطالبت عبدالرحمن بتوفير الأرز والمكرونة؛ حيث إن أسعاره مرتفعة جدا بالأسواق، على حد قولها.