 «الأوقاف» ترد على شائعات «أخونة الوزارة» في مؤتمر صحفي 
بدأ منذ قليل فعاليات المؤتمر الصحفي الذي يعقده وزير الأوقاف، للرد على ما أثير حول وزارة الأوقاف خلال الفترة الماضية، حيث يستمع وزير الأوقاف إلى تساؤلات الصحفيين فيما يتعلق بوزارة الأوقاف، وشؤون الدعاة والأئمة.
 
ويلقي وزير الأوقاف بيانا حول إنجازات الوزارة خلال الفترة الماضية ورؤية الوزارة المستقبلية، إلى جانب الرد على الاتهامات التي وجهت إلى وزارة الأوقاف، من محاولات أخونة الوزارة وغيرها من الاتهامات.
 
أكد الدكتور صلاح سلطان، رئيس المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية خلال المؤتمر الصحفي، على دور العلماء في إرشاد المواطنين حول القضايا الراهنة ، ودور المجلس عالمياً في توضيح مكانة الإسلام، والرد على ما يثار من شائعات حوله، كما ذكر أن المجلس يقوم بتوزيع كتيبات للتعريف بالإسلام في السلوكيات والتعاملات.