 «الشروق» تنشر تقرير الداخلية في أحراز قضية أبو اسلام قبل إحالته للمحكمة 
حصلت «بوابة الشروق» على تقرير وزارة الداخلية في تفريغ الأسطوانات والفيديوهات في قضية أبو إسلام الذي أحيل إلى محكمة جنح الوايلي، بتهمة إهانة المسيحيين وازدراء الأديان.
 
وكشف التقرير، بعد أن تم تفريع الأسطوانات التي تحدث فيها أبو إسلام عبر قناة الحافظ، أنه تعمد في إهانة المسيحيين، ووصف السيدات بأنهن عاهرات.
 
وكانت الأحراز التي تضمنها التقرير، عدة أسطوانات؛ الأولى عنوانها "أبو إسلام ...بنات الكنيسة بيحبوا المسلمين عشان الكنيسة مفيهاش رجالة" ومدة المشهد 52 دقيقة.
 
أما الأسطوانة الثانية، التي جاءت بالتقرير؛ فكان عنوانها "أبو إسلام.. البلاك بلوك والكنيسة المصرية بقيادة القس متياس والقص فلوباتير يدربون الأولاد واللي بيصرف عليهم "نجيب سويرس"، ومدة المشهد دقيقتين و40 ثانية.
 
وجاءت الأسطوانة الثالثة بعنوان "أبو إسلام ...الكنيسة المصرية زي الحظيرة ...والكنيسة واللي جوة الكنيسة زبالة وعاملين زي الحظيرة، والأسطوانة الرابعة، كانت بعنوان "أبو إسلام ..أنتم متعودين على الدعارة في الكنيسة"، وعنوان الأسطوانة الخامسة "أبو إسلام... أصل عبادات الكنيسة أنها تقيد العضو الذكري"، ومدة المشهد دقيقة و25 ثانية.
 
أما الأسطوانة السادسة، "ابو إسلام.. المسيحية تربي الكلب ليكون بديلا لزوجها كي يعاشرها "تشتري الكلب وتدربه كزوج عند المسيحيات"، ومدة المشهد دقيقه و5 ثوانٍ، والأسطوانة السابعة "أبو إسلام ...معظم الذين تم اغتصابهن صليبيات والباقي أرامل "سبعة أعشار الذين تم اغتصابهن صليبيات" ومدة المشهد 58 ثانية.
 
وضم الحرز، فيديو عنوانه "لازم يتحاسب أبو إسلام" الواد ربنا يسوع كان بيرضع من حلمه امرأة " ومدة المشهد 5دقائق و36 ثانية، و7 مقاطع وهي:
 
المقطع الأول "حلقة بقناة دريم 2"عنوانها "الشيخ أبو إسلام والإعلامي وائل الإبراشي والناشط السياسي أحمد دومة "كلهم مسيحيات كلهم عاريات".
 
والمقطع الثاني عنوانه "أبو إسلام ...عملية رضاعة الطفل يسوع "مدة المشهد 5 دقائق و36 ثانية، والمقطع الثالث عنوانه "أبو إسلام في أعياد الغرب المسيحيات "تشتري الكلب وتدربه كزوج لها "مدة المشهد دقيقة و5 ثوانٍ.
 
كما ضم الحرز على تفريغ المقطع الرابع عنوانه "أبو إسلام ...عبارة الكنيسه مفيهاش رجالة "أبو إسلام يدعي أن الرجال المسيحيين ليس لديهم عضو ذكري" مدة المشهد دقيقة و25 ثانية.
 
والمقطع الخامس عنوانه "شوفوا وعلى الهواء سفالة أبو إسلام وهو يقوم بحرق الإنجيل أمام السفارة الأمريكية هو وحافظ الميزابي" مدة المشهد 2 دقيقة و28 ثانية.
والمقطع السادس عنوانه "الجنس في المسيحية ويستشهد بفيلم من موقع إباحي" ومصنف غير صالح للعرض.
 
والمقطع السابع عنوانه "سب المسيحيات" مصنف غير صالح للعرض.
 
وضم الحرز ..الأسطوانه الأولى وتحتوي على: ملف كتابي مكون من 5 صفحات لكتاب "يسوع طفلا" إعداد أبو إسلام.
 
والأسطوانة الثانية، مدون عليها "عبارة يسوع ياكل من الكتاب المقدس" تبين احتواؤها على 3 مواقع إلكترونية وهي "الأول احتجاج من إنجيل مصر واحتجاج من إنجيل مرقص" .
 
وضمت الأسطوانة الثالثة، نموذجا من زواج القطط والكلاب في الكنيسة بالمسيحيات، بالإضافة إلى احتوائها على ملفات أفلام كمرفقات إلكترونيه، وعنوانها "أخبار الكنيسة حول العالم" وهي مدونة حرة مهتمة بتتبع أخبار الكنيسة" وتحكي قصة فتاة تتزوج من كلبها "تدعى ليندا وهي أمريكية ترفض أن تتزوج من الرجال لتتزوج كلبها الذي يدعى ماكس بعد أن فشلت في أربع محاولات زواج، وأقامت حفل زواجها من الكلب ماكس وسط الأهل والأصدقاء، وأشار إلى أن الغريب في الموضوع حضور أحد رؤوساء الكنيسة والذي وافق على عقد القران.