 نيابة وسط القاهرة تأمر بعرض ناشطة على الطب الشرعي في واقعة التحرش بالتحرير 
أمرت نيابة وسط القاهرة الكلية، برئاسة المستشار علي داود بعرض «ياسمين .ف» الناشطة السياسية على الطب الشرعي لتحديد نوع الاعتداء الذي تم عليه في واقعة التحرش الجماعي، الذي وقع في ميدان التحرير، أثناء مشاركتها في تظاهرات الاحتفال بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
 
كما أمرت بإرسال ملابسها للطب الشرعي للفحص، وسرعة تحريات المباحث الجنائية ومصلحة الأمن العام.
 
واستمعت النيابة لأقوال "ياسمين .ف" التي قالت فيها، إنها أثناء مشاركتها وعددًا من الناشطات في فاعليات المظاهرات بالاحتفال بالذكرى الثانية للثورة، قادمة من شارع طلعت حرب باتجاه ميدان التحرير تعرضت لتحرش جنسي من مجموعة شباب، التفوا حولهن بزعم حمايتهن من الاعتداء، وقاموا بالتحرش بهن.