 فيديو.. وزير الأوقاف: الوزارة بها فساد.. والحديث عن «أخونتها» لا يستحق الرد 
عقد الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، مؤتمرا صحفيا اليوم الثلاثاء، للرد على ما تردد بشأن أخونة الوزارة، قائلا: "نحن فى مسيرتنا فى وزارة الأوقاف نسير دائما نحو الأفضل، ولا تصدر منى أى أشياء إلا وأتشاور مع باقي العلماء والمشايخ، كم من القوانين واللوائح العديدة تم تغييرها".
 
وتعالت هتافات الحضور: "يا وزير سير سير واحنا معاك فى التغيير.. يا وزير قول الحق لا تخشي إلا الحق".
 
وأضاف الوزير، أن "الوزارة لا ينكر أحد أن بها كما فى غيرها فساد مالى و إدارى، فأردنا أن نغير هذه المنظومة وأن نعطي لكل ذي حق حقه ونمنح الفرصة لأصحاب الكفاءات لتولى المناصب"، مشيرا إلى أن النظام القديم عمد إلى حرب الكفاءات.
 
وقال الوزير: "كنا نعانى فى الوزارة من وجود فراغات فى الكفاءات الكبرى، فحاولنا سد هذه الأماكن الفارغة بكفاءات من أبناء الأزهر".
 
وعلق الوزيرعلى ما يتردد بأخونة وزارةالأوقاف، قائلا: "من يقول الأخونة بسبب تواجد 200 قيادي، كلام لا يجب الرد عليه"، مشيرا إلى أنه فى ظل هذة الحملة الظالمة على الوزارة لا يلتفت أحد إلى إنجازاتها.
 
وأكد عفيفي أن الوزارة لم تأل جهدا فى العمل على زيادة دخل العاملين بها.
 





