 صفوان ثابت: علاقتي جيدة بمرسي كما كانت مع مبارك والمجلس العسكري 
قال صفوان ثابت، عضو مجلس إدارة اتحاد الصناعات المصرية، إن الصناع ورجال الأعمال يستثمرون في وطن وليس في أشخاص، موضحا أن ما حدث قبل الثورة درس لكل الأنظمة ورجال الأعمال في العالم.
 
وأكد ثابت، خلال لقائه ببرنامج "لقمة عيش" على قناة " المحور"، والذي يقدمه الكاتب الصحفي "ماجد علي" اليوم الثلاثاء، أن علاقته كانت جيدة بالرئيس السابق محمد حسني مبارك وأسرته خلال فترة حكمه، كما كانت علاقته جيدة بأعضاء المجلس العسكري، وكذلك استمرت علاقته جيدة بالرئيس الحالي محمد مرسي.
 
وأشار ثابت إلى أن الموطن المصري لم ينقطع عنه الغذاء منذ بداية الثورة وحتى الآن، لافتا النظر إلى أن التوتر السياسي يقلل فرص الاستثمار لأن رأس المال جبان خاصة الاستثمارات الأجنبية.
 
وأضاف، أن رجال الأعمال المصريين مستمرين في العمل ومؤمنين بالثورة، مشيرا إلى أن الإعلام يركز على ميدان التحرير ويظهر الاعتصامات وهذا يؤثر على الاستثمار الذي يحتاج إلى بيئة مستقرة، بحسب قوله.