 عمال «مزرعة الخاشعة» بكفر الشيخ يواصلون اعتصامهم للمطالبة بالتعيين 
واصل العاملون بمزرعة الخاشعة السمكية بمركز الحامول في محافظة كفر الشيخ، اعتصامهم لليوم الثاني على التوالي، احتجاجا على عدم وفاء إدارة المزرعة بما وعدتهم به من تعيينهم وتحرير عقود لهم، مما تسبب في شلل تام داخل المزرعة. 
 
وقال العاملون، إن الإدارة تتعامل معهم بقسوة، وتهددهم بالفصل لأضعف الأسباب، مشيرا إلى أن القوى العاملة تعهدت مع رئيس مجلس الإدارة بتحرير عقود للعاملين هناك وعددهم 134 إلا أن ذلك لم يتحقق.
 
وشدد العمال على عدم تخليهم عن موقفهم وتظاهرهم حتى تتم الاستجابة لمطالبهم.
 
 
 