حزب الدستور يخلي مقره بالإسكندرية بعد تردد أنباء عن توجه أعضاء "حازمون" لاقتحامه
بعث حزب الدستور بالإسكندرية برسالة عاجلة إلى كافة أعضائه لإخلاء مقر الحزب بسان استيفانو بعد ورود أنباء بتوجه جماعات من "حازمون" لاقتحام المقر.
وقال هيثم الحريري، عضو المكتب التنفيذي للحزب، إن أنباء وردت إلى عدد من قيادات وزارة الداخلية بعزم مجموعة من التابعين لحركة "حازمون"، التابعة لحازم صلاح أبو اسماعيل، بالتوجه إلى مقر الحزب واقتحامه لأسباب غير معلومة.
وأضاف: "اتصلنا بقيادات الحزب بالقاهرة واتفقنا على إخلاء مقر الحزب لأن دماء أعضائنا أغلى لدينا من الحوائط والكراسي والمقرات، ولسنا "مجموعة من الخرفان" حتى يكون الدفاع عن المقرات أهم لدينا من أعضاء يدافعون عن فكر من شأنه الدفاع عن الوطن"، على حد قوله.