تصعيد 11 ناشئا للتدريب مع الفريق الأول للزمالك استعدادا للإسماعيلي
صعد البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني للزمالك، 11 لاعبا من قطاع الناشئين، لسد العجز في صفوف فريقه، مع أول أيام التدريبات، استعدادا للقاء الإسماعيلي، المقرر له 29 مارس الجاري، في ختام جولة مباريات الدوري الممتاز.
وشهد المران مشاركة حسن صلاح ومحمد عبدالواحد ومحمود البدري وأحمد عباس، من مواليد 1991، وهشام نصر ويوسف حسن، من مواليد 1992، وكريم إسماعيل، من مواليد 1993، وكريم إسماعيل ويوسف إبراهيم ومحمود خالد وصلاح عصام ومحمد سعيد، من مواليد 1995.
يذكر أن الزمالك فقد جهود عشرة لاعبين لانضمامهم لمنتخب مصر في لقاء زيمبابوي، بجانب عدم تواجد أحمد سمير، الظهير الأيمن، بالقاهرة.