"سوني رحالة" يقدم عدداً من الأغاني في ساقية الصاوي يوم 5 إبريل
تقيم ساقية عبد المنعم الصاوي، في الساعة الثامنة مساء الجمعة الموافق 5 إبريل، حفل "سوني رحالة " في ساقية عبد المنعم الصاوي بالزمالك، وذلك على مسرح قاعة النهر.
وصرح "سوني رحالة" عبر صفحته على "فيس بوك" أنه دائماً يفاجئ الجمهور بضيوف معه وسوف يشاركه على المسرح في هذه الحفلة محمد عبد العال، الشهير بـ"مادو" وأحمد موسى، من فرقة صندوق خشب، ومحمد كامل، والرابر علي طاليبات، والشاعر محمد إبراهيم.
وقال "سوني" لجريدة "الوطن" أنه يقدم أغنية لأول مرة دويتو مع "مادو" اسمها "افرح"، كما يقوم بغناء أحدث أغانيه، وهي أغنية "مضمون القصيدة"، وأغاني أخرى مثل "هغير اسمي"، و"1000 وش"، و"حياتي"، و"لوحدك"، و"إنسان ورق".