بدء تصوير الجزء الثاني من "الجزيرة" فور الانتهاء من كتابة السيناريو
يعكف المؤلف محمد دياب على كتابة أحداث الجزء الثاني من فيلم "الجزيرة"؛ حيث صرح منتج العمل محمد حسن رمزي لـ"الوطن"، بأن دياب مازال في مرحلة كتابة السيناريو، ولم ينته بعد، وأن مخرج العمل سيبدأ في التصوير فور الانتهاء من التحضيرات الخاصة به.
وتدور أحداث الجزء الأول من فيلم الجزيرة في صعيد مصر من خلال شخصية منصور الحفني الذي يقوم بدوره الفنان أحمد السقى، الذي يرث عن والده السلطة والمال وتجارة المخدرات وزراعتها في جزيرة تسود فيها قوانينه الخاص، وهي قصة مستوحاة من قصة حقيقية.
يذكر أن الجزء الأول من "الجزيرة " كان من بطولة أحمد السقا وهند صبري وزينة ومحمود عبد المغني وباسم سمرة، وآسر ياسين، ومن تأليف محمد دياب، وإخراج شريف عرفة.