عضو مجلس شورى سعودي يقاضي داعية اتهمه بالكفر
أعلن أحد أعضاء مجلس الشورى السعودي، اليوم، عزمه التقدم بشكوى ضد داعية يتهمه بالعلمانية، ومعناها "الكفر في ثقافتنا وأدبياتنا ما قد يهدر دمي".
وقال عضو المجلس والقاضي وأستاذ الفقه المقارن، عيسى الغيث، "سأقاضي عبد الله الداوود بصفتي مواطنا بعيدا عن المنصب. والحرية في التويتر مكفولة بالشرع والقانون وأطالب بحقي الخاص وأما الحق العام فمسؤولة عنه الدولة".
وأضاف "اتهمني بوصف العلمانية ويفهم منه التكفير وذلك باسمه صراحة على تويتر وهذا قد يهدر دمي عند الجهلاء وهو بذلك يعرض حياتي للخطر، وتأليب الآخرين ضدي بما يشوه سمعتي ويشهر بي وهذا مخالف للشريعة الإسلامية والأنظمة المرعية".
وتابع "أعمل في القضاء الشرعي منذ قرابة عشرين عاما، وهو مدرس لغة عربية وليس أهلا للحديث في علوم الشريعة فمن أين له الحق الخوض في أمور الشريعة والفتوى، وما قلته حول قيادة المرأة للسيارة مجرد وجهة نظر وفكرة للنقاش وليست فتوى شرعية".
واتهم الداوود الغيث بالدعوة إلى "التدرج في قيادة المرأة للسيارة" بعد أن صرح عضو مجلس الشورى قائلا إن هذا الأمر "ليس قضية شرعية مجردة وإنما سياسية وأمنية وقانونية في المقام الأول ومن الخطأ استفراد رجال الشريعة بتحديد مصيرها".
يذكر أن الداوود طالب قبل شهرين بتغطية وجه الطفلة "المشتهاة وفرض الحجاب عليها منذ سن الثانية".