المسلسل الكوميدي الهندي "ماهي ستايل" بأصوات ممثلين مصريين
في تجربة درامية جديدة ومختلفة، تبدأ قناة "إم بي سي مصر" عرض المسلسل الهندي الكوميدي "ماهي ستايل"، وهو مقتبس عن المسلسل الأمريكي الشهير "ugly betty"، وفي خطوة فنية جديدة ورائدة من جانب إم بي سي سيعرض مسلسل "ماهي ستايل" مدبلجاً بأصوات ممثلين مصريين، وبما يحقق للمشاهد المصري متعة إضافية في الاستمتاع بالأحداث.
وكما ارتبط المشاهد المصري بالسينما الهندية وتعايش مع أحداثها خلال سنوات طويلة، فمن المتوقع أن يحقق المسلسل الكوميدي "ماهي ستايل" قبولاً كبيراً من المشاهدين المصريين.
وتدور أحداث مسلسل "ماهي ستايل" في إطار كوميدي حول فتاة شابة بدينة لا تهتم بمظهرها ولا يلتفت إليها أي شاب بسبب ذلك مما يؤثر على حالتها النفسية، وتحاول صديقتها، وهي فتاة جميلة و حسنة المظهر، أن تساعد "ماهي" لكي تصبح مقبولة من الجنس الآخر وذلك عن طريق معاونتها في الاهتمام بمظهرها وشراء الملابس المناسبة، ويفجر التحول في طريقة وشخصية "ماهي" الكثير من المواقف الكوميدية من جانب كل من يراها ومع عائلتها و أصدقاءها المقربين.
ويقوم ببطولة المسلسل عدد من الممثلين المصريين بأصواتهم، منهم انجي البستاوى في دور (ماهي)، وهبة عبيد في دور(رشا)، وأحمد طارق في دور(معتز)، ونوال سمير في دور(الأم راجية)، ومحمد الكاشف في دور(الأب مختار)، وبشرى القصبي في دور(الجدة)، وعادل عمر (أنور)، ولبنى ونس في دور( ليلى)، وحنان الفيومي في دور(سارة).