مصرع وإصابة 4 في حادث تصادم على الطريق الصحراوي الشرقي بأسيوط
لقي 3 أشخاص مصرعهم، بينهم طفل رضيع ووالدته، وأصيبت ربة منزل في حادث تصادم سيارتين بالطريق الصحراوي الشرقي بأسيوط.
ورد لمديرية أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز ساحل سليم، يفيد وصول بلاغ من غرفة عمليات النجدة بوقوع حادث تصادم بالطريق الصحراوي الشرقي، ووجود وفيات ومصابين، وبالانتقال تبين أنه بين "السيارة رقم 100363 ملاكي القاهرة" قيادة سيد علي سليم 18 سنة طالب ومقيم بصرة مركز الفتح، و"السيارة رقم 51835 أجرة سوهاج" قيادة همام حسين علي همام 22 سنة سائق، مقيم مركز أخميم بسوهاج، وأنه أثناء قدوم السيارة الأولى في الاتجاه من بحري إلى قبلي انفجر الإطار الأمامي الأيسر، ما أدى إلى اختلال عجلة القيادة بيد السائق واصطدامها بالسيارة الثانية القادمة في الاتجاه المقابل.
وأسفر الحادث عن وفاة كل من "قائد السيارة الأولى" و"شيماء فرغلي محمد جابر" 31 سنة ربة منزل، ونجلها "سليم مصطفى علي سليم" 9 شهور".
تم التحفظ على الجثث بمشرحة مستشفى ساحل سليم المركزي تحت تصرف النيابة، وإصابة "هدى فرغلي علي" 20 سنة ربة منزل مقيمة بذات الناحية بجرح رضي بفروة الرأس، واشتباه كسر بعظمة الفخذ الأيسر، تم تحويلها لمستشفى أسيوط الجامعي، بسؤال قائد السيارة الثانية أيد ما جاء بالفحص.
وتم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور، كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، وحرر المحضر رقم 1467 جنح مركز ساحل سليم لسنة 2013م.