"النور" ببورسعيد لمرسي: اضرب بيد من حديد.. وللإخوان: لن نترككم فريسة للمخربين رغم اختلافنا في الآراء
وجه حزب النور بمحافظة بورسعيد رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، مفادها ضرورة الضرب بيد من حديد ضد البلطجية والظالمين، على خلفية أحداث الاشتباكات أمام مقر مكتب الإرشاد.
وذكرت الصفحة الرسمية للحزب ببورسعيد، موجهة حديثها إلى مرسي "ندعوك يا سيادة الرئيس إلى التحلي بالجَلَد والحزم والأخذ على يد الظالم والضرب بيد من حديد، ونستحلفك بالذي لابد أن تقف أمامه ويسألك عن القليل والقطمير أن تتقي الله فيما يحدث في مصر، وأن تعصم دماء المصريين، نعم كل المصريين إخوانيهم وغير إخوانيهم، فهم في رقبتك ومسؤول عنهم، ونذكرك بأن أول ما يٌقضى فيه يوم القيامة الدماء فلتعد للسؤال جوابا وللحساب عدة وملاذا".
وأضافت الصفحة "ما عاد يصلح السكوت والانتظار لمزيد من الدماء لا تكرر أحداث الاتحادية أو أحداث بورسعيد مرة أخرى، ولكن حان وقت القرار المناسب في هذا الوقت المناسب. مصر الآن على المحك فلتحفظ الأمانة ولا تنقض العهد وهذا ظننا بك".
وفي رسالة أخرى إلى حزب الحرية والعدالة وجمعية الإخوان، قالت الصحفة "خلافنا معكم في الفترة الراهنة إنما هو في سياسات وآراء ولا يعني أبدا أن نترككم فريسة لهؤلاء الذين يريدون بكم وببلدنا الخراب والدمار، فنحن نستنكر الظلم والعدوان من أي أحد كائنٍ من كان، فكيف إذا كان هذا الظلم واقع على إخواننا على درب الدعوة إلى الله تعالى، وإن اختلفت آراؤنا لكن نجتمع على حب ربنا".