فتح الطريق الدولي بالبحيرة بعد ساعات من قطعه احتجاجا على مقتل جندي
نجحت القيادات الأمنية بمديرية أمن البحيرة في إقناع جنود الأمن المركزي بمعسكر قطاع إدكو، بفتح الطريق الدولي الساحلي "إدكو الإسكندرية"، بعد ساعات من قطعه، وقيامهم بمنع مرور السيارات في الاتجاهين، احتجاجًا على مقتل زميلهم مصطفى محمد مصطفى (20 عاماً) جندي درجة ثانية، مقيم بالمحلة محافظة الغربية، والمعين خدمة برفقة أحد الضباط بالقطاع.
كان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً بالحادث من العميد أحمد أبو اليزيد قائد قطاع الأمن المركزي بإدكو، بمقتل الجندي المعين خدمة برفقة الضابط، بعد اصابته بطلق ناري من طبنجة الضابط.
وطالب جنود القطاع بالتحقيق مع الضابط بتهمة قتل زميلهم، وحرر محضر بالحادث وأخطرت النيابة العامة.