 علم الدين: كفى إنكارًا لـ«أخونة الدولة».. وسلمنا الملف للرئيس «يدًا بيد» 
قال خالد علم الدين، القيادي بحزب النور السلفي والمستشار المُقال لرئيس الجمهورية، إن ملف «أخونة الدولة»، الذي أعده حزبه «تسلمه الرئيس محمد مرسي بنفسه يداً بيد»، مشيراً إلى أن جماعة الإخوان تحاول إنكار ما يلمسه الشعب من محاولاتهم في هذا الطريق.
 
 وأضاف علم الدين، في مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، اليوم الاثنين، إن «جماعة الإخوان من الممكن أن تخدع الشعب بعض الوقت، لكن من المستحيل أن يخدعوا الشعب طوال الوقت، وكفى إنكاراً لحقائق أخونة الدولة التي يعلمها الجميع».