 صالح: «الشورى» يحسم قانون الانتخابات الأربعاء.. وقد لا يعيد تقسيم الدوائر 
أعلن صبحي صالح، النائب بمجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، أن المجلس نفذ تعديلات المحكمة الدستورية العليا ما عدا مادتين فقط، وقال إن اللجنة التشريعية تجتمع حاليا لتعديلهما، مؤكداً أنه «من الوارد عدم تعديل تقسيم الدوائر».
 
وأضاف صالح، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية، مساء اليوم الاثنين، أن مجلس الشورى سيناقش تقسيم الدوائر الأربعاء القادم، وهو اليوم الذي سيُحسم فيه أمر قانون الانتخابات، على حد تصريحه.