 تواصل أعمال مقاومة أسراب الجراد بشمال سيناء   
واصلت فرق المكافحة بقاعدة الجراد بالعريش أعمال المكافحة؛ للقضاء على أسراب الجراد، التى غزت محافظة شمال سيناء مؤخرًا، وذلك برش المبيدات فى عدة مناطق  ببئر العبد وشرق العريش.
 
وقال مسئول بقاعدة الجراد بالمحافظة، إنه: "تم توزيع عدد 8 فرق للعمل بمناطق بئر العبد والعريش ووسط سيناء لمكافحة الجراد بمعاونة المحافظة ومديريتى الزراعة والتموين والجمعيات الأهلية بالمحافظة".
 
وأضاف "أنه تم مكافحة الجراد على مساحة 752 هيكتارًا، منها 437 هيكتارًا فى الفترة من 3 وحتى 6 مارس الجاري، 315 هيكتارًا في الفترة من 7 وحتى 11 مارس الجاري، وذلك في مناطق متعددة ببئر العبد وجنوب وشرق العريش وجبل الحلال والجدى بوسط سيناء والشيخ زويد ورفح".
 
وحذر المسئول من إشعال النار فى إطارات الكاوتش على أطراف المزارع، لأنها تساعد على تطفيش الجراد وتفريقه، وبالتالى تصعب عملية المكافحة، مشيرا إلى أنه يتم التركيز فى رش المبيدات والمكافحة على وجود تجمعات الجراد بأعداد كبيرة، لتسهل معها عملية المقاومة، حيث إنه بمجرد شروق الشمس يطير الجراد ولا يمكن مقاومته أو رشه بالمبيدات.