 عمر سالم: النائب العام لا يستطيع إعطاء «الضبطية القضائية» للمواطنين    
أكد عمر سالم، وزير مجلسي الشعب والشورى، أن الفضائيات والإعلام تناولت قرار النائب العام بمنح الضبطية القضائية للمواطنين بشكل خطأ، مشيرا إلى أن الضبطية القضائية موجودة في قانون الإجراءات الجنائية منذ عام 1950 .
 
وقال الوزير أمام جلسة مجلس الشورى مساء اليوم برئاسة الدكتور أحمد فهمى، إن النائب العام ذكر ذلك لتذكير الأشخاص لكى يتفاعلوا مع جهاز الشرطة ويحافظوا على أملاك الدولة، موضحا فى كلمته أن الضبطية القضائية لا يستطيع النائب العام أن يعطيها لأى أحد "مواطن عادى".
 
وأضاف الوزير، أن كلام النائب العام فهم خطأ وفسره البعض وخاصة فى الإعلام بطريقة خطأ و"بحسب الأهواء ."
 
ومن جانبه، نفى النائب الدكتور صفوت عبدالغني ما ذكرته الفضائيات ووسائل الإعلام حول ما أشيع عن تكوين مديرية أمن داخل المساجد فى أسيوط، موضحا أن تداول هذا الموضوع على المواقع قصد به هدم جهاز الشرطة وبالتالي هدم البلد .
 
وأشار الدكتور صفوت عبدالغنى، أن الجو العام الحالي يجعل الشعب غير مطمئن على أمنه بسبب بعض ضباط الشرطة المعتصمين، ولكن الآن الشرطة تقوم بواجبها ولا تستطيع أي جهة أن تقوم بدورها، ومن يقول ذلك فيعتبر عبثا وأمرا غير جدى .
 
من جانبه، قال النائب صبحى صالح إن نص الضبطية القضائية قديم وفسر خطأ فى وسائل الإعلام، موضحا أن هذا الأمر يقوم به المواطن بطريقة طبيعية دون ضبطية قضائية.. فأي إنسان يرى من يفعل شيئا يضر أحد يقوم بتقويمه، أما إذا كان مجرما فيقوم بإمساكه وتسليمه لجهاز الشرطة دون أمر ضبطية قضائية .
 