 مصدر رئاسى: نقدر مساعى سد الفراغ الأمنى.. لكن الداخلية هى المسئولة عن الأمن 
نفى مصدر رئاسى مسئول ما تردد عن إلقاء الرئيس محمد مرسى كلمة للشعب عن الأحداث الجارية والمستجدات على الساحة، كما نفى كذلك فى تصريحات خاصة لـ«الشروق» عقد أى جلسات للحوار الوطنى فى الوقت الراهن، موضحا: «لا كلمات مقررة لرئيس الجمهورية، ولا جلسات للحوار الوطنى على أجندة الرئاسة فى الوقت الحالى». 
 
وحول دعوات الإسلاميين لتشكيل لجان شعبية، «وشرطة مدنية» لسد الفراغ الأمنى، قال المصدر الذى فضل عدم ذكر اسمه: «تابعنا هذه الدعوات ونقدر لبعض الجهات والأحزاب سعيها لحفظ الأمن والاستقرار» مستدركا: «لكن من يضطلع بحفظ الأمن فى البلاد هو الداخلية فهذا هو الأساس».
 
وأوضح: «جهاز الداخلية هو المنوط به حفظ الأمن لا اللجان الشعبية، ومشكلة الداخلية ستحل ولن يكون هناك تمرد من رجال الشرطة».
 
من جهة أخرى، قال الدكتور أيمن على، مستشار الرئيس، إن اقتراح عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، تولى الرئيس محمد مرسى رئاسة حكومة مصغرة «مازال قابلا للمناقشة»، مضيفا فى اتصال هاتفى مع قناة الحياة، مساء أمس الأحد: «على المستوى الشخصى كنت أتمنى أن يكون أداء الحكومة الحالية أفضل مما هو عليه الآن»، مستدركا: «لكن تغيير حكومة قنديل لم يلق ترحيبا داخل مؤسسة الرئاسة».
 
وكان عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والعضو المؤسس بجبهة الإنقاذ الوطنى، قد طالب بحكومة وحدة وطنية برئاسة مرسى لإنقاذ مصر، مشيرا إلى أن الحكومة الحالية لا تستطيع مواجهة أكبر أزمة فى تاريخ مصر الحديث.
 
هذا، والتقى مرسى، مساء أمس، أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، ليطلع على خطة الوزارة لمعالجة أزمة السولار الحالية، بحسب بيان صادر عن الرئاسة.
 
كما استقبل مرسى اليوم الأثنين بمقر الرئاسة المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى، حيث قام الأخير بعرض مجموعة من المقترحات للنهوض بمستوى وأداء مصر للطيران، بما فى ذلك إنشاء شركة للطيران منخفضة التكاليف تبدأ بطاقة إجمالية ما بين 8 و10 طائرات كمرحلة أولى، وتطوير خطوط الطيران الداخلية بحيث تشمل 17 رحلة بأسعار منخفضة، بما يُسهم فى تنشيط حركة السياحة للمصريين والأجانب.
 
والتقى الرئيس كذلك عاطف نجيب وزير الاتصالات الذى عرض استراتيجية قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات للفترة (2017 ــ 2013)، ومشروعات التنمية الحكومية التى تقوم بها الوزارة لتنمية القطاع.