 وزير الزراعة يبحث مع سفير إيطاليا برنامج مبادلة الديون المصرية الإيطالية 
التقى الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، سفير إيطاليا لدى القاهرة، ماريو مساري؛ حيث تم استعراض الأولوية التي يوليها الجانب الإيطالي للقطاع الزراعي في مصر، والتي تتمثل في مجالات؛ التنمية الريفية، ومراجعة بعض المشروعات القائمة، التي يتم تنفيذها مع الجانب الإيطالي. 
 
كما تم خلال اللقاء، استعراض الشريحة الثالثة من برنامج مبادلة الديون المصرية الإيطالية؛ حيث تم تخصيص حوالي 50% من قيمة التمويل للمشروعات الزراعية، والتأكيد على أهمية مشروع الممر الأخضر (التجارة الخضراء)، لما له من أهمية للصادرات المصرية من الخضر والفاكهة إلى إيطاليا ودول الاتحاد الأوروبي مع التنسيق بين الوزارات والجهات المعنية القائمة على مشروع الممر الأخضر، وأهمية وجود تكامل بين الوزارات المنفذة للمشروع .
 
كما تم مناقشة مشروع التنمية الريفية بغرب النوبارية ومشروع الاستزراع السمكي، وكذا مشروع التنمية الساحلية بمطروح، وأهمية الدور الإيطالي في هذه المشروعات، وكذلك مشروع الجاموس المصري، من خلال قرض ايطالي، وإمكانية تنفيذه بالتكامل مع مشروعات أخرى قائمة .
 
كما تم مناقشة بعض المشروعات القائمة؛ ومنها مشروع تنمية المهارات الحرفية، وتحسين الوضع الاقتصادي للمرأة في محافظات الصعيد؛ حيث وجه معالي الوزير بافتتاح المشروع في أقرب وقت ممكن.