 الري: لا يمكن تطبيق اتفاقية «عنتيبي» لتقسيم مياه النيل دون موافقة مصر 
أكد خالد وصيف، المتحدث الرسمي باسم وزارة الري، أن الوزارة لم تصلها أي قرارات رسمية بشأن تصريحات مسؤول بالخارجية الإثيوبية حول نية بلاده تفعيل اتفاقية «عنتيبي» لتقسيم مياه النيل.
 
وقال وصيف، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الاثنين، إن الاتفاقية ستظل منقوصة ولا يمكن تطبيقها إذا لم توافق عليها مصر والسودان؛ باعتبار أن تغيير التقسيم الحالي لمياه النيل يستلزم موافقة جميع الدول المشتركة في الحوض لتحصل على الاعتراف الدولي، وهو ما ترفضه دولتا المصب، مشيرا إلى أن مصر لن توقع على اتفاقية تضر مصالحها.
 
كان مدير الشؤون القانونية الدولية بوزارة الخارجية الإثيوبية، أعلن في وقت سابق، اليوم، عزم بلاده إحالة اتفاقية التعاون الإطاري لحوض النيل، المعروفة باسم «عنتيبي»، والتي ترفضها مصر والسودان، إلى البرلمان الإثيوبي قريبًا؛ للمصادقة عليها لتصبح سارية المفعول.