 الرئاسة تخطط لـ«مبادرة قومية للمشروعات الصغيرة» تهدف لتشغيل 3 مليون عامل 
أعلن أحمد عمران، مستشار رئيس الجمهورية للتنمية، إن رئاسة الجمهورية «بصدد إطلاق مبادرة قومية لتنمية المشروعات الصغيرة خلال أيام، وذلك لتقليل نسبة البطالة»، مشيرًا إلى أن «المبادرة ستنفذ على 3 مراحل، تستهدف كل مرحلة تشغيل قرابة المليون عامل».
 
ولفت، في تصريحات نقلتها وكالة الأناضول للأنباء، اليوم الاثنين، إلى أن «ملامح المبادرة تتضمن إنشاء منطقة للمشروعات الصغيرة بالقرب من المناطق الصناعية الكبرى في المحافظات، والاتفاق مع رجال أعمال ومستثمرين لتدريب عمالة المشروعات الصغيرة».
 وأضاف: «هدف المبادرة ومشروعاتها يركز على مشروعات الأمن الغذائي، وتشجيع الصناعات الصغيرة، بحيث يتم تفعيل الإنتاج الصناعي والزراعي على مستوى البلاد».