 الكنسية الأرثوذكسية: منح الضبطية القضائية للمواطنين «كارثة» قد تؤدي لحرب أهلية 
أكدت الكنيسة القبطية الأرثوذكسية، اليوم الاثنين «رفضها الشديد» للقرار الصادر من النائب العام طلعت عبد الله، مساء أمس، بمنح المواطنين حق القبض على من يمارس أعمال البلطجة أو الشغب في الشارع، وتسليمه لمأموري الضبط القضائي.
 
وقال الأنبا مرقس، رئيس لجنة الإعلام بالكنيسة، في تصريح نقلته وكالة أنباء الأناضول، اليوم إن «هذا الأمر في منتهى الخطورة، ويعد انقلاباً على دولة القانون، فليس منطقياً أن يقوم أي شخص بالقبض على آخر، فتلك كارثة».
 
وأضاف أن «القرار سيؤدي لاضطراب أمني شديد، وقد يؤدي لحرب أهلية نحن في غنى عنها»، مستنكراً القول بأن القانون قديم وقد أعيد تفعيله فقط، وداعيًا المسئولين إلى وقف القرار «فوراً، قبل أن تتفاقم الأزمات».
 
وينص قانون الإجراءات الجنائية في مادته رقم 37 على أنه لكل من شاهد الجاني متلبسا بجناية أو جنحة يجوز فيها قانونا الحبس الاحتياطي، أن يسلمه إلى أقرب رجل من رجال السلطة العامة دون احتياج إلى أمر بضبطه.