المستشار البرعي: حكم الدستورية برد قانون الانتخابات للشورى أنصف «المستقلين»
أكد ائتلاف المستقلين بالقليوبية برئاسة المستشار حسين البرعي أن حكم الدستورية العليا بإعادة قانون الانتخابات إلي مجلس الشوري أنصف المرشحين المستقلين خاصة فيما يتعلق بإعادة تقسيم الدوائر الإنتخابية من جديد بما يحقق مبدأ تكافؤ الفرص، لاسيما وأن القانون وقت إقراره بمجلس الشوري كان يخدم فصيلا سياسيا بعينه ويمثل إجحافا شديدا علي المرشحين المستقلين.
وأوضح البرعي في بيان رسمي أصدره الائتلاف اليوم الثلاثاء أنه بموجب الحكم يتعين إعادة تقسيم الدوائر الإنتخابية علي نحو منضبط بحيث يراعي التمثيل العادل للسكان والمحافظات التزاما بحكم المادة 113 من الدستور.
وحذر البرعي من التسرع في إجراء تعديلات تشريعية شكلية علي قانون الانتخابات مطالبا بعدم الدعوة للانتخابات في 25 فبراير الجاري، لأن ذلك من شأنه أن يؤدي لمزيد من الأزمات مطالبا بتهيئة المناخ والتوافق مع كافة الأحزاب والقوي السياسية خلال مناقشة التعديلات المقترحة في قانون الانتخابات وعدم تكرار ماحدث من انفراد فصيل واحد برؤية واحدة.
وكان ائتلاف المستقلين بالقليوبية قد تقدم بتظلم إلي المحكمة الدستورية العليا بشأن تقسيم الدوائر الإنتخابية في قانون الإنتخابات الجديد باعتبارهم أصحاب مصلحة أصيلة والأكثر تضررا من التقسيم الحالي ولافتقاد مشروع القانون  لعدالة التوزيع في تقسيم الدوائر الإنتخابية ومخالفة القانون للمعايير الدولية لتقسيم الدوائر الإنتخابية بصورة عادلة التي يجب أن تراعي الكثافة السكانية والمساحة وعوامل أخري.
وأكدالمستشار البرعي علي ماسطرته المحكمة الدستورية العليا بأنه في حالة جمع القائمة الواحدة بين منتمين لأحزاب ومستقلين، فإنه يجب أن تظهر صفة المرشح كمستقل أو منتميا لحزب معين لتعلن ذلك بحق الناخب في الوقوف علي حقيقة المرشح عن الإدلاء لاختيار من هو أحق به والذي كفلته المادة 55 من الدستور.