إنبي يوافق على انضمام صالح جمعة لمنتخب الشباب
وافق طارق العشري المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي إنبي على انضمام صالح جمعة لاعب وسط الفريق البترولي لمنتخب الشباب ، وذلك بالاتفاق مع ربيع ياسين المدير الفني لمنتخب الشباب الذي يستعد لكأس الأمم الإفريقية المقرر إقامتها بالجزائر في مارس المقبل .
كان طارق العشري، قد وافق على السماح لجمعة بالانضمام لمعسكر المنتخب حتى يستطيع الانسجام مع باقي زملائه استعدادا لبطولة الأمم الإفريقية .
جدير بالذكر أن نادي إنبي يحتل المركز الثاني في المجموعة الأولى ببطولة الدوري الممتاز برصيد 7 نقاط من ثلاث مباريات .
ومن المقرر أن يلتقي إنبي مع نظيره سموحة بعد غد الخميس ضمن منافسات الجولة الرابعة، حيث يسعى لتحقيق الفوز ليتصدر المجموعة التي يتصدرها حاليا النادي الأهلي برصيد 9 نقاط .