الصياد: ما نشرته احدى الصحف عن زيادة مديونية ماسبيرو غير صحيح
نفي رئيس قطاع الأخبار إبراهيم الصياد صحة ما نشرته احدى الصحف، فى عددها الصادر اليوم الثلاثاء، وقال «إن ما نشر غير صحيح، وأن الحديث الذى أدلى به للصحيفة المذكورة قد تم تحريفه، وأنه لم يقل أن مديونية ماسبيرو زادت فى عهد الوزير صلاح عبدالمقصود».
وأضاف رئيس قطاع الأخبار: أنه لم يقل أن المديونية 20 مليار جنيه، وإنما قال إنها تقترب من 20 مليارا.. مؤكدا ضرورة تحرى الدقة فى الصياغة وعدم تحريف التصريحات والإلتزام بالمهنية.
وتابع الصياد: أنا لم أقل أنه تم صرف 80 ألف جنيه إسترلينى على التدريب، وإنما قلت إن هذا المبلغ هو ديون للشركة التى قامت بالتدريب منذ عام 2010.
وحول ماذكرته الصحيفة عن الإستغناء عن وحدات الإذاعة الخارجية، ذكر رئيس قطاع الأخبار أنه «قال هذا بالإضافة إلى وحدات الإذاعة الخارجية».
وكانت احدى الصحف قد نسبت للصياد قوله «إن مديونية اتحاد الإذاعة والتليفزيون اقتربت من 20 مليار جنيه، بزيادة مليار جنيه عما أعلنه وزير الاعلام صلاح عبدالمقصود منذ فترة وجيزة».