وكيل أعمال أبوتريكة: الأهلي لم يضغط على اللاعب لقبول عرض بني ياس
أكد حازم الحديدي وكيل أعمال اللاعب محمد أبو تريكة، أنه لا صحة لما تردد عن ضغط النادي الأهلي على اللاعب لقبول عرض الاحتراف في صفوف فريق نادي بني ياس الإماراتي على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر .
وأضاف الحديدي في تصريحات له اليوم الثلاثاء، أن أبوتريكة قبل العرض الإماراتي بدون أي ضغوط من جانب النادي الأهلي، موضحا أنه في حالة انسجام أبوتريكة مع أجواء الدوري الإماراتي ربما يتم تجديد إعارته إلى بني ياس .
جدير بالذكر أن إدارة النادي الأهلي وافقت على احتراف أبوتريكة في صفوف بني ياس الإمارات لمدة 6 أشهر، حيث تألق أبوتريكة من خلال مشاركته مع فريقه الجديد واستطاع تسجيل هدفين بعد أن تألق بشكل لافت للنظر في المباريات التي شارك بها .