الصراع بين السلفيين والإخوان
نجل الشاطر لـ«نادر بكار»: إذا خاصم فجر
استنكر سعد خيرت الشاطر، نجل نائب المرشد العام لجماعة  الإخوان  المسلمين، تحول موقف نادر بكار، المتحدث الرسمي لحزب النور، تجاه  رئاسة  الجمهورية، بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين، القيادي بحزب النور،  من  منصبه كمستشار للرئيس لشئون البيئة.
و وجه نجل الشاطر، على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، رسالة إلى بكار قائلًا: "إذا خاصم فجر؟؟!!"
وقد برر بكار موقفه، في وقتٍ سابق من صباح اليوم الثلاثاء،  بأن القرآن  الكريم أجاز للمظلوم أن يخبر عن ظلم الظالم – جهرًا – ،  مستشهدًا بالآية  الكريمة: "لا يحب الله الجهر بالسوء من القول إلا من ظلم  وكان الله سميعًا  عليمًا."
وكان بكار بالأمس قد انتقد – بشدة – إقالة علم الدين من  الرئاسة، بناءً  على "شبهات"، بحسب وصفه، على حسابه الشخصي على "تويتر"،  متعجبًا من عدم  الأخذ بالشبهات في إطلاق الأحكام بالرئاسة، في عدة وقائع  سابقة، منها ما  يخص المهندس خيرت شاطر، حيث قال: "وإذا كانت الرئاسة تقيل  بالشبهات  فلتحدثنا عن صفة خيرت الشاطر التي تكلم بها عن "تحركات مرصودة"  لأطراف في  الداخل والخارج لم يسمها."