قائد الجيش الثاني: وجود الجيش في الحياة المدنية مؤقت وكل نفقاته من أموال الشعب
قال اللواء أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، خلال لقاء موسع عقده اليوم الثلاثاء، مع أهالي الإسماعيلية وأفراد الجيش الثاني، إن مصر لن تقع، واعتبر أن ما تمر به البلاد حاليا هي كبوة وستمر فترة عدم الاستقرار الحالية وستصبح مصر أفضل مما كانت عليه في الماضي.
وأشار وصفي خلال اللقاء بأنه لن يحدث في مصر مثلما حدث في الدول الأخرى، وأوصي وصفي، رجال القوات المسلحة دائما بالحفاظ على العلاقة الطيبة بين الجيش والشعب.
وقال أن تواجد الجيش المصري في الحياة المدنية هو لفترة مؤقتة وعندما تستقر الأوضاع سيعود الجيش الى عمله الرئيسي.
وأضاف أن تسليح الجيش وجميع نفقاته هي من أموال الشعب المصري لأن الجيش بطبيعته ليس فئة منتجة.
وأضاف أن الشعب نفسه هو الذي يستطيع أن يمنع أي شخص من التخريب، 
مشيرا إلي أنه ليس من طبيعة الشعب المصري الخراب أو التدمير أو أن يستحل البعض دم البعض.
وقال أن الجيش يوفر طائرات للداخلية تقوم بعملية التصوير حتى تتمكن من أداء دورها ، وأنه لا يجب أن يقسو أحد على الشرطة لأنها ستعود إلى عملها وبشكل جيد.