تحرير 18 محضر تموين وضبط 368 مخالفة مرورية بالمنيا
قالت الوحدة المحلية لمركز ومدينة مغاغة أنه تم تحرير  18 محضراً تموينيا ً تنوع ما بين محاضر  عدم حمل شهادة صحية وعدم الإعلان عن الأسعار  ونقص بالوزن وتوقف عن  الإنتاج بدون عذر وعدم  مطابقة المواصفات للمخابز، كما تم ضبط 368 مخالفة مرورية، ورفع 760 طن قمامة من مدينة مغاغة والقرى التابعة.
وأفاد تقرير للوحدة المحلية في مغاغة تم عرضه على  الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا  بشأن المجهودات التي بذلت  بالتنسيق مع الأجهزة  المعنية خلال النصف الأول من شهر فبراير  الجاري  فيما يتعلق بالأمور الأمنية و التموينية والمخالفات المرورية و النظافة، أن إجمالى عدد الاسطوانات  التى تم ورودها إلى دائرة المركز حيث بلغت 36 ألف و 921 اسطوانة بوتاجاز تم  تسليمها إلى التجار التموينيين لتوزيعها على المواطنين استرشاداً بالبطاقة  التموينية وتحت إشراف الإدارة و المكاتب التموينية .
وأشار التقرير إلى ضبط عدد 368 مخالفة مرورية من خلال تنفيذ حملات مرورية للاطمئنان على الحالة المرورية و التأكد من وجود سيولة مرورية وتنوعت  المخالفات مابين عدم وجود رخص قيادة وتسيير بدون لوحات معدنية و بدون خوذة رأس للموتوسيكلات و الوقوف فى الممنوع و تعطيل حركة المرور وتم أخذ التراخيص وتسليم الدراجات البخارية و تسليمها لوحدة مرور مغاغة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالها .