ترقية 306 أمناء شرطة إلى رتبة ضابط شرف
أصدر وزير الداخلية محمد إبراهيم قرارا بترقية 306 من أمناء الشرطة إلى رتبة ضابط شرف، وذلك استثناء لهم من الحصول على الفرقة التأهيلية لرتبة ضابط الشرف؛ نظرا لبلوغهم سن التقاعد قبل بدء أول فرقة تأهيلية.
وقال مصدر أمنى رفيع المستوى، فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الثلاثاء، «إن أول فرقة لتأهيل أمناء الشرطة إلى كادر ضباط الشرف ستعقد في 21 مايو المقبل لمدة أربعة أشهر ، وتضم 1500 أمين شرطة، وذلك بأكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة».
وأضاف المصدر الأمنى أن عدد أمناء الشرطة الذين تتوافر فيهم شروط الترقى إلى كادر ضابط الشرف عقب حصولهم على الفرقة التأهيلية يبلغ 4470 أمينا، مشيرا إلى أنه سيتم إلحاق باقى الأمناء بالفرق التأهيلية فور الانتهاء من بناء المبنى الدراسي المخصص لهم بأكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة.