ضبط كميات من البانجو والحشيش بحوزة 4 أشخاص بالمنيا
تمكنت اجهزة الامن بالمنيا من ضبط كميات من نبات البانجو المخدر والحشيش بحوزة 4 اشخاص قبل ترويجهما على عملائهما.
حيث تلقى اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا اخطارا من العميد على سلطان مدير ادارة البحث الجنائى بضبط على طه عبد اللطيف 38 سنة  ومقيم بقرية ريدة التابعة مركز المنيا  وبحوزتة لفافة كبيرة لمخدر البانجو تزن 1500 جرام  ومبلغ مالى 475 جنية وهاشم فضل هاشم 25 سنة عاطل ومقيم بالقشيرى مركز المنيا وبحوزتة 3 لفافات متوسطة الحجم لمخدر البانجو تزن 350 جرام وسلاح أبيض «مطواة» وهاتف محمول  وعبد الرحمن سيف خليل 25 سنة عاطل ومقيم ببندر ديرمواس  وبحوزتة 3 لفافات  متوسطة الحجم تزن 300 جرام  ووليد جمال حافظ حسن 30 سنة مقيم بالمرج بالقاهرة وبحوزتة 3 قطع حشيش تزن 100 جرام  بقصد الإتجار .
وتحرر عن الوقائع  المحاضر اللازمة وتم التحفظ على المضبوطات وبمواجهة المتهمين أقروا بحيازتها وتولت النيابة العامة التحقيقات.