أمن القليوبية ينجح فى إنهاء خصومة ثأرية بين عائلتين بطوخ
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القليوبية فى إنهاء خصومة ثأرية بين عائلتى "صقر" و"العشماوي" بقرية الغزاوية بمدينة طوخ، وراح ضحيتها أحد أبناء العائلة الأولى فى مشاجرة بسبب خلافات الجيرة، وإنشاء مطب صناعى، حيث عقدت جلسة عرفية للصلح بين العائلتين بحضور اللواءين محمود يسرى مدير أمن القليوبية، ومحمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، وعدد من القيادات الشعبية والتنفيذية بالمحافظة، وأهالى وكبار العائلات بالقرية، ومحكمين من كلا الطرفين.
وقرر الجميع خلال الجلسة قبول الصلح، وتقبل العزاء فى القتيل ضحية المشاجرة.
وكانت قرية "الغزاوية" بطوخ قد شهدت مشاجرة بين عائلتى "أولاد صقر" و"أولاد العشماوى" بسبب الخلاف على إنشاء مطب صناعى أقامه أفراد العائلة الأولى أمام مخبز بلدى ملكهم بالقرية، وعلى إثرها نشبت مشاجرة بين أفراد العائلتين أدت إلى سقوط قتيل.
ونجحت جهود الوساطة فى عقد جلسة صلح وتم التراضى بين الطرفين.