مصرع شخص وإصابة آخر بسبب خصومة ثأرية ببنها
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية جهودها، لضبط مجهولين فتحا النار على اثنين من عائلة الرفاعية ببنها صباح اليوم، فلقى أحدهما مصرعه، وأصيب الثانى بعدة طلقات، وتم نقل الجثة والمصاب إلى مستشفى بنها العام، وقامت قوات الأمن بفرض كردون أمنى حول منطقة الحادث لمنع وقوع مصادمات أخرى بين الأهالى، وأمرت النيابة بسرعة ضبط وإحضار الجناة وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، بقيام مجهولين بفتح النار على اثنين من عائلة الرفاعية، ولقى أحدهما مصرعه، وأصيب الثانى انتقل على اللواء هشام خطاب مفتش الأمن العام، والعميدين أسامة غايش رئيس المباحث، وياسر توفيق مفتش المباحث، وتبين أن المجنى عليهما، هما محمد فوزى محمد  "مزارع" جثة هامدة، وحاتم شحاتة "سائق" مصاب وفى حالة خطرة.
وتوصلت تحريات العميد مجدى راشد، والعقيد وائل نبيل مفتش المباحث إلى أنه أثناء استقلال المجنى عليهما سيارة، متجهين إلى مدينة بنها، قام مجهولان يستقلان سيارة نصف نقل بقطع الطريق عليهما، وفتحوا الرصاص عليهما من بنادق آليه كانت بحوزتهما وفرا هاربين، فلقى الأول مصرعه، وأصيب الثانى، ورجحت أجهزة الأمن أن يكون وراء ارتكاب الجريمة عائلة الكلافين، لوجود خصومة ثأرية بين العائلتين.