السيطرة على حريق بمخبز بلدى بالقليوبية
تمكنت قوات الأمن بالقليوبية من السيطرة على حريق شب فى مخبز لإنتاج الخبز البلدى بمدينة كفر شكر؛ بسبب سقوط كمية من السولار على شعلة موقدة، تمت السيطرة على النيران، ومنع امتدادها إلى المبانى والمنازل المجاورة، ولم يسفر الحريق عن خسائر فى الأرواح، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارا من اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، بتلقيه بلاغا بنشوب حريق بمخبز بلدى بكفر شكر انتقل على الفور العميد أسامة عايش، رئيس المباحث، وسيارات الدفاع المدنى، وتمت السيطرة على الحريق قبل امتداده.
وتبين من المعاينة للعقيد وائل نبيل، مفتش المباحث، أن المخبز ملك محمد عبد الشافى، وأثناء قيام أحد العاملين بالمخبز بالصعود على السلم لتزويد تنكات السولار لتشغيل المخبز سقط منه كمية من السولار على شعلة غاز صغيرة الحجم موقدة، مما أدى لاشتعال النيران بالمخبز. تم التحفظ على مكان الحريق، وأخطرت الأدلة الجنائية لاتخاذ شئونها، وتولت النيابة التحقيق.