ضبط 553  ألف لتر سولار وبنزين و12 طن دقيق قبل بيعها بالسوق السوداء
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لتحقيق الرقابة، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، والسلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
وأسفرت الحملات التى استغرقت 24 ساعة، عن ضبط 42 قضية مواد بترولية بمضبوطات 553 ألفا و 986 لتر بنزين وسولار، وضبط 9 قضايا أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 587 أسطوانة، وضبط 9 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 12,300 طن دقيق، وضبط  102 قضية مخالفات مخابز.
كما تم ضبط 3 قضايا فى مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 2,505 طن زيت وسكر وأرز مدعم، وضبط  10 قضايا غش غذائى وغير غذائى، وضبط  99 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، كما تم ضبط  3 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، وضبط 7 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر.