سقوط "شريف ميخا" وعجوز  بحوزتهما 5500 قرص مخدر بالبساتين
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على "شريف ميخا" وعجوز بحوزتهما 5500 قرص مخدر بالبساتين، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بتمكن رجال المباحث بقسم شرطة البساتين من ضبط كل من "وليد.م.إ" وشهرته "شريف ميخا" 35 سنة عاطل، مقيم دائرة قسم شرطة البساتين - دون السوابق – و"عبد الرازق.ع.ع" 60 سنة عاطل، مقيم دائرة  قسم شرطة البساتين، وبحوزتهما عدد 5500 قرص مخدر.
وبمواجهتهما أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث القاهرة اعترفا بحيازة الأقراص المخدرة، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 3961 لسنة 2013م جنح البساتين، وتولت النيابة العامة التحقيق.