ضبط مسجل خطر بالغردقة يسرق المواطنين بالإكراه
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر، من ضبط مسجل تخصص فى سرقة الهواتف المحمولة تحت تهديد السلاح الأبيض بمدينة الغردقة.
تلقى المقدم رضا النحاس مفتش مباحث قسم ثان الغردقة بلاغات من بائع متجول وثلاثة أشخاص حال سيرهم بمنطقة الدهار فوجئوا بقيام أحد الأشخاص باعتراض طريقهم وسرقة هواتفهم المحمولة الخاصة بهم تحت تهديد السلاح، وأسفرت جهود البحث التى قام بها الرائد أحمد لاشين رئيس مباحث قسم ثان النقيب محمد خشبة أن وراء ارتكاب الواقعة المدعو محمود ر غ 31 سنة بدون عمل ومقيم بالدهار- الغردقة، السابق اتهامه فى عدد 59 قضية "سرقة بالإكراه؛ سكر؛ مخدرات؛ تسول؛ نصب، مشاجرة"، ومسجل شقى خطر تحت رقم 82 فئة ج "سرقات عامة" تم ضبطه وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بارتكابه الواقعة وكذا واقعة المحضر رقم 15 أحوال قسم شرطة ثان الغردقة لسنة 2013 عن بلاغ المدعو ربيعى شحاتة خليل شحاتة 20 سنة بائع متجول ومقيم الدهار – الغردقة عن سرقة هاتفه المحمول الخاص به تحت تهديد السلاح الأبيض.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1200 إدارى قسم شرطة ثان الغردقة لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.