إصابة ضابط ومجند فى انقلاب سيارة محملة بوقود طائرات بسفاجا
انقلبت سيارة تابعة للقوات المسلحة بطريق "سفاجا –قنا"، ما أدى إلى إصابة ضابط ومجند، حيث تلقى اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر، بلاغا من مأمور قسم شرطة سفاجا، يفيد بوقوع حادث انقلاب سيارة نقل قوات مسلحة (فنطاس) بالكيلو 40 طريق سفاجا ـ قنا.
وانتقلت على الفور قيادات المديرية وقسم شرطة سفاجا والشرطة العسكرية والقاعدة البحرية بسفاجا، وإدارات المرور والحماية المدنية وتأمين الطرق إلى مكان الحادث، وبالفحص تبين انقلاب السيارة رقم 905773/911077 ( نقل بمقطورة )، تابعة للقوات الجوية محملة بـ 25 ألف لتر وقود طائرات قادمة من مستودع قنا فى طريقها لتفريغ حمولتها بمطار برانيس بمرسى علم، قيادة عريف سائق  "السيد محمد مجاهد فرج  43سنة"، ومقيم ميت غمر بالدقهلية، يرافقه ضابط ومجند، وذلك بسبب عطل فنى بفرامل السيارة، أدى إلى انحرافها فى أحد المنحنيات بالطريق.
وأسفر الحادث عن إصابة ملازم أول  "أحمد مصطفى محمد توفيق.23 سنة" مقيم بقوص قنا "قائد المأمورية"، ومجند محمد أحمد السيد سمان "22 سنة" ومقيم بالخارجة، الوادى الجديد، وسائق السيارة، وجميعهم من قوة مطار برانيس.
وتقرر تحويلهم للمستشفى العسكرى بالغردقة لاستكمال العلاج، كما نتج عن الحادث تلفيات شديدة بالسيارة، وتسرب كمية من حمولتها بالطبان الرملى، وتم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور، وتحرر المحضر اللازم بمعرفة الشرطة العسكرية.