بعد تبادل إطلاق النار.. ضبط عصابة لسرقة السيارات بالإكراه بالعريش
قال مصدر أمنى بشمال سيناء اليوم الجمعة، إن مديرية أمن شمال سيناء شنت حملة مداهمات بقيادة اللواء سميح أحمد بشادى مدير الأمن، حيث  تم ضبط "مسعد.ف"   مقيم بالعريش، وبحوزته عدد 28 قرصا لعقار الترامادول المخدر، وكذا مقص معدنى صغير وبمناقشته اعترف بقصد الإتجار لصالح شخص يدعى "فهد.إ".
وتم ضبط "توفيق.م.ر.ع.25 عاما"  مقيم برفح، وبحوزته مقص حديدى متوسط، وسكين ذو نصل حديدى، و"محمد.م.25 عاما" مقيم بالشيخ زويد، وبحوزته شومة خشب، وكمية لا تتجاوز الــ 100جرام من نبات البانجو المخدر حال وقوفهما بنهر الطريق بمنطقة حى الزهور، وفى محاولة منهما لاستيقاف السيارات المارة بالطريق لسرقتها بالإكراه  مستخدمين السيارة رقم "2758 س ل ب" مصر ملاكى ماركة شيفرولية قيادة الأول، وأثناء ضبطهما قام مجهول كان برفقتهما بإطلاق عدة أعيرة نارية على القوات، لتسهيل هروبهما، إلا أن القوات قامت بالتعامل والرد الفورى، وفر هارباً بفحص أرقام السيارة تبين أن اللوحات غير منصرفة من إدارة المرور.
وبالكشف الجنائى عليهم تبين أن المتهم الأول مطلوب عدد (3) قضايا "نصب – سرقة"، وتم ضبط السيارة رقم "691 ل ج د" مصر (ربع نقل) ماركة شيفرولية بحى الريسة، ووجود كسر فى الزجاج الأمامى عن بلاغ المواطن "عبد الرحمن.م.34 عاما" موظف بشركة غاز الطوارئ "ملك الشركة" بتاريخ أمس، وضبط "ياسر.م.27 عاما" صاحب مخبز، وبحوزته سلاح أبيض  "مطواة قرن غزال"، و"يوسف.م.ى.أ.27 عاما"، وبحوزته سلاح أبيض "سنجة"، و"باسم.م.ش.أ.15 عاما" وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال" .