القبض على 7 صبية فى أحداث اشتباكات أمس بالمنصورة
ألقت قوات الأمن بالدقهلية، القبض على سبعة من الصبية بعد أحداث كر وفر بميدان الثورة بالمنصورة، بعدما قاموا بإشعال النيران ببعض إطارات الكاوتشوك بمفارق شارع الجيش، مع قناة السويس، وإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على مبنى ديوان عام المحافظة، واشتعال النيران ببعض النوافذ، ونتج عن ذلك حدوث تلفيات ببعض مكاتب مبنى ديوان المحافظة، بالشئون القانونية، وأرشيف الشئون القانونية، وقسم التحقيقات، وهى عبارة عن احتراق بعض الستائر وكسر زجاج 2 نافذة.
وانتقلت قوات الحماية المدنية  مدعومة بعدد  2 تشكيل، و3 ميكروباص مدرع  من قطاع الأمن المركزى بالمنصورة ، وتم السيطرة على الحريق وإخماده  وفتح حوار مع المتجمعين للعمل على احتواء الموقف، إلا أنهم لم يمتثلوا مما اضطر القوات لإطلاق بعض القنابل المسيلة للدموع، وتم فتح الطريق وتسيير حركة المرور.
فى ذات التوقيت تلقى قسم شرطة ثان المنصورة  من رقيب الشرطة  محمد إبراهيم على 30سنة" من قوة إدارة قوات الأمن، بلاغا بأنه حال سيره بالسيارة قيادته رقم "ب16/8784" شرطة "لورى" بشارع الجيش، دائرة القسم  أمام مبنى ديوان عام المحافظة، وقام بعض المتظاهرين برشق السيارة بالحجارة، مما أدى إلى حدوث تلفيات بها عبارة عن  كسر الزجاج الأمامى وفنار السيارة، وبعد مطاردة الصبية وملاحقتهم وتفريقهم بالشوارع الجانبية، تم ضبط عدد 7  أشخاص منهم.