على ذمة التحريات..
حجز خفير الواحات لمحاولته ضرب مأمور القسم وإصابته لفرد أمن
أمر محمد خليل رئيس نيابة ثان أكتوبر، بحجز خفير نظامى على ذمة التحريات بإدارة البحث الجنائى لمحاولته التعدى بالضرب على مأمور قسم شرطة الواحات، وأنكر المتهم إمام عبد العزيز عثمان وكيل النيابة ارتكابه للواقعة، وأسفر الحادث عن إصابة فرد أمن أثناء محاولته منع المتهم من التعدى على مأمور القسم.
وكان اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة قد تلقى إخطارا من العميد حسام فوزى مفتش مباحث قطاع أكتوبر، بالقبض على خفير نظامى حاول التعدى بالضرب على مأمور قسم شرطة الواحات، إلا أن الضباط والأفراد تمكنوا من القبض عليه، وأسفر الحادث عن إصابة فرد أمن.
ودلت التحريات التى قادها المقدم محمد عبد الشكور رئيس المباحث، وأشرف عليها اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، أن مجموعة  من الأشخاص تقدموا بالعديد من البلاغات ضد خفير نظامى يدعى "محمود.م"، حيث أرسل المأمور لاستدعائه للتحقيق معه فى البلاغات المقدمة ضده، وأثناء ذلك حدثت مشادات كلامية بينهما، حاول الخفير من خلالها التعدى بالضرب على المأمور، إلا أن أفراد الأمن تمكنوا من السيطرة عليه، وإبعاده عن حجرة المأمور.
وتحرر محضر للخفير لاتهامه بمحاولة التعدى على موظف حكومى أثناء أدائه لعمله، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مساعد وزير الداخلية مدير أمن الجيزة، الذى أمر بحجز المتهم بديوان القسم، لحين عرضه على النيابة، حيث أنكر الخفير ارتكابه للواقعة.