صبية يرشقون كنيسة مار جرجس بكوم أمبو بالحجارة
رشق منذ قليل نحو 20 من الصبية مبنى كنيسة مار جرجس بمدينة كوم أمبو، حيث تصدى الأهالى والأمن لهم، فى الوقت الذى اشتبك بعد ظهر اليوم بعض الصبية المسلمين مع صبية فى نفس أعمارهم مسيحيين من أهالى مدينة كوم أمبو.
كما تأثرت اليوم الجمعة الحركة التجارية بشكل كبير بمدينة كوم أمبو؛ بسبب توقف حركة الشراء والبيع فى عدد كبير من المحلات، وخوف المواطنين من خارج مدينة كوم أمبو من التوجه لشراء احتياجاتهم كالمعتاد، حيث تعد كوم أمبو من أكبر المدن التجارية بأسوان.
تأتى تلك الأحداث المؤسفة بعد يوم واحد من تسرب معلومات لم يجزم بصحتها باختفاء مدرّسة مسلمة فى كنيسة كوم أمبو، حيث صعد عشرات المسلمين من احتجاجاتهم، مطالبين الأمن بالكشف عن اختفاء ابنتهم.