ضبط "الهنجرانى" وآخرين بحوزتهما بندقية خرطوش و900 قرص مخدر بالبساتين
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على "سيد الهنجرانى" وآخرين بحوزتهما بندقية خرطوش و2 سلاح أبيض و900 قرص مخدر ومبلغ مالى بالبساتين، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بتمكن رجال المباحث بقسم شرطة البساتين من ضبط "سيد.أ.أ" وشهرته "سيد الهنجرانى" 37 سنة عاطل، مقيم دائرة قسم شرطة البساتين، سبق اتهامه فى 9 قضايا آخرهم قضية "إحراز سلاح نارى"، وبحوزته سلاح نارى عبارة عن "بندقية خرطوش" عيار 16مم، وآخرين أحدهما مسجل خطر ومن ذوى السوابق، وبتفتيشهما عثر بحوزة كل منهما على سلاح أبيض، وبحوزتهم 900 قرص مخدر، ومبلغ مالى 470 جنيها.
وبمواجهتهم أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة اعترفوا بحيازتهم المخدرات بقصد الاتجار والمبلغ المالى حصيلة البيع للمواطنين، والأسلحة للدفاع عن النفس، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.