"تموين السويس": ضخ 1.7 مليون لتر مواد بترولية يوميا لمحطات المحافظة
أكد طلعت عبد العال مدير التموين بالسويس، أن المحافظة تشهد حالة من الاستقرار ولا توجد أى أزمة فى نقص السولار والبنزين، موضحا أن السويس تستقبل يوميا ما يقرب من 1.7 مليون لتر سولار وبنزين، مضيفا أن هناك مشاورات لزيادة الحصة اليومية للسويس.
وتابع مدير التموين أن السيارات والوافدة على السويس خاصة النقل والشاحنات القادمة من الدقهلية التى تعمل على نقل البضائع والمنتج النهائى من موانئ السويس والمصانع والشركات بالمناطق الصناعية، هى التى تسببت فى حدوث التكدس أمام المحطات أثناء تزويدها بوقود السولار، لافتا إلى أن المحافظة قامت بزيادة معدلات الضخ لاستيعاب تلك الشاحنات والسيارات النقل.
يذكر أن بعض محطات الوقود بالسويس شهدت تكدس عشرات السيارات الملاكى والنقل لتموين السيارات، فضلا عن عدد كبير من سيارات النقل والشاحنات وذلك أمام محطات بشارع "صلاح نسيم – حى السويس – حى فيصل"، يأتى ذلك على الرغم من أن ما يقرب من 45% من سيارات الأجرة بالمحافظة تعمل بالغاز الطبيعى، وأكثر من 70% من السيارات التى تعمل بين السويس والمحافظات الأخرى تعمل بالغاز.
من جانبه، قال خالد دهيس مسئول المواد البترولية بمديرية التموين، إن السويس تشهد ضغط على محطات البنزين ولا تشهد أزمة فى السولار أو البنزين، موضحا أن المحافظة تحتوى على 4 مستودعات بترولية وهم 4 مستودعات بترولية ويوجد 40 محطة بترول من بينهم 8 محطات تابعة لشركات صناعية خاصة لتزوير وسائل النقل الخاص بها.