ضبط 370 ألف قطعة حلوى مجهولة المصدر بمصنع غير مرخص بالهرم
ضبطت مباحث التموين بالجيزة كميات كبيرة من الحلوى داخل مصنع غير مرخص بالهرم لتصنيع وتعبئة الحلوى، باستخدام مواد مجهولة المصدر وتعبئتها بعبوات خاصة بشركات أخرى شهيرة، وتم ضبط مدير المصنع وإخطار النيابة للتحقيق.
وردت معلومات لضباط مباحث التموين بالجيزة تفيد بإدارة "م.ذ" 43 سنة لمصنع بمنطقة الهرم غير مرخص لتصنيع الحلوى باستخدام مواد مجهولة المصدر وتعبئتها بعبوات شركات شهيرة أخرى مدون عليها عناوين وهمية لتضليل الجهات الرقابية.
وبالحصول على إذن من النيابة تمت مداهمة المصنع وضبط 370 ألف قطعة حلوى، بالإضافة إلى ماكينتين لخلط الحلوى، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.