إصابة سائق بطلق نارى بسبب أسبقية تحميل الركاب بموقف بلطيم
أصيب محمد مجدى العباسى (23 سنة- سائق- مقيم بمدينة بلطيم) برش نارى فى مشاجرة بينه وبين سائقين شقيقين، بسبب الخلاف بينهم على أسبقية تحميل الركاب بموقف السيارات، وتم نقله إلى مستشفى الجامعة بالإسكندرية لسوء حالته.
تلقى اللواء أسامة متولى، مدير أمن كفر الشيخ، إخطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح، مدير البحث الجنائى، والعميد رئيس إدارة البحث الجنائى، يفيد وقوع مشاجرة حامية، استخدمت فيها الأعيرة النارية داخل موقف السيارات بمدينة بلطيم للخلاف بين السائقين على أسبقية تحميل الركاب.
وألقى الرائد شريف العقدة، القبض على السائقين المتهمين والسلاح المستخدم فى الحادث، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 964 إدارى مركز البرلس لعام 2013، وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيق.