ضبط متهم هارب من "مؤبد" وأقراص مخدرة بالبحر الأحمر
ألقت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر القبض على متهم هارب من حكم بالمؤبد فى قضية مخدرات.
تلقى اللواء حمدى الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من العميد جرير مصطفى، مدير إدارة البحث الجنائى، تفيد بضبط المدعو "إكرامى.ع"، هارب من حكم بالسجن المؤبد فى القضية رقم 1303 لسنة 2011 جنايات رأس غارب مخدرات، والمحكوم عليه فيها بالسجن وغرامة 100 ألف جنيه، وأمر مدير الأمن باتخاذ الإجراءات القانونية لترحيل المتهم إلى محبسه.
كما أسفرت حملة أمنية عن ضبط "صادق.ب"، سائق، و"رمضان.ع" سائق، وبحوزتهما عدد 1500 قرص من عقار الترامادول المخدر، ومبلغ مالى 100 جنيه، وعدد 2 هاتف محمول.
وبمواجهتهما، اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار والهاتف المحمول للاتصال بعملائهما، والمبلغ المالى حصيلة البيع، تحرر عن الواقعة المحضر رقم 2224/2013م جنايات قسم أول الغردقة، وجارى العرض على النيابة العامة.