بسبب خصومة ثأرية..
مباحث الأقصر تكشف لغز مقتل "مزارع" والتمثيل بجثته أمام المارة
توصلت تحريات المباحث بمديرية أمن الأقصر إلى حل لغز مقتل مزارع والتمثيل بجثته أمام المارة، وفروا هاربين.
وأفاد مصدر أمنى فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن خصومة ثأرية تعود إلى 37 عاماً مضت بين عائلتى فراج وآل عمران بنجع الدروع بقرية الضبعية غرب الأقصر كانت السبب فى الانتقام من المجنى عليه.
وأضاف المصدر، أن اللواء خالد ممدوح مدير امن الأقصر، تلقى إخطارا بالواقعة من العميد عصام الحملى مدير المباحث الجنائية وتبين من التحريات مصرع عبد الحميد فراج عبد البارى 60 سنة – مزارع ومقيم الضبعية غرب الأقصر أثر إصابته بضربات حادة بساطور وطلقات من فرد خرطوش مما تسبب فى تهشم الجمجمة ليلفظ انفاسه وسط زحام موقف السيارات.
وتبين وجود خصومة ثأرية منذ 37عاما بين عائلة المجنى عليه " فراج " وعائلة "آل عمران" التابعتين لنجع الدروع بالقرية بعد اتهامهم والد المجنى عليه بقتل والد الجناة قبل 37 سنة ويدعى السيد حسين، حيث لم ينس شقيق الأخير ويدعى مرتضى حسين وابنه ويدعى احمد ومعهما سيدة تدعى نفيسة واقعة القتل القديمة وانتظروا طوال هذه المدة حيث تربصوا بالمجنى عليه داخل موقف السيارات فقام الأول بضربه على رأسه بالشومة، مما أدى إلى سقوطه على الأرض ليقوم الابن بإطلاق الرصاص عليه من فرد خرطوش وقامت السيدة بتحطيم رأسه بالساطور ثم فروا هاربين.
تم تحرير محضر برقم 1162 لسنة 2013 إدارى قسم شرطة الأقصر وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام الأول لنيابات الأقصر.