موظف بشركة تأمين بالجيزة ينصب على العملاء فى 3 ملايين جنيه
تعرض محام ومجموعة أخرى للنصب من قبل موظف بإحدى شركات التأمين بمحافظة الجيزة، حيث استولى منهم على 3 ملايين و250 ألف جنيه، وحرروا ضده عدة محاضر بأقسام الشرطة.
وقال عصام اللبان محام لـ"اليوم السابع" إن "محمد.أ" موظف بإحدى شركات التأمين الشهيرة بالجيزة، حصل منه على مبلغ 390 ألف جنيه، وعندما ذهب إلى الشركة فوجئ بأن الموظف لم يثبت المبالغ فى الدفاتر.
وأضاف المحام أن الشركة أكدت له أن المتهم لا يعمل لديها، وأنه تعرض للنصب، حيث أن المتهم انتحل صفة موظف لديهم، إلا أنه شاهد الموظف أكثر من مرة يجلس على أحد مكاتب الشركة عندما كان يتردد عليها.
وأشار المحام إلى أن الشركة بدأت تتفاوض معه لحل الأمور بصفة ودية بعدما حرر عدة محاضر ضدهم بأقسام الشرطة، حيث اكتشف أن نفس الشخص نصب على ضحايا آخرين فى مبالغ وصلت 3 ملايين وربع المليون جنيه.