للاستفادة من رؤيته لتوطيد العلاقات مع أفريقيا..
الشئون الأفريقية بالشورى تقرر زيارة البابا تواضروس
قررت لجنة الشئون الأفريقية بمجلس الشورى برئاسة على فتح الباب عقد لقاء من لبابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، وذلك فى إطار رغبة اللجنة الاستماع إلى آراء كافة رموز الدولة حول تطوير العلاقات المصرى الأفريقية.
وأكد فتح الباب خلال اجتماع اللجنة لوضع الأطر التى سيتم طرحها خلال زياتهم إلى شيخ الأزهر اليوم، أن زيارة اللجنة للباب تأتى فى إطار تعزيز العلاقات الخارجية، خاصة مع دول أفريقيا، والتى يقوم البابا بدور كبير فيها، وأيضا الاستفادة من خبراته فى هذا المجال، بعد أن وضعت اللجنة خطة لزيادة التعاون مع دول أفريقيا التى أهملتها مصر طوال الـ30 سنة الماضية فى عهد الرئيس السابق، وذلك حتى تكون رؤية اللجنة كاملة حول توطيد التعاون بين البلدين.