بالصور .. وصول مسيرة الضباط الملتحين للشورىبهتاف: يا إخوان يا مسلمين فين الدين
وصلت منذ قليل مسيرة الضباط الملتحين إلى مقر مجلس الشورى الكائن بشارع قصر العينى، للمطالبة بعودة الضباط الملتحين إلى أعمالهم وتنفيذ حكم المحكمة.
وكثفت قوات الأمن من تواجدها أمام مقر مجلس الوزراء أثناء مرور المسيرة، تحسباً لوقوع أى مشادات.
وردد المشاركون بالمسيرة بعض الأناشيد الإسلامية وهتافات منها: "يا أهالينا انضموا لينا ضباط لحية ليكم ولينا" و"يا أهالينا انضموا لينا سنة طه بتنادينا" و"يا إخوان يا مسلمين فين العدل وفين الدين" و"يا مرسى اغضب ثور احمى سنة الرسول".
فيما انتشرت لافتات مكتوب عليها: "نريد دولة تحترم القانون والأحكام القضائية"، فيما شارك فى المسيرة كل من حركة حازمون وحزب الإصلاح السلفى وحملة ديتول لدعم الضباط الملتحين.