ألتراس أهلاوى يحاصر البنك المركزى بالإسكندرية ويمنع دخول الموظفين
حاصر عشرات من ألتراس أهلاوى، اليوم الاثنين، البنك المركزى بالإسكندرية، ومنعوا موظفى البنك من الدخول لمدة نصف ساعة، ورفعوا لافتات منددة بوزارة الداخلية ورددوا الشعارات المؤيدة لمجموعات الألتراس "يا نجيب حقهم يا نموت زيهم".
وقام أعضاء ألتراس أهلاوى، بعد محاصرتهم للبنك المركزى، بالانصراف والسماح لموظفى البنك بالدخول لمباشرة أعمالهم، مؤكدين أن تلك رسالة فقط قبل محاكمة المتورطين فى فاجعة بور سعيد.
وقد كثفت قوات الأمن من تواجدها بمحيط البنك المركزى ومنطقة البنوك الشهيرة بوسط الإسكندرية "بشارعى صلاح سالم وطلعت حرب"، تحسباً لحدوث أى تطورات، ولم يتدخلوا لفض أى تجمع للألتراس حتى أنهت تلك المجموعات وقفتها أمام البنك المركزى بالإسكندرية.
يذكر أن تصعيد الألتراس يأتى قبل أيام من محاكمة المتورطين فى أحداث استاد بورسعيد، والمقرر لها التاسع من مارس الجارى.