اليوم.. "ألتراس ثورجى" تدعو لمسيرة حاشدة من "التحرير"
دعت مجموعة "ألتراس ثورجى"، فى بيان لها على شبكة التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، جميع ثوار القاهرة ممن يطالبون بالقصاص للشهداء واستكمال أهداف الثورة المشاركة معهم فى مسيرة، اليوم الاثنين، فى تمام الخامسة أمام المنصة الرئيسية بميدان التحرير.
وأعلنت المجموعة عن التحرك بمسيرة ضخمة بعد نصف ساعة من التجمع ستغلق القاهرة تماماً كبداية للتصعيد إلى أماكن سرية رفض أعضاء المجموعة اﻹفصاح عنها حتى لا تستطيع وزارة الداخلية القيام بفعل مضاد لتحركاتهم، على حد وصفهم فى البيان.
وأضافت المجموعة، أن ثوار القاهرة هم دائماً من يصنعون الحدث ثم تثور باقى المدن والمحافظات، لكن الوضع اختلف اﻵن حيث تشتعل المحافظات والقاهرة هادئة كما هى، وأنه لابد من حشد أعداد كبيرة من المتظاهرين بمسيرة اليوم حتى تكون صحوة لثوار القاهرة.