"عاشور" يطالب بإقالة وزير الداخلية ومحاكمته بتهمة قتل المتظاهرين
طالب سامح عاشور، نقيب المحامين، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، بإقالة وزير الداخلية الحالى، اللواء محمد إبراهيم، ومحاكمته بتهمة قتل المتظاهرين، وعلى جرائمه فى حق الشعب المصرى فى بورسعيد والمنصورة وأحداث الاتحادية الثانية، ونتيجة لاستمرار القمع والعنف ضد المواطنين.
وقال "عاشور"، فى تصريحات صحفية اليوم الاثنين، إن النظام الحالى يجب محاسبته عن كافة الجرائم التى ارتكبها فى حق الشعب المصرى، ووصفه بأنه يسير على نفس نهج النظام السابق.
وأكد نقيب المحامين أن مصر تعانى الآن من الفوضى القانونية والانقسام، وقال إن الشرطة تستخدم العنف والسحل للمواطنين حتى أصبحت جريمة معتادة، والقتل أصبح سهلاً، وأصبح الأمر فى غاية الخطورة.