"وول ستريت جورنال": كيرى ضغط على مرسى لتخفيض الدعم وزيادة الضرائب
قالت صحيفة وول ستريت جورنال، إن إعلان وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى، خلال زيارته للقاهرة الأحد، منح مصر مساعدات مالية بقيمة 250 مليون دولار، لقى انتقادات واسعة، باعتباره دعما للإسلاميين.
وأشارت إلى أن قادة المعارضة فى مصر انتقدت خطة "كيرى" بضخ مساعدات 190 مليون دولار لدعم الميزانية، و60 مليون دولار لتشجيع صغار رجال الأعمال، معتبرين قرار واشنطن دعما لعملية الاستيلاء على السلطة من قبل "مرسى" وجماعته.
وأشارت الصحيفة الأمريكية إلى أن زيارة "كيرى" تأتى وسط احتجاجات عارمة ضد حكم "مرسى"، وعنف فى القاهرة وعدد من المحافظات فى مصر، ووحشية من قبل الشرطة المصرية.
وأضافت أنه تلوح فى الأفق السياسى عدد من النقاط القابلة للاشتعال التى تهدد بإثارة مزيد من الاضطرابات فى أنحاء الجمهورية، مما يمثل اختبارًا آخر لقدرة "مرسى" للسيطرة على الجيش والشرطة.
هذا بينما أكد مسئولون من الإدارة الأمريكية أن أى مساعدات إضافية لمصر ترتبط بشروط بشأن المسار السياسى الذى ينتهجه "مرسى". وأضافوا أن "كيرى" مارس ضغوطا على الرئيس المصرى بشأن تنفيذ خطة الإصلاحات الاقتصادية التى يشترطها صندوق النقد الدولى لمنح مصر قرض بقيمة 4.8 مليار دولار.
وأوضح المسئولون الأمريكيون أن "كيرى" شدد على جانبين مهمين، وهما ضرورة خفض دعم الطاقة، ووضع خطة لزيادة إيرادات الدولة من الضرائب.