"الزراعة": لا توجد خسائر اقتصادية على المناطق الزراعية بسب الجراد
أكدت وزراه الزراعة واستصلاح الأراضى أنه تم الانتهاء من أعمال مكافحة الجراد فى مناطق أدنان، قسطل (جنوب شرق بحيرة ناصر)، أبوسمبل، العلاقى، توشكى، أبو رماد، الشلاتين، أبرق، درب الأربعين، حماطة، الداخلة، أبو منقار، مرسى علم، وادى النقرة، القصير سفاجا، رأس غارب، وادى عبادى بأسوان، وبعض المناطق بقنا، ولا تزال أعمال المكافحة مستمرة فى بعض من هذه المناطق سواء كانت على الحوريات أو الحشرات الكاملة حتى بلغت المساحات المعالجة حوالى 17466 هكتار حوريات، و17452 حشرات كاملة.
وأضافت الوزارة فى بيان لها اليوم، أنه لم توجد أدنى خسائر مادية على المزروعات، وذلك نظراً لطبيعة المناطق الصحراوية التى تواجد بها الجراد من شجيرات صحراوية وأعشاب، فى حين لم توجد خسائر اقتصادية تذكر على المناطق الزراعية التى تعرضت للإصابة نظراً لعدم بقاء الجراد عليها لفترات تساعد على تغذيته، بالإضافة لعدم نضج العمر الحشرى الذى هاجم المزروعات.
وقالت الوزارة إن محافظة القاهرة تعرضت أمس، لتجمعات وأسراب صغيرة من الجراد الصحراوى الغير ناضج نتيجة لحدوث بعض المنخفضات الجوية على منطقة العين السخنة، مما أدى إلى تحرك الجراد فوق منطق التجمع الخامس والقاهرة الجديدة، ونظراً لإشعال السكان النيران فى الإطارات فقد شتته الدخان إلى مناطق المقطم والمنطقة العسكرية، (الحرب الإلكترونية) ومنطقة المقابر بالوفاء والأمل ومشارف مدينة نصر(الحى العاشر) تبعاً لاتجاهات الرياح السائدة.
وبدأت المكافحة من خلال أربعة لجان بكل لجنة طاقمين من أطقم مكافحة الجراد بكل معداتها ومبيدتها، حيث تم القضاء على جزء كبير من تجمعات الجراد التى ظهرت أمس، ولا تزال أعمال الرصد والمكافحة مستمرة حتى آخر ضوء لنهار اليوم حتى تستقر التجمعات ويتم مكافحتها.
أما عن الموقف أمس تم تحرك بعض التجمعات والأسراب الصغيرة وبعض فلول المكافحة فوق مناطق مدينة نصر(الحى العاشر، عباس العقاد، إستاد القاهرة) المطار القديم، حيث قام رئيس قطاع الخدمات الزراعية والمتابعة ومدير عام المكافحة وبرفقتهما مدير عام التفتيش بالمطار بتفقد جميع الممرات الرئيسية والفرعية وجميع المهابط، حيث وجدت خالية تماماً إلا من بعض الوحدات التى لا تزيد عن 20-30 جرادة متفرقة تم القضاء عليها وعادت الملاحة الجوية إلى طبيعتها) ومطار ألماظة والحى السابع بمدينة العبور ومدينة الشروق والهاكستيب وجمعية أحمد عرابى بطريق الإسماعيلية.