أوباما يطالب نتنياهو بجدول زمنى للانسحاب من الضفة
قالت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية، إن الرئيس باراك اوباما طالب رئيس الوزراء الاسرائيلى بنيامين نتنياهو، بتقديم جدول زمنى مفصل لانسحاب إسرائيلى من الضفة الغربية، خلال زيارة أوباما لإسرائيل المقررة بعد حوالى أسبوعين.
وذكرت مصادر إسرائيلية للصحيفة أن خطة الانسحاب الإسرائيلية قد تكون جزءا من مبادرة أمريكية لإقامة دولة فلسطينية فى الضفة العام المقبل.
وأشارت المصادر إلى أن اوباما أوضح أن زيارته ليست زيارة مجاملة، وإنما تهدف إلى مناقشة الملف الإيرانى وإقامة دولة فلسطينية، مضيفة "معنى ذلك أن أوباما سيتحرك بنفسه إذا لم تقدم له إسرائيل أى شىء".
وأكدت المصادر الإسرائيلية، أن الرئيس الأمريكى يعتبر هذا الموضوع اختبارا لزعامة نتنياهو ومصداقيته.