نقل الشورى تبدأ زيارتها إلى موانئ الإسكندرية
بدأت لجنة النقل بمجلس الشورى برئاسة الدكتور محمد صادق اليوم زيارة إلى موانئ الإسكندرية "الدخيلة، الإسكندرية، جمارك الإسكندرية".
وتستهدف الزيارة التى من المقرر أن تستمر لمدة يومين وفقا لرئيس اللجنة تقيم المستوى الإدارى للموانئ وتفقد مشروعات التطوير والاطلاع على منظومة الإجراءات بالميناء والتواصل المباشر مع عمال الموانئ للوقوف على أحوالهم، خاصة أن موانئ الإسكندرية تستوعب حوالى ٦٠٪ من التجارة الخارجية للبلاد.
وشدد على ضرورة الربط بين الموانئ والجمارك على مستوى الجمهورية قائلا: تأخرنا لمدة عشر سنوات فى هذا الأمر وكل جهة تعمل منفردة.