صبية يشعلون النار فى دار ضيافة للإخوان بالخانكة.. و"الإطفاء" تخمدها
سيطرت قوات الحماية المدنية بالقليوبية صباح اليوم، على حريق هائل اندلع فى دار ضيافة للإخوان المسلمين بمدينة الخانكة قبل امتدادها إلى المنازل المجاورة.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من شرطة النجدة بنشوب حريق فى دار ضيافة خاصة بجماعة الإخوان المسلمين.
على الفور، انتقلت قيادات الأجهزة الأمنية بالقليوبية إلى مكان الحادث، وبالفحص والتحرى تبين أن مجموعة من الصبية استطاعوا التسلق حتى الوصول إلى مدخل الدار وقاموا بإشعال النيران فى عدد من الموائد الموجودة بدار الضيافة، التى سبق لأمانة حزب الحرية والعدالة أن قامت بتأجيرها لعقد دورات تدريبية فى مجال الحاسب الآلى لأبناء المنطقة.
يذكر أن هذه الدار كان قد افتتحها المرشد العام للإخوان المسلمين الدكتور محمد بديع فى شهر 7 من العام 2011 بحضور القوى السياسية بالمحافظة وعدد كبير من قيادات حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين.