«العريان» يكشف مصادر دخله: نحن أصحاب اليد العليا وغيرنا «أخزاهم الله»
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن «الحزب لم يتلق مساهمات من اﻷحزاب التي شاركتنا التحالف اﻻنتخابي عام 2011، حيث طلبنا من الجميع أن يساهموا في الحملات اﻻنتخابية مباشرة، بإقامة السرادقات أو طباعة البوسترات أو توزيع المطبوعات، فيما يعتمد حزبنا على اشتراكات أعضائه حتى اﻵن».
وأضاف «العريان»، على صفحته الشخصية بموقع «فيس بوك»: «أقول للكذابين الذين يتنفسون كذبًا وﻻ يستحون، إنني لم ألتق بالسيد نجيب ساويرس ﻻ في مكتبه وﻻ بمكتبي وﻻ في أي مكان، ولم أعرض عليه أو على غيره أي عروض لحل مشاكلهم، ﻷني لست طرفًا فيها، وهي عهدة النيابة والقضاء».
وكشف نائب رئيس حزب الحرية والعدالة عن مصادر دخله قائلاً: «أكسب رزقي من دخل ما ورثته من أرض في ناهيا، ويباشرها أخي وأوﻻد إخوتي، وكذلك من عملي الذي لم أتركه قط وحتى اﻵن كطبيب استشاري تحاليل طبية وأمراض دم بالجمعية الطبية اﻹسلامية في المستشفى الذي شاركت في تأسيسه عام 1984، وهو يدر دخلاً معقوﻻً ﻻ يزيد شهريًا على متوسط خمسة آلاف جنيه».
اقرأ أيضًا
«العريان»: الفاشلون حاولوا فرض رئيس من نظام مبارك.. ولن يتوقفوا عن هدم الشرطة
«العريان»: مصر لن تُفلس ولن تركع.. وستظل مصدرًا للأمن والأمان
«العريان» يُخاطب «صغار السياسيين»: ستظلون نكرات مهما حاولتم مطاولة الرجال
وتابع: «أما ما أتلقاه حاليا كعضو بمجلس الشورى فلا يزيد شهريًا على عشرة آلاف جنيه، وما تلقيته كعضو بمجلس الشعب سابقًا لم يزد على أي نائب آخر، لأنه ﻻ يوجد بالمجلسين أي مزايا إضافية لرؤساء اللجان».
وأشار إلى أنه واظب حتى اﻵن على مساهمته المالية كعضو باﻹخوان المسلمين أو كعضو بالحزب أو كنائب تزيد مساهمته عن غيره، مؤكدًا أنه ما كان يود أن يشير إلى ذلك لوﻻ ما سماه «الكذب واﻻفتراءات».
واختتم «العريان» قائلاً: «نحن بفضل الله أصحاب اليد العليا وغيرنا أخزاهم الله دومًا أصحاب اليد السفلى، وستكون عليهم حسرة ثم يغلبون، وعسى أن يتوب الله عليهم».