«قنديل» يغادر إلى جنوب السودان بصحبة 4 وزراء
غادر القاهرة، صباح الخميس، الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، متوجهًا إلى جوبا على رأس وفد في زيارة لدولة جنوب السودان، تستغرق يومًا واحدًا يلتقي خلالها عددًا من المسؤولين.
اقرأ أيضًا
«محسوب» يُطالب «قنديل» بـ«الاستقالة».. ويُحمّل القوى السياسية مسؤولية الأحداث
«قنديل» يزور جنوب السودان لبحث العلاقات الثنائية وملف مياه النيل
«قنديل»: لابد من ضرورة احترام أحكام «الدستورية العليا»
وقالت مصادر مطلعة، كانت في وداع الوفد، إنه يضم 11 عضوًا بينهم أربعة وزراء، الخارجية والزراعة والتجارة والصناعة والموارد المائية، وقد غادر إلى جوبا على متن طائرة خاصة.
وتعد زيارة «قنديل» إلى جنوب السودان هي الثانية لرئيس وزراء مصري منذ إعلان انفصال الدولة عن السودان، حيث سبق لأول رئيس حكومة مصرية بعد الثورة، عصام شرف، زيارة جوبا.