«الألمانية»: الأمن يرجئ ترحيل الفلسطينيين السبعة المتهمين بحيازة الخرائط
أعلنت مصادر مطلعة بمطار القاهرة الدولي، الخميس، تأجيل ترحيل الفلسطينيين السبعة الذين كان تم ضبطهم، مساء الثلاثاء، لدى وصولهم من سوريا في الطريق إلى قطاع غزة لوقت غير معلوم، طبقا لتعليمات إحدى الجهات الأمنية.
وقالت المصادر لوكالة الأنباء الألمانية، إنه كان من المقرر أن يتم ترحيل الفلسطينيين السبعة، الخميس، إلا أن السلطات رفضت ترحيلهم ضمن مأمورية ترحيل توجهت إلى منفذ رفح لدخول القطاع حيث سيتم إجراء تحريات إضافية والاتصال ببعض جهات الأمن العربية والأجنبية للتأكد من عدم تورط الأشخاص المضبوطين في أي عمليات قبل تنفيذ قرار ترحيلهم.
اقرأ أيضًا
احتجاز 7 فلسطينيين بمطار القاهرة لحملهم خرائط وصورًا لمنشآت سيادية بمصر
مصدر أمني: إخلاء سبيل 7 فلسطينيين.. والخرائط المضبوطة لمنشآت في غزة
بلاغ للنائب العام يتهم قيادات «حماس» بالتورط في قتل جنود رفح
وأعلنت سلطات الأمن بمطار القاهرة أنها ألقت القبض على سبعة فلسطينيين لدى وصولهم على الطائرة السورية القادمة من دمشق، مساء الثلاثاء، للتحقيق معهم لحيازتهم خرائط وصور بعض المنشآت تردد في البداية أنها مصرية ومن دول أخرى.
وأفرجت السلطات المصرية بمطار القاهرة، الأربعاء، عن الفلسطينيين السبعة بعد التأكد من سلامة موقفهم عقب التحقيق معهم، وقال مصدر أمني بالمطار: «تبين من التحقيق مع الفلسطينيين سلامة موقفهم حيث تم التأكد من أن الصور والخرائط الموجودة بحوزتهم كانت تخص بعض المنشآت في قطاع غزة وليس لها علاقة بالمنشآت المصرية وأن عدم ختم جوازات سفرهم بخاتم الخروج من سورية جاء لقيامهم بإنهاء إجراءات سفرهم ووصولهم إلى دمشق ببطاقات سفر منفصلة حيث توجهوا بها إلى إيران حيث اصطحب بعضهم ثلاثة كتب إيرانية معهم حصلوا عليها هدية خلال زيارتهم لإيران».
وأضاف: «كل الخطط الخاصة بالتعامل مع الأكمنة والقتال الليلي وتحديد مرمى القذائف الثقيلة وخطط الهجوم علي المنشآت والتدريبات العسكرية وتصنيع المتفجرات والتي تم العثور عليها معهم تأتي في إطار عملهم في أحد الأجهزة الأمنية الفلسطينية وليست موجهة ضد مصر أو أي دولة أخرى».