«الحرية والعدالة» يطالب الشرطة بضبط المعتدين على مقر الحزب بأبو حمص
طالب حزب الحرية والعدالة بمحافظة البحيرة الأجهزة الأمنية بضبط مرتكبي الاعتداء على مقر الحزب بأبو حمص، الأربعاء، الذي أدى لإصابات عديدة لأعضاء الحزب والمارة.
وأكد الحزب، في بيان له، مساء الأربعاء، أن «أعمال البلطجة ضد مقر الحزب جاءت في أعقاب مظاهرات دعت لها قوى معارضة في أبو حمص»، مشددًا على أن المظاهرات السلمية لا اعتراض عليها بنص الدستور والقانون والمعاهدات الدولية، وموضحًا، في الوقت نفسه، أن «هناك من يستغل تلك المظاهرات لممارسة العنف ضد مدنيين عُزّل ومقرات خاصة».
اقرأ أيضًا
أمين «الحرية والعدالة» بالبحيرة يحمل الأمن مسؤولية اقتحام مقار «الإخوان»
ضبط 2 من المتهمين باقتحام وحرق مقر «الحرية والعدالة» بالإسماعيلية
إحباط اقتحام «الحرية والعدالة» بـ«الصف» بعد مشاجرة بين «إخوان» ومعارضين
وأوضح الحزب أنه سيتخذ كل الإجراءات القانونية التي تحمي حقوق أعضائه والمواطنين المتضررين، ولن يلجأ للحظة للرد على العنف بعنف مماثل، احترامًا لسيادة القانون واحترام مؤسسات الدولة، وهو ما يكرر الحزب معه المطالبة بتحرك سريع لجهاز الشرطة لضبط الجناة أيًا كان لونهم أو إجرامهم.
من جانبه، نفى حزب الدستور بالبحيرة وجود صلة له في الاعتداء الذي وقع على مقر «الحرية والعدالة»، وأشار الحزب، في بيان له، إلى أنه أنهى مشاركته في الوقفة الاحتجاجية بميدان النافورة، وغادر أعضاؤه الفاعلية بعد أن تلاحظ اندساس بعض العناصر الغريبة التي حاولت توجيه المشاركين نحو أهداف مخالفة للتي تم تنظيم الوقفة من أجلها.
جدير بالذكر أن عددًا من النشطاء السياسيين بأبو حمص نظموا وقفة احتجاجية، مساء الأربعاء، بميدان المهاجرين، للاحتجاج على قانون الضبطية القضائية الجديد، وعلى السياسة التي تدار بها البلاد.