وزيرا الصحة المصري واللبناني يوقعان خطاب نوايا لتيسير تسعير الدواء
وقّع الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، الخميس، خطاب نوايا للتعاون في مجال الصحة والصناعات الطبية الدوائية وغير الدوائية مع وزير الصحة اللبناني الدكتور على حسن الخليل.
اقرأ أيضًا
وزير الصحة يزور مصابي حادث «منطاد الأقصر»
وزير الصحة يفتتح وحدة اكتشاف أورام الكبد بمستشفى المقطم للتأمين الصحي الأحد
وضع اسم «الشيخ زايد» على مستشفى منشأة ناصر يثير غضب وزير الصحة
واتفق الوزيران على وضع وتطبيق إجراءات محددة، تهدف إلى تيسير تسجيل وتسعير الدواء والمستلزمات الطبية المنتجة في كلا البلدين، وإزالة المعوقات التي تواجه تحقيق هذا الهدف من خلال تبادل نسخة مطبوعة وأخرى إلكترونية لنموذج ملف ودليل إجراءات تسجيل وتسعير الدواء والمستلزمات الطبية، وتسهيل تسجيل الدواء المنتج في كل بلد لدى البلد الآخر مع تقديم التسهيلات اللازمة لرجال الأعمال وشركات الدواء والمستلزمات الطبية غير الدوائية الراغبين في الاستثمار من أي من البلدين في البلد الآخر.
واتفق الجانبان على التعاون في مختلف مجالات الصحة العامة، مع إمكانية استقبال المرضى لإجراء الكشوف الطبية والعلاج بالمستشفيات التابعة لكل طرف، بحيث يتحمل الطرف المرسل النفقات اللازمة.