«السيسي» يشهد المؤتمر السنوي لشباب الأطباء ويطالب باستمرار التواصل مع «الصحة»
شهد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، وقائع الجلسة الافتتاحية للمؤتمر السنوي الأول لشباب الأطباء وحديثي التخرج، الذي ينظمه المجمع الطبي للقوات المسلحة بكوبري القبة بالتعاون مع كلية الجراحين الملكية وكليات الأطباء الملكية بالمملكة المتحدة، وذلك بمشاركة نحو 1000 من شباب الأطباء بالقوات المسلحة ومستشفيات وزارة الصحة، ونخبة من المستشارين والخبراء العالميين وأساتذة الطب بالجامعات المصرية.
تضمن المؤتمر العديد من الحلقات النقاشية لصقل خبرات الأطباء حديثي التخرج وتوجيههم نحو الأسلوب الأمثل للاختيار بين التخصصات الطبية المختلفة وكيفية تطوير الأداء وإدارة العمل الناجح داخل المستشفيات والعيادات الخاصة، واستعراض التجربة الرائدة في التعاون بين إدارة الخدمات الطبية وكلية الجراحين الملكية بالمملكة المتحدة في مجالات التأهيل العلمي والتخصصي لأطباء القوات المسلحة للحصول علي درجة الزمالة، وكيفية الاستفادة من الإمكانات العلمية والبحثية والتقنية التي توفرها القوات المسلحة للأطباء بالتعاون مع كبرى الجامعات والمراكز الطبية في مصر والعالم.
اقرأ أيضًا
«هاشم» في خطبة الجمعة بحضور «السيسي»: أطالب المصريين بدعم «خير أجناد الأرض»
التليفزيون ينقل صلاة الجمعة بحضور «السيسي» في غياب مرسي.. ونشطاء: الانقلاب وشيك
«السيسي» يضع إكليلاً من الزهور على قبر الجندي المجهول في ذكرى «يوم الشهيد»
بدأت الجلسة الافتتاحية بكلمة اللواء أركان حرب جمال إسماعيل، رئيس هيئة الإمداد والتموين، أكد فيها حرص القيادة العامة للقوات المسلحة على الوصول إلى أعلى مستويات الرعاية الطبية المقدمة لجميع أفراد المجتمع، وأن تحاكي المستشفيات والصروح الطبية بالقوات المسلحة المنتشرة في محافظات مصر نظيراتها في كل دول العالم لخدمة قطاع عريض من أبناء الشعب المصري.
فيما أكد «السيسي» ضرورة التنسيق والتواصل بين المنظومة الطبية بالقوات المسلحة ونظيرتها بوزارة الصحة والجامعات وتحقيق التكامل بينها، للمساهمة في تخفيف العبء عن كاهل المواطنين.