مصدر بـ«الصحة»: سحب دواء يعالج الصداع النصفي بأوروبا ويُباع كفاتح شهية لأطفال مصر
قالت مصادر مسؤولة بوزارة الصحة: إن الدكتور مصطفى حامد، وزير الصحة، أصدر الخميس، قراراً بسحب وإلغاء ترخيص مستحضر «موسيجور – شراب»، الذي يستخدم منذ سنوات بمصر كفاتح للشهية للأطفال، في حين أنه يستخدم في كل الدول الأوروبية وباقي دول العالم بوصفه علاجًا للصداع النصفي.
اقرأ أيضًا
«صيادلة وسط الدلتا» تمنع استقبال مندوبي الشركات المخالفة لـ«تسعير الدواء»
«الصيادلة» تتهم غرفة صناعة الدواء بـ«االتحريض» ضد قرار التسعير
مصادر: «الصحة» تطالب «الشورى» بإجراء تعديل تشريعي للتحكم في تسعير الدواء
 وأضافت المصادر أن «حامد» شدد على ضرورة إعدام جميع الكميات المتداولة بالصيدليات التي يتم تداولها في السوق حتى الآن.
 يذكر أن الدكتور محمود فتوح، رئيس اللجنة النقابية للصيادلة الحكوميين، تقدم بشكوى إلى نائب رئيس هيئة النيابة الإدارية، في يناير الماضي، لعدم سحب دواء «موسيجور» شراب للأطفال، وأقراص للكبار، اللذين يستخدمان كفواتح للشهية، ويحتويان على المادة الفعالة (pizotifin)، مشيرًا إلى أن اللجنة الفنية لمراقبة الأدوية أصدرت قرارًا بتاريخ 29 سبتمبر العام الماضي، يفيد بضرورة كتابة تحذير على العبوة الخارجية لمستحضر «موسيجور» كالتالي: «يُستخدم لعلاج الصداع النصفي فقط» مع التأكد من عدم كتابة فاتح للشهية في النشرة الداخلية.