وفد من «الحرية والعدالة» برئاسة «الكتاتني» يبدأ زيارة رسمية للسودان
وصل وفد من حزب الحرية والعدالة برئاسة الدكتور سعد الكتاتني، رئيس الحزب، إلى الخرطوم، في ساعة متأخرة من، مساء الأربعاء، في زيارة رسمية للسودان.
ويلتقي الوفد، خلال الزيارة التي تستمر يومين، الرئيس عمر البشير، ومساعده الدكتور نافع علي نافع، نائب الرئيس لشؤون حزب المؤتمر الوطني الحاكم.
اقرأ أيضًا
«قنديل» يزور جنوب السودان الخميس لبحث أوجه التعاون المشترك بين البلدين
«بهاء الدين»: وزارة الري تسهم في مشروعات الموارد المائية بجنوب السودان
«البشير» يطّلع على الجهود المبذولة لفتح معبر «أشكيت» الحدودي بين السودان ومصر
وتشهد زيارة الوفد توقيع عدد من الاتفاقيات بين الحزبين السوداني والمصري في عدة مجالات تختص بالتوأمة الحزبية، وتتمثل هذه الاتفاقيات في مذكرات تفاهم لقطاعات الشباب والمرأة والطلاب.
كما ستشمل الزيارة مناقشة العديد من القضايا الخاصة بالعلاقات السودانية المصرية والقضايا ذات الاهتمام الإقليمي والدولي المشترك، ويعقد الجانبان مؤتمرًا صحفيًا، في وقت لاحق من، مساء الخميس، يتحدث فيه الدكتور نافع والدكتور سعد الكتاتني.