الأزهر يهنئ البابا الجديد: سنعود للحوار فورًا مع الفاتيكان بمجرد رؤية توجه جديد
أعربت مشيخة الأزهر الشريف، الخميس، عن أملها في «علاقات أفضل» مع الفاتيكان بعد انتخاب البابا الجديد وفي ظهور «توجه جديد» يتيح استئناف الحوار الذي كانت مشيخة الأزهر علّقته مع الفاتيكان أوائل 2011.
وقال محمود عزب، مستشار إمام الأزهر الدكتور أحمد الطيب لشؤون الحوار، لوكالة الأنباء الفرنسية: «نهنئ كنيسة القديس بطرس والكاثوليك في العالم بتنصيب البابا الجديد، ونتمنى أن تسود بيننا علاقات أفضل لخدمة الإنسانية كلها، وبمجرد أن نرى توجهًا جديدًا سنعود فورًا إلى الحوار الذي كنا علّقناه، لأن مواقف الفاتيكان لم لتكن تدعو (وقتها) إلى التقارب».
اقرأ أيضًا
رئيس «المؤتمر اليهودي» يشيد ببابا الفاتيكان و«أبو مازن» يدعوه لزيارة بيت لحم
أوباما: بابا الفاتيكان الجديد بطل الفقراء.. و«كاميرون»: متواضع
الفاتيكان يختار الأرجنتيني جورجي ماريو البابا رقم 266
وكان  مجمع البحوث الإسلامية قد قرر في  فبراير 2011 تجميد الحوار بين الأزهر والفاتيكان إلى أجل غير مسمى.
وأكد المجمع أن القرار جاء نتيجة تعرض بابا الفاتيكان السابق للإسلام بشكل سلبي أكثر من مرة، وتأكيده بغير حق على أن المسلمين يضطهدون الآخرين الذين يعيشون معهم في الشرق الأوسط.