ترحيل 6 مصريين من ليبيا لإصابتهم بفيروس «سي»
قامت السلطات الليبية بترحيل 6 مصريين من أراضيها لإصابتهم بفيروس سي، حيث وصل المُرَحَّلون على طائرة مصر للطيران القادمة من طرابلس.
اقرأ أيضًا
ترحيل 304 مصريين من ليبيا خلال أسبوعين
سفارة مصر بطرابلس: ترحيل 149 مصريًا في ليبيا لأسباب مختلفة
ترحيل 228 مصريًا من ليبيا
من ناحية أخرى، ضبطت جوازات مطار القاهرة الدولي راكبة سورية حاولت دخول البلاد بجوازات سفر تركية مزورة هي واثنان من أبنائها.
وكانت الراكبة وصلت إلى المطار على الطائرة التركية القادمة من إسطنبول، وشك ضابط الجوازات في صحة جوازات السفر، وبعرضها على المعمل الجنائي تبين تزويرها، وأفادت الراكبة بأنها سورية وأن أولادها ليبيون، فتم تحرير محضر بالواقعة، لاتخاذ الإجراءات القانونية تجاهها.