حكم بحبس محافظ الجيزة شهرًا وكفالة 500 جنيه لامتناعه عن تنفيذ حكم قضائي
قضت محكمة جنح العمرانية، برئاسة المستشار محمد الدرديري، الخميس، بحبس الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، وإسماعيل رياض، رئيس مجلس المدينة، شهرًا لكل منهما، وعزلهما من الوظيفة الحكومية، وكفالة 500 جنيه، لامتناعهما عن تنفيذ حكم قضائي صادر من محكمة القضاء الإداري.
اقرأ أيضًا
تأييد غرامة على رئيس «أبو غالي» لامتناعه عن تنفيذ قرار «حماية المستهلك»
حبس «هانى هلال» سنة لامتناعه عن تنفيذ حكم «الثانوية الإنجليزية»
عمال «المراجل البخارية» يتقدمون ببلاغ ضد «الجنزوري» لامتناعه عن تنفيذ أحكام القضاء
كان أستاذ بكلية الهندسة بجامعة القاهرة حصل على حكم من محكمة القضاء الإداري بحصوله على مستحقاته المالية من مجلس مدينة الجيزة، وعندما عرض الحكم على المحافظ رفض التنفيذ وإعطاءه مستحقاته المالية، فأقام جنحة مباشرة أمام محكمة جنح العمرانية التي أصدرت حكمها السابق.
وقال مصدر قضائي لـ«المصري اليوم»: إن الحكم ليس باتًا، وبإمكان المدانين الاستئناف على الحكم أمام محكمة جنح مستأنف، إذا دفعا الكفالة المقضي بها من الجنح.