قيادي بـ«الجماعة الإسلامية»: الجيش لن يستجيب للأصوات التي تطالبه بالانقلاب
قال المهندس عاصم عبد الماجد، القيادي بالجماعة الإسلامية، إن الجيش لن يستجيب للأصوات التي تطالبه بالنزول إلى الشارع والانقلاب على شرعية الرئيس المنتخب الدكتور محمد مرسي، لأن هؤلاء الأشخاص سبق أن ضربوا الجيش بالمولوتوف قبل انتخابات الرئاسة، وطالبوه بالرحيل، والجيش يعلم جيدًا أن هؤلاء سيعاودون ضربه بالمولوتوف مرة أخرى عند نزوله للشارع ويطلبون منه الرحيل.
اقرأ أيضًا
كمال الهلباوي: الدعوة لعودة الجيش للحكم «عاقلة».. و«قنديل» يرتكب «حماقات»
البرادعي: تجربة الجيش سيئة ولا نريد نزوله.. لكنه «الملاذ الأخير»
«أبو إسماعيل»: أُعارض مرسي أكثر من الليبراليين.. ودعوات نزول الجيش «جريمة»
جاء ذلك في كلمة «عبد الماجد» خلال مؤتمر الجماعة الإسلامية الذي أقيم بميدان الثقافة بمدينة سوهاج، مساء الأربعاء، في حضور نحو 1300 شخص من أعضاء الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية.
وأوضح «عبد الماجد» أن البعض يحاول الوقيعة بين التيارات والأحزاب الإسلامية وبين الشرطة، وهذا لن يحدث أبدًا، فرجال الشرطة هم أهل الشهامة والرجولة والنجدة، فنحن ننام في البيوت وهم يسهرون في الشوارع والطرقات على أمننا وحمايتنا، نحن نحب رجال الشرطة، وأظن أنهم يبادلوننا نفس الشعور.