توقيع اتفاقية بين مصر وليبيا والسودان لاستكشاف المعادن بمنطقة جبل العوينات
أكد وكيل وزارة المعادن السودانية، عباس الشيخ محمد صالح، أهمية التعاون والتنسيق بين السودان ومصر وليبيا في مجال استكشاف المعادن، قائلاً إنه سيتم في وقت لاحق، الخميس، التوقيع على بروتوكول للتعاون بين الدول الثلاث في مجال استكشاف المعادن في منطقة جبل العوينات.
وأضاف المسؤول السوداني، في تصريح صحفي، أن الاجتماع الذي سيعقد بالخرطوم، الخميس، بين وزراء المعادن في الدول الثلاث خاص بالتنسيق بين هذه الدول في إطار البحث عن المعادن في هذه المنطقة التي تتميز بالثروات المعدنية الضخمة.
اقرأ أيضًا
بروتوكول تعاون بين 5 جهات لتعظيم القيمة المضافة من الخامات التعدينية المصرية
تأسيس شركة برأسمال 100 مليون جنيه للتنقيب عن الثروات التعدينية في مصر وأفريقيا
«التعدين» تدعو لإقامة بورصة للخامات التعدينية والمخلفات الصلبة
وأشار «الشيخ» في هذا الصدد إلى أهمية قيام مشروع للتكامل العلمي في مجال المعادن بين الدول الثلاث للاستفادة من التكنولوجيا الجديدة لاستكشاف المعادن، مضيفًا أن «وزارة المالية السودانية وافقت على دعم المعامل المركزية المختصة في هذا الشأن، وهناك إرادة قوية من الدول الثلاث للنهوض والتنسيق فيما بينها في هذا المجال».
يذكر أن جبل العوينات الذي يقع بين السودان ومصر وليبيا يبلغ ارتفاعه 1934 مترًا ويغطي مساحة 1500 كيلو متر مربع.