بلاغ للنائب العام يتهم قيادات «حماس» بالتورط في قتل جنود رفح
تقدم المحامي سمير صبري ببلاغ للنائب العام، الخميس، ضد حركة حماس، يتهمها فيه بالتخطيط لمقتل 16 جنديًا على الحدود المصرية، في أغسطس الماضي.
اقرأ أيضًا
وزير الداخلية: حادث رفح يؤكد تربّص عناصر بمصر ومحاولتها إجهاض الثورة
مصدر: كشف هوية 5 متهمين فلسطينيين بحادث رفح.. و«حماس» تطلب عدم إعلان أسمائهم
سفر 31 من أسر ضحايا حادث رفح للحج على نفقة القوات المسلحة
وقال «صبري» في بلاغه إنه أذيع مساء يوم الأربعاء 13/3/2013 على قناة فضائية، ما نشر بأحد الإصدارات الصحفية، بشأن التوصل إلى منفذي عملية رفح الأخيرة، التي استهدفت موقعًا للجيش المصري على الحدود الفلسطينية المصرية، وأدت إلى مصرع 16 جنديا وضابطا بالجيش المصري في منطقة الماسورة برفح، وإن المتورطين في هذا الحادث المسلح عناصر إرهابية، يصل عددهم إلى 32 عنصرا من الجماعات المتطرفة، حددت الأجهزة الأمنية أسماءهم، وهم: أيمن نوفل، قيادي في كتائب القسام وهارب من سجن المرج في 30يناير قبل عامين ومحكوم عليه بتهمة التحريض والمشاركة مع آخرين في اقتحام الحدود المصرية عام 2008، ومحمد إبراهيم صلاح أبو شمالة الشهير بأبو خليل، عمره 39 سنة، قائد بحركة المقاومة الإسلامية «حماس»، ورائد صلاح الذي يعد مهندس اختطاف الجندي الإسرائيلي «جلعاد شاليط».
وأوضح «صبري» أن الواقعة محل هذا البلاغ تُشكل أركان جريمة القتل العمد مع سبق الإصرار والترصد، وانتهاك سيادة الدولة المصرية على أراضيها، بخلاف ما تشكله من أضرار جسيمة بالأمن القومي وسلامة وأمن المواطن،ما يحق معه للمبلغ التقدم لسيادتكم بهذا البلاغ لاتخاذ الإجراءات القانونية حيال هذه الواقعة الإجرامية وتقديم مخططيها ومسؤوليها والمشاركين فيها للمحاكمة الجنائية.