أنس الفقي يُسدد 60 ألف جنيه للتصالح في «هدايا الأخبار»
قال عبد الرؤوف المهدي، دفاع أنس الفقي، وزير الإعلام الأسبق، إنه سدد لمؤسسة الأخبار الصحفية 60 ألف جنيه، للتصالح مع موكله في قضية «هدايا الأخبار».
اقرأ أيضًا
«الأموال العامة» توافق على طلب أنس الفقي التصالح في «هدايا الأخبار»
30 أبريل إعادة محاكمة أنس الفقي في «البث الفضائي»
«جنايات القاهرة» ترفض تظلم أنس الفقي على استمرار حبسه في «إهدار المال العام»
وأضاف دفاع «الفقي»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، الخميس، أن نيابة الأموال العامة العليا وافقت على التصالح مع موكله مقابل سداده قيمة تلك الهدايا، منوهًا إلى أنه سيقدم إلى النيابة المستندات التي تفيد بسداد موكله المبلغ.
وكانت نيابة الأموال العامة العليا استدعت أنس الفقي، الأربعاء، لسماع أقواله في واقعة حصوله على هدايا من مؤسسة الأخبار، والذي تعهد أمام النيابة بسداد المبلغ للمؤسسة، وباشر التحقيقات محمد النجار، رئيس النيابة، تحت إشراف المستشار حامد راشد، المحامي العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا.