تأجيل قضية فرم المستندات لـ16 أبريل بعد اعتذار «السيسي» مجددًا عن عدم الحضور
قررت محكمة جنايات جنوب الجيزة، المنعقدة بأكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس، الخميس، تأجيل نظر قضية محاكمة اللواء حسن عبد الرحمن، رئيس قطاع أمن الدولة «المنحل» و40 آخرين في قضية «فرم المستندات»، إلى جلسة 16 أبريل المقبل، وذلك بسبب اعتذار الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، عن عدم الحضور للمرة الثانية خلال 48 ساعة، بسبب الظروف الأمنية التي تمر بها البلاد.
اقرأ أيضًا
تأجيل محاكمة حسن عبدالرحمن و40 ضابطًا في «فرم مستندات أمن الدولة» لـ12 فبراير
تأجيل محاكمة المتهمين في «فرم مستندات أمن الدولة» للخميس لغياب «السيسي»
وسبق أن اعتذر السيسي عن عدم الحضور، الثلاثاء الماضي، ودار جدال في الجلسة السابقة بين المدعين مدنيًا، ودفاع المتهمين وهيئة المحكمة، بسبب وزير الدفاع، إذ أصر الطرف الأول على حضوره، مشيرين إلى أن المحاكمة دون شهادته تنفي الاتهام عن المتهمين.
وأصر المحامون المدعون بالحق المدني على حضور «السيسي» للإدلاء بشهادته، وتسجيل طلبهم في محضر الجلسة، معللين ذلك بأنه دون حضوره لا توجد قضية أو اتهام، وعقّب القاضي على كلامهم بأن القضية أُجلت عدة مرات، بسبب عدم حضور الشاهد، فرد عليه أحد المحامين بأنه يصر على سماع شهادته، وأنه في كل مرة يعتذر عن عدم الحضور بدعوى الظروف الأمنية التي تمر بها البلاد.