6 ابريل تبدأ التصعيد السلمي وتقطع الطريق الدائري
سمر جابر
 
قامت حركة 6 أبريل، بتصعيد طلباتها السلمية، وذلك بقطع الطريق الدائري من ناحية المعادي باتجاه المنيب رفضاً على خطاب الرئيس الدكتور محمد مرسي وفرضه لقانون الطوارئ.
 
وكشفت حركة 6 أبريل، إلى أن أعضاء الحركة قاموا بتوضيح موقفهم لأهالى المنطقة، مؤكدين إلى انهم تفاعلوا معهم رافضين للرئيس الدكتور محمد مرسي.
 
وهددت الحركة بتوالي تصعيدها "السلمي" فى حالة أذا لم يتم الاستجابة لمطالب الشعب واحترامها، وذلك نظرا لما آلت له حال البلاد ورد الفعل المؤسف للحكومة والرئيس ولجوئهم إلي الحلول الأمنية.