ندوة بنقابة المهندسين  حول مفهوم الجودة الشاملة من المنظور الإسلامي
سمر جابر
عقدت نقابة المهندسين ندوة بعنوان " "مفهوم الجودة الشاملة من المنظور الإسلامي"، وذلك بحضور المهندس هشام أمبابى، متحدثا عن تعريف ضبط الجودة بأنها مجموعة من مزايا وخصائص المنتج أو الخدمة القادرة على تلبية حاجات المستهلكين، مشيرا إلى أن تعريف إدارة الجودة الشاملة والتي عرفها بأنها هي شكل تعاوني لإنجاز الأعمال يعتمد على القدرات والمواهب الخاصة بكل من الإدارة والعاملين لتحسين الجودة الإنتاجية بشكل مستمر عن طريق فرق العمل.
	 
	مؤكدا أن الجودة الشاملة هي الثقافة التي يقتنع بها جميع العاملين في المنشأة فضلا عن أنها روح حيوية إيجابية متنامية في نفوس جميع العاملين، مضيفاُ أنها معايير منضبطة وعالية تتم مراجعتها وتطويرها باستمرار.
	 
	وأضاف أمبابى أن مبادئ إدارة الجودة الشاملة والتي حددها بأنها التركيز على العميل، القيادة،  ومشاركة الأفراد العاملين في الإدارة التحسين المستمر، كما أشار إلى أن الأصالة الإسلامية للمفاهيم الأساسية وهى العمل والإتقان - الشورى والتعاون- التحفز النفسي السامي - الرضي النفسي المتبادل - المعلومات والخبرات المتراكمة - الرقابة والمراجعة المتنامية - المسؤولية الفردية في العمل الجماعي - القدوة النموذجية في القيادة العليا.
	وتابع :" أن متطلبات الجودة الشاملة من تغيير العادات القديمة، و التحلي بقدر من الصبرفى الحصول على النتائج، تعلم معارف ومهارات جديدة، الاستعداد لمواجهة العمل الشاق، تغيير أسلوب التفكير وعدم الخوف من التغيير.