غداً.. مؤتمر صحفى للمهن التعليمية لتطوير الأداء النقابى بحضور وزير التربية والتعليم
سمر جابر
 
تعقد النقابة العامة للمهن التعليمية المؤتمر الأول لتطوير الأداء النقابى، وذلك غداً الثلاثاء بالمدينة العلمية فى 6 أكتوبر والذى يفتتحه الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم ، والدكتور أحمد الحلوانى نقيب المعلمين ، وسوف يعقد فى تمام الساعة 12.30 ظهراً .
 
 كما سيتم عقب كلمة الوزير تنظيم مؤتمر صحفى على هامش اللقاء يجمع بين نقيب المعلمين ووزير التربية والتعليم للأجابة على كافة الأستفسارات  حول القضايا المختلفة المرتبطة بواقع التعليم فى مصر فى .الفترة القادمة.