محكمة جنح إسنا تقضى ببراءة "توفيق عكاشة" من تهمة سب وقذف الرئيس
شيرين طلعت
قضت محكمة جنح إسنا بالأقصر ، ظهر اليوم الإثنين ، ببراءة الإعلامى "توفيق عكاشة" صاحب قناة الفراعين من تهمة سب وقذف الدكتور "محمد مرسى" رئيس الجمهورية.
	 
	يذكر أن المدعو "نصر الدين مغازى" عضو مجلس الشعب المنحل ، تقدم بدعوى ضد "عكاشة" بتهمة سب وقذف رئيس الجمهورية ، وقضت المحكمة بحبس الإعلامى الشهير 3 أشهر وكفالة 100 جنيهاً وتعويض 501 جنيهاً كتعويض مؤقت.
	 
	وقدم دفاع "عكاشة" معارضة تفيد بعدم اختصاص المحكمة للنظر فى الدعوة المقدمة ، وطالب ببراءة موكله.
	 