أحمد ماهر: الحل الأمنى أسقط "مبارك"..وعلى مرسى البحث عن بديل
قام المهندس "أحمد ماهر", مؤسس حركة 6 إبريل، بالتعليق على خطاب الرئيس "محمد مرسى", الذى ألقاه مساء أمس، قائلا: "الرئيس تأخر كثيرا فى رد الفعل، وهو ما ينذر بتصاعد الاحداث بشكل كبير، لأنه يسلك حتى الآن نفس سلوك التجاهل للمشكلة الحقيقية وأسبابها".
	وأكد "ماهر" فى تصريح صحفى، أنه إن كان الحل الأمنى وحظر التجوال مطلوب لضبط الأمن من وجهة نظر الرئيس، لكن أحداث العنف الأخيرة هى أعراض لها أسباب سياسية بسبب فشل الرئيس "مرسى" وحزبه فى إدارة البلاد فى الفترة السابقة، بالإضافة لتجاهله لكل المقترحات والنصائح والأفكار التنموية والمشاريع البناءة التى تم إقتراحها فى جلسات حوار وطنى سابقة
	 
	 
	وأوضح: أن الحل الأمنى وحظر التجوال لن يكون له أى تأثير ولن ينهى المشكلة بل سيزيدها، كما أن تهديدات الرئيس مرسى بأنه من الممكن أن يلجأ لما هو أكثر من تلك الإجراءات سوف تزيد الأمر تعقيدا، لأنه سيستفز قطاعات أكثر سوف تتحدى تلك الإجراءات وتتحدى حالة الطوارئ.
	وقال مؤسس حركه ٦ إبريل: الحل الأمنى هو فاشل بكل المقاييس وقد إستخدمه "مبارك" من قبل ثم المجلس العسكرى وفشل، ولابد على مرسى من استخدام حل سياسى لهذه الأزمة قبل أن ينفجر الوضع أكثر.
	وتعليقا على دعوة الحوار الوطنى التى طرحها الرئيس مرسى خلال خطابه الأخير إستبعد ماهر أن ينجح هذا الحوار، لأنه سيكون حوارا صوريا مثل سابقة، حتى الأحزاب والشخصيات التى ذهبت للحوار السابق إنسحبت بعد رفض حزب الحرية والعدالة ونوابه فى مجلس الشورى لنتائج الحوار، وإعتبروها غير إلزامية بخصوص قانون الإنتخابات.
	وطرح "ماهر" عدة نقاط بإعتبارها مخرجا للأزمة وبداية الحوار الجاد أولها تغيير الحكومة الفاشلة الحالية وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى و تشكيل لجنة من أقدم 10 خبراء دستوريين من أساتذة الدستور والقانون الدستورى فى الجامعات بهدف تعديل الدستور وإقالة النائب العام الحالى وأن يعين المجلس الأعلى للقضاء النائب العام الجديد، وبدء إجراءات إقتصادية جديدة للتخفيف عن المواطنين بدلا من الإجراءات الأخيرة التى تزيد العبء والمعاناة على المواطن البسيط.