 لليوم التاسع.. استمرار توقف ميناء السخنة بالسويس 
لليوم التاسع على التوالي، استمر توقف العمل بميناء العين السخنة بالسويس، بسبب اعتصام عمال شركة الخدمات «بلاتنيوم» داخل الميناء العين السخنة.
 
 
ذلك وسط تأكيدات من المسئولين بهيئة موانئ البحر الأحمر، أن المفاوضات ما زالت مستمرة بين جميع أطراف الأزمة لإيجاد حلول، فيما قام عدد من المتضررين من توقف العمل بالميناء بإرسال استغاثات إلى رئيس الجمهورية، مطالبين بضرورة التدخل لحماية الاقتصاد المصري.
 
 
وقال خالد إبراهيم، وكيل ملاحي بميناء السخنة: "إننا جميعا المتضريين من توقف الميناء أرسلنا استغاثات إلى الرئيس محمد مرسي من أجل ضرورة إيجاد حل لأزمة ميناء العين السخنة، لأننا مضارين ونتكبد يوميا خسائر فادحة بسبب توقف الميناء".
 
وكشف مسئول بالخط الملاحي الخط الملاحي «P I L» بميناء السخنة، عن أن إدارة الشركة قامت  باتخاذ إجراءات وقائية ضد الخسائر التي تتعرض لها وتحويل مسار 76 باخرة تابعة للشركة إلى ميناء العقبة الأردني و جيبوتي.
 
وأضاف: "من أكثر الإجراءات التي نخشاها هو وقف الخدمة من موانئ الشحن العالمية لميناء السخنة، وهذا يعتبر قرارا له عدة آثار كارثية".