 الصحف الألمانية تهتم بمتابعة التظاهرات في مصر وتونس  
اهتمت الصحف الألمانية الصادرة، اليوم السبت، بتطورات الأحداث في مصر وتونس مع تظاهرات الأمس.
 
ورأت صحيفة "شتوتجارتر الجماينه"، أن الناس في مصر وتونس غير مستعدين لعودة أنظمة استبدادية إلى بلدان الربيع العربي، داعية الغرب إلى دعم توجه هذه الدول نحو الديمقراطية.
 
واتفقت في ذلك صحيفة "زود دويتشه تسايتونج" الصادرة في ميونيخ، مشيرة إلى التظاهرات في تونس ومصر، مؤكدة أن المشاكل في ليبيا كذلك لم تجد لها حلا، معربة عن اعتقادها بأن التغيير السياسي في هذه البلدان سيستمر فترة أطول مما كان متوقعا.
 
وركزت صحيفة، "راينيشة بوست" الصادرة في دوسلدورف، على الاضطرابات في تونس، مشيرة إلى أن الصراع السياسي أصبح أكثر راديكالية على حد وصفها .
 
واستنكرت في هذا الصدد عملية اغتيال السياسي اليساري في تونس شكري بلعيد، ووصفتها بأنها "عملية اغتيال سياسي وحشية".