 التيار الشعبي يدعو لوقفة حداد على روح الجندي .. ومسيرتان في ذكرى تنحي مبارك 
وجهت مجموعة من أصدقاء الشهيد محمد الجندي دعوة إلى المواطنين للمشاركة في وقفة حداد ستقام على روح الشهيد، غدا الأحد الساعة 4 مساء، على كوبري قصر النيل.
 
ووجه التيار الشعبي، عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، نداء إلى كل أعضاء التيار للمشاركة بها، ومن المقرر أن يشارك بجانب أعضاء التيار عدد من القيادات والشخصيات العامة في تلك الوقفة.
 
وبمناسبة ذكرى تنحي مبارك، وجهت القوى الثورية بيانا للإعلان عن فاعليات اليوم جاء فيه " في ذكرى يوم مجيد من أيام الثورة المصرية، في 11 فبراير 2011 حين أجبر الشعب المصري العظيم وشبابه الثائر ببسالته وصموده وثباته الديكتاتور السابق حسنى.
 
مبارك على التنحي عن السلطة، تدعوكم القوى السياسية والثورية في ذكرى هذا اليوم لتجديد العزم وتأكيد الإصرار على استكمال مسيرة الثورة وتحقيق النصر بإذن الله وإرادة الشعب".
 
وأوضحت القوى الثورية - في بيانها- أن مسيرتين سلميتين سوف تنطلقان للمطالبة  "بإسقاط النظام" والقصاص للشهداء والعدالة الاجتماعية، الأولى من أمام مسجد الفتح برمسيس والثانية من أمام مسجد السيدة زينب، ومن المقرر أن تبدأ المسيرات في تمام الساعة الخامسة مساء وتتوجه إلى ميدان التحرير.