القرموطى: ليس دينا معلومات حول ما أشيع بمرض «شعبان» القرموطى: النيابة تحقق في بلاغ ضد الشيخ محمود شعبان لتحريضه على القتل 
قال المستشار هشام القرموطي، المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا، إن "النيابة تبدأ اليوم السبت مباشرة التحقيقات، في البلاغ، المقدم من المحامي علاء الدين البزاز، ضد الشيخ محمود شعبان، الدكتور بجامعة الأزهر، بالتحريض على قتل الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي، وآخرين من أعضاء جبهة الإنقاذ، في فتوى دينية أذيعت على قناة الحافظ". 
 
وأضاف القرموطى، فى تصريح خاص لـ«بوابة الشروق»، أنه فور الانتهاء من فحص البلاغ، سيتم استدعاء من قدمه لسماع أقواله، وردًا على سؤال هل يعاني المشكو الشيخ «محمود شعبان»، مرضا نفسيا، كما تردد، قال القرموطي، إنه "ليس لديه معلومات عن هذا"، مؤكدًا أنه حتى لو كان بالفعل قد تم علاجه في مصحة نفسية، فلن يغير هذا من سير التحقيقات، وسوف تستمر النيابة في استكمال القضية.
 
وأوضح المحامي العام الأول أنه "سيتم طلب نسخة من الشريط الخاص بالحلقة، التى أذيعت فيها الفتوى عبر قناة «الحافظ»"، وسيتم إرسال هذه الشريط إلى خبراء بالإذاعة والتليفزيون لتفريغها والتأكد من صحتها، وفور الانتهاء من هذه التحقيقات المبدئية، سيتم استدعاء الشيخ «محمود شعبان» للتحقيق معه فيما هو منسوب إليه.
 
جدير بالذكر، أن المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، تلقى بلاغًا يتهم الشيخ محمود، بالتحريض على القتل في فتوى دينية، من خلال ما تتضمنه من تزييف، في تفسير الأحاديث النبوية، وقد أمر بإحالته إلى نيابة أمن الدولة العليا للتحقيق.