 تأجيل دعوى زيادة الرسوم على حديد التسليح إلى 23 فبراير 
أجلت محكمة القضاء الإدارى بدائرتها السابعة للاستثمار، اليوم السبت، دعوى محمود العسقلانى رئيس جمعية "مواطنون ضد الغلاء" ضد وزير الصناعة والتجارة الخارجية والتي تطالبه، بوقف قراره بفرض رسوم 6.8% بحد أدنى 299 جنيها للطن لمدة 200 يوم على الواردات من صنف حديد تسليح لجلسة 23 فبراير الجاري.
 
واختصم العسقلاني، في دعواه، أيضا كلا من رئيس جهاز الدعم والإغراق إبراهيم السجينى ورئيس غرفة الصناعات المعدنية باتحاد الصناعات محمد حنفي.
 
كما طالبت الدعوى بتفعيل نصوص مواد قانون حماية المستهلك، فيما يشتمل عليه من حق معرفة المواطنين لأسباب ارتفاع أسعار الحديد، سواء داخل مصر على المستوى المحلى أو فى كل أنحاء العالم لتقديم دفوع ومذكرات الحكومة على الدعوى.
 
وطالبت الدعوى 18433 لسنة 67 قضائية  بضرورة إلزام أصحاب شركات الحديد والصلب بإعلان أرباحهم السنوية بشكل علنى وواضح منذ بداية نشاطهم الاقتصادي وحتى تاريخ تحريك الدعوى. 