 اللجان الشعبية تمنع اقتحام «غزل كفر الدوار» 
عاشت مدينة كفر الدوار ساعات عصيبة أمس الجمعة، بعد انتشار منشورات مجهولة بجميع أرجاء المدينة تهدد بالاعتصام أمام بوابات شركة الغزل من قبل بعض الشباب العاطلين للمطالبة بالتعيين؛ حيث قامت إدارة الشركة بمنح العاملين إجازة إجبارية بناء على تعليمات أمنية للحفاظ على الشركة لعدم دخول مندسين مع العاملين أثناء الورديات.
 
وتم تسجيل أسماء بعض العاملين المتطوعين للعمل باللجان الشعبية لحماية أسوار وبوابات الشركة الرئيسية والفرعية.
 
وبعد انتهاء صلاة الجمعة بمدينة كفر الدوار بدء توافد الشباب العاطلين بالتجمع أمام البوابة الرئيسية، مطالبين بالتعيين بالشركة التي كانت تعمل منذ سنوات وكان يوجد بها أكثر من 32 ألف عامل أما الآن فلا يوجد سوى 6700 عامل.
 
وردد الشباب هتافات أمام بوابات الشركة ومنها: "دكتور الحقني أنا مش إخوان صدقني، الشغل دي هو من حقي، الإخوان والسلفيين ضحكو علينا باسم الدين".
 
في الوقت الذي قام شباب التيار الشعبي وجبة الإنقاذ، بمسيرة من أمام عمر أفندي حتى جامع السلام بالحدائق، وعندما علمت القوى الثورية بأن هناك بعض الشباب العاطلين ينظمون وقفة احتجاجية أمام الشركة قاموا بإنهاء المسيرة عند أحد البوابات الفرعية لغزل كفر الدوار حتى لا يندس بعض المخربين من الشباب العاطلين لمحاولة الاقتحام أو التخريب بالشركة.
 
وطالب شوقي سليمان والسيد غراب أعضاء النقابة بالشركة من بعض العاملين المتطوعين في تأمين الشركة باللجان الشعبية عدم الاحتكاك بأي من الشباب الموجود داخل أسوار الشركة للمطالبة بالتعيين حتى لا تتطور الأحداث بالشركة؛ حيث نجح العاملون باللجان الشعبية من حماية أسوار الشركة وترك الشباب يهتفون للمطالبة بالتعيين.
 
كما شهدت مدينة دمنهور مسيرات خرجت من مسجد التوبة وبعض المساجد في مسيرة إلى ميدان الساعة وتم الاعتصام داخل الميدان وقام بعض الثوار بقطع الطريق أمام السيارات بالميدان؛ مما أدى إلى شلل مدينة دمنهور، وتتطور الوضع وانتقل المتظاهرون إلى مزلقان المساحة وقاموا بقطع السكة الحديد أمام مزلقان المساحة، القرب من ميدان الساعة بمدينة دمنهور، وإشعال النيران في إطارات السيارات على القضبان؛ احتجاجا على ممارسات وزارة الداخلية القمعية تجاه الثوار، التي أدت إلى سقوط العديد من الشهداء، إضافة إلى الاعتراض على سياسات جماعة الإخوان المسلمين ونظام الرئيس محمد مرسي، والمطالبة بتحقيق أهداف الثورة.