 عمال «سوميد السويس» يتهمون إدارة الشركة باستفزازهم لاختلاق أزمات 
واصل العمال المؤقتون بشركة «سوميد» بالعين السخنة بالسويس اعتصامهم لليوم الرابع على التوالي داخل مقر الشركة بالعين السخنة، مؤكدين أن الاعتصام لم يؤثر على استمرار العمل بـ«سوميد».
 
وقال ياسر حسين، أحد العمال المعتصمين، إننا نواصل الاعتصام لليوم الرابع للمطالبة بالحصول على حقوقنا في التثبيت، وهذا المطلب ليس فقط في السويس، بل أيضا زملائنا في شركة «سوميد» بالإسكندرية معتصمين، مؤكدا أن إدارة الشركة تقوم باختلاق المشكلات واستفزاز العمال من أجل دفع العمال للغضب، ونحن واعون لذلك تماما.
 
وأكد العمال المعتصمون بـ«سوميد»، أنه بالرغم من قيامهم بالاعتصام داخل مقر الشركة، فإن العمل مستمر داخل الشركة ولم يتوقف، وأن زملاءهم داخل الشركة يقومون بالعمل حتى لا تتكبد الشركة خسائر بسببهم.