 توقف 200 مركب صيد و50 مخبزا عن العمل بسبب أزمة الوقود بكفر الشيخ 
شهدت محافظة كفر الشيخ أمس أزمة طاحنة تمثلت في حدوث نقص شديد في كميات السولار وبنزين 80، بمختلف المحطات الموجودة بالمحافظة وهو ما تسبب في اصطفاف عشرات السيارات أمام محطات الوقود المختلفة بمدينة كفر الشيخ منذ ساعات الفجر وحتى منتصف الليل.
 
وأدى ذلك إلى أزمة مرورية شديدة بقبل المدينة، ونشوب معارك كلامية بين الأهالي والسائقين وبعضهم البعض على أسبقية الحصول على السولار والبنزين أمام محطات الوقود.
 
 وجراء تلك الأزمة وضعت العديد من محطات الوقود لافتات أمام المحطات كتب عليها: "عفوا لا يوجد سولار أو بنزين بالمحطة".
 
كما توقف أكثر من 200 مركب صيد ببحيرة البرلس بدون صيد بسبب عدم وجود السولار وارتفاع ثمنه  بالسوق السوداء.
 
وأكد أحمد عبده نصار، شيخ الصيادين بكفر الشيخ، أن الصيادين في حالة غضب عارمة وأنهم يهددون بالتصعيد والإضراب عن العمل والصيد تماما إذا لم يتوافر السولار وهو ما قد يتسبب في ارتفاع أسعار جميع أنواع الأسماك بالأسواق، مشيرا إلى أن الصيادين يشعرون أن الدولة تحاربهم بشدة في حياتهم.
 
كما أكد مصدر بمديرية التموين بكفر الشيخ "رفض ذكر اسمه"، أن المحافظة بها أكثر من 50 مخبزا قد أغلقوا  بسبب عدم وجود سولار يشغل تلك المخابز، مؤكدا حدوث أزمة شديدة إذا لم يتوافر السولار، وأن أصحاب المخابز هددوا بإغلاق المخابز إذا لم يتوافر السولار.
 