 «وزير الطيران» يفتتح الملتقى البدوي لأبناء سيناء 
يفتتح وزير الطيران المدني، المهندس وائل المعداوي، اليوم، السبت، معرضا للمنتجات البدوية، التي يقوم بإنتاجها أبناء سيناء بنادي الطيران، «إيروسبورت».
 
وينعقد المعرض، تحت عنوان «الملتقى البدوي لأبناء سيناء سواعد مصر للشرقية»، في إطار التعاون الذي أبدته وزارة الطيران، ووافق عليه الوزير المعداوي، الأسبوع الماضي، مع أبناء سيناء، في حضور شيوخها الذين التقوا الوزير المعداوي منذ أيام.
 
ومن ناجية أخرى، يستمر المعرض عدة أيام، ويضم عرضا فلكلوريا بدويا، يعبر عن سيناء وثقافتها.