 حزب مصر يعقد اجتماعه الأول بالبحيرة وينضم إلى جبهة حماية الثورة بالمحافظة 
عقد حزب مصر بالبحيرة اجتماعه الأول لأعضائه بالمحافظة، بحضور كل من المهندس أسامة ياسين عضو المكتب السياسي والهيئة العليا للحزب، والمهندس خالد عيسى عضو الهيئة العليا، وبعض القيادات السياسية والحزبية، وممثلي جبهة حماية الثورة بالمحافظة.
 
وتناول المؤتمر، التعريف بأسس ومبادئ الحزب الذي أسسه الداعية الإسلامي عمرو خالد، وأكد فيه ياسين خلال كلمته، أن السياسة أصبحت بكل أسف "سيئة السمعة"، بعدما اشتهر معظم السياسيين بالضلال والكذب وتقديم مصالحهم الشخصية على مصالح مصر، وأنهم يقولون ما لا يفعلون ويمارسون جميع أنواع التضليل السياسي.
 
وأوضح، أن هذه الخلق لا تليق بالسياسي، مشيرا إلى أن رسول الله- صلى الله عليه وسلم- مارس السياسة حينما وقع بعض المعاهدات ووضع أول دستور عرفته البشرية، الذي عرف بالسيرة النبوية باسم "وثيقة" أو "صحيفة المدينة"، وعين الخلفاء وخاطب ملوك معظم الدول وغيرها، وهو ما يؤكد أن والسياسة إذا كانت بهذا السوء ما مارسها أبدًا رسولنا الكريم.
 
كما شدد على رفض الحزب إلى استقطاب أعضاء الأحزاب الأخرى أو الدخول في أي معارك سياسية لا أخلاقية أو النظر لمصالح حزبية على مصلحة الوطن.
 
وفي نهاية المؤتمر، أعلن سيد عصمت المتحدث الرسمي باسم  جبهة حماية الثورة بالبحيرة، التي تضم أحزاب (الحرية والعدالة – النور – الوسط – الإصلاح)، عن انضمام حزب مصر للجبهة، والترتيب بينهما في القريب العاجل لعدة فاعليات مشتركة لخدمة المواطن البحراوي.