 الاتحاد الإقليمى للنقابات المستقلة بالغربية يعلن رفضه لقرار تعديل المعاشات 
أكد الاتحاد الإقليمى للنقابات المستقلة بمحافظة الغربية عن متابعته لصدور قرار رئيس الجمهورية رقم 80 لسنة 2013 بتعديل علاوة أصحاب المعاشات المستحقة في 30 يونيو 2005 لتكون 20% بدلاً من 15%.
وقال الاتحاد عبر بيانه الصادر اليوم، فوجئنا برئيسة صندوق التأمين على القطاع العام والخاص وتصريحاتها بأن الحد الأقصى قدره 90 جنيها عند التنفيذ، رغم علمها تماما بأن المحكمة الدستورية قد سبق وقررت بطلان النص على حد أقصى في كل القضايا المتعلقة  بالحد الأقصى.
وأضاف البيان، أنه تم صرف فرق علاوة 2008 وبدون حكم قضائي وبدون حد أقصى إعمالاً لأحكام المحكمة الدستورية التي انتهت إلى أن المشرع بتحديده حدا أقصى للزيادة، فإنه يكون قد أهدر الحق في المعاش على النحو الذي يكفل للمستفيدين منه حياة كريمة.
ومن جانبه، أعلن محمد سالم، رئيس الاتحاد بالغربية، رفضه لقرار رئيس الصندوق، مؤكدا أن تصريحاتها بذلك مفاده زيادة أوجاع أصحاب المعاشات وزيادة الاحتقان داخل كل الشعب المصري، لأن أصحاب المعاشات يشكلون الجزء الأكبر من الأسر المصرية ومعاناتهم تنعكس سلبا على المجتمع المصري.
 
وطالب سالم، أن تتراجع رئيسة الصندوق عن تصريحاتها، مضيفا، أنه إن كانت لديها تعليمات بهذا الشأن فلتخرج وتوضح ممن وردت تلك التعليمات ومن الجهة التي وراء هذا القرار أو تبادر بتقديم استقالتها من هذا المنصب الحساس، فالشارع المصري الذي لم يعد يحتمل نيران جديدة بنزول أصحاب المعاشات للشارع للمطالبة بأموالهم التي سددوها وقت أن كانوا يعملوا بدمائهم وصحتهم وهم أولى بها الآن "على حد قوله".