في أول يوم دراسي.. تفاقم أزمة السولار يؤدي إلى زيادة تعريفة الأجرة في أسيوط 
شهدت مدن وقرى أسيوط، تفاقم أزمة السولار؛ مما تسبب في توقف عدد من المخابز بقرى ومراكز "أبوتيج، والبداري، وديروط، ومركز أسيوط".
 
وقال عدد من أصحاب المخابز، إنهم تقدموا بشكاوى عديدة إلى الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط؛ للنظر في مشاكلهم والمعاناة التي تواجههم مع التموين وأصحاب محطات الوقود من أجل الحصول على كميات السولار المخصصة لهم؛ مما تسبب في توقف المخابز الخاصة بهم.
 
من ناحية أخرى، تسببت أزمة السولار والبنزين بالمحافظة في قيام السائقين بمواقف سيارات الأجرة والتاكسي برفع تعريفة الأجرة على الطلاب والموظفين، في أول يوم دراسي للفصل الثاني؛ مما أصابهم بالاستياء والغضب الشديد.
 
وفي نفس السياق، تكدست سيارات النقل على الطريق الزراعي "أسيوط- القاهرة" لمسافة تزيد على الكيلومتر، وهو ما أدى إلى قيام بعض المحطات بغلق أبوابها بالجنازير والمتاريس وإطارات السيارات؛ نتيجة تكرار المشاجرات والخلافات بين السائقين على أسبقية الدخول في صفوف السيارات الأولى.
 
وتصاعدت الأزمة في محطات التمويل بمراكز "ديروط، والقوصية، ومنفلوط، وأبنوب، وأبوتيج، والبداري، وصدفا"؛ ما تسبب في حدوث أزمة مرورية على الطريق الرئيسي وحدوث اشتباكات بين السائقين على أسبقية الدور في الحصول على كميات السولار.