 وزير النقل يصل الأردن للمشاركة في اجتماع الجمعية العمومية لشركة الجسر العربي 
وصل وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف إلى عمان اليوم السبت، في زيارة سريعة للأردن تستغرق عدة ساعات يشارك خلالها في اجتماع الجمعية العمومية لشركة "الجسر العربي" للملاحة.
ومن المقرر أن يتم خلال الاجتماع، الذي سيعقد بحضور وزراء النقل في مصر والأردن والعراق، إقرار الميزانية العامة للشركة عن عام 2012.
يذكر، أن شركة "الجسر العربي" للملاحة تأسست عام 1985 بين حكومات مصر والأردن والعراق من أجل نقل البضائع والركاب بين ميناءي العقبة ونويبع بصفة خاصة ولربط المشرق العربي بالمغرب العربي؛ وذلك رغبة في توطيد وتوثيق الروابط الأخوية والتعاون المشترك بين الدول الشقيقة.
ويصل معدل الطاقة النقلية للشركة، التي تعتبر من أهم الناقلين البحريين في البحر الأحمر حاليا، إلى حوالي مليون راكب ونحو 55 ألف شاحنة سنويا.