«الآثار» تطلق بوابتها الإلكترونية منتصف مارس المقبل
تطلق وزارة الآثار بوابتها الإلكترونية على الشبكة العنكبوتية في منتصف مارس المقبل، وذلك بالتعاون مع وزارة الدولة للتنمية الإدارية.
وقال الدكتور محمد إبراهيم وزير الآثار إن الوزارة تهدف من خلال هذه البوابة إلى استعراض كل ما يخص وزارة الآثار بداية من الهيكل التنظيمي بالوزارة والقرارات المنظمة للعمل بها، كما سيتم نشر كل المناقصات والمزايدات والوظائف الشاغرة التي تعلن عنها وزارة الآثار على البوابة.
وأضاف أن البوابة ستستعرض كل أنشطتها في كل ما يخص العمل الأثري من اكتشافات أثرية حديثة ومشروعات جارية، وافتتاح المزيد من المواقع والمتاحف على مستوى الجمهورية، إضافة إلى كل الأحداث الجارية بمختلف القطاعات والمناطق الأثرية.
من جانبه قال اللواء محمد سامي، رئيس قطاع التمويل بوزارة الآثار، إن البوابة ستتيح مساحة عرض التصريحات والأخبار الرسمية الصادرة عن مسؤولي وقيادات الوزارة، إضافة إلى توفير المعلومات عن مختلف المواقع والمزارات الأثرية من أسعار التذاكر ومواعيد العمل الرسمية وغيرها من المعلومات العلمية البسيطة في محاولة لتوعية المواطن المصري بتراثه الحضاري بالشكل الذي يتناسب مع مختلف الفئات العمرية والمجتمعية.