وزير الداخلية يشهد تخريج 111 ضابطًا ويكافئ 497 رجل شرطة لجهودهم في حفظ الأمن
شهد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، الخميس، مراسم حلف اليمين لـ111 طالبًا وطالبة من خريجي قسم الضباط المتخصصين بكلية الشرطة، تمهيدا لتسلمهم مهام عملهم.
وأكد الوزير، خلال مراسم حلف اليمين، أهمية رسالة الأمن في حفظ أمن المواطن، مطالبا إياهم بالالتزام بالسلوك القويم، وبذل كل الطاقات لتحقيق الأمن، وأداء الرسالة المُوكلة إليهم بإيمان كامل في ظل التمسك بسيادة القانون، وإعلاء قيم حقوق الإنسان.
وكافأ «إبراهيم» 497 من رجال الشرطة لجهودهم في ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها، ومنح مكافآت لـ104 ضباط، و54 أمين شرطة وشرطي، و553 مجندًا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام المشاركين في المأموريات والمهام الأمنية خلال الفترة من
14
يناير الماضي وحتى 11 فبراير الجاري، وكذلك مكافأة 59 ضابطا، و64 أمين شرطة، و88 شرطيا، و55 مجندا من قوة قطاع الأمن المركزي ومديرية أمن القاهرة، المشاركين في ضبط العديد من القضايا بدوائرالمديرية المختلفة
.
كما كافأ 12 ضابطا، و15 شرطيا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن دمياط لجهودهم في ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقات السيارات بالإكراه بدائرة مركز شرطة كفر البطيخ، و14 ضابطا و30 شرطيا من قوة مديرية أمن قنا لجهودهم في ضبط 4 عاطلين بدائرة مركز شرطة دشنا، لقيامهم بالصعود لأحد القطارات وتهديد الركاب بأسلحة بيضاء، والاستيلاء على متعلقاتهم بالإكراه.