مباحث التموين في الفيوم تضبط 3 أطنان سولار قبل تهريبها
تمكنت مباحث التموين بمركز يوسف الصديق بالفيوم، الخميس، من ضبط 3 أطنان سولار قبل تهريبها وبيعها في السوق السوداء بأسعار مرتفعة.
كان اللواء سعد زغلول، مدير أمن الفيوم، تلقى إخطارًا من مباحث التموين يفيد بضبط كل من (الشيمي. ع)، قائد السيارة (8462 نقل الفيوم)، أثناء تهريبه 1.5 طن سولار، ومحاوله بيعها في السوق السوداء بعدما قام بعدم تفريغ الحمولة كاملة بمحطة تموين الوقود بالمركز نفسه، و(مصطفى. ع)، و(عوض. أ)، وبحوزتهما 1.5 طن سولار يحاولان تهريبها بالسيارة (3841 نقل فيوم).
وأفادت مصادر أمنية بأن المحاضر اللازمة تحررت ضدهم، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.