«أبوحامد»: الأيام ستثبت أن الذي انتخب مرسي ارتكب جريمة في حق مصر
قال محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب، إن الأيام ستثبت أن من انتخب الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، ارتكب جريمة في حق مصر وشعبها ومستقبلها.
وأضاف «أبوحامد»، في
حسابه على «تويتر»
، الخميس: «يجب مقاطعة الانتخابات البرلمانية، النظام فقد شرعيته وجميع الخطوات التي يتخذها لسرقة الدولة باطلة».
كان «أبوحامد»، وصف جماعة الإخوان المسلمين بأنها «وباء ونبات خبيث» زرعه حسن البنا، مؤسس الجماعة، «بتخطيط إنجليزي حتى ينشروا في الأرض الفساد باسم الدين، الإخوان شر يهدد البلاد والعباد».
وقال «أبوحامد»، في حسابه على «تويتر»، مساء الأربعاء، إن العصيان المدني الشامل هو الحل، مضيفًا: «العصيان نجح في المحافظات لأن الشعب يقوده بعيدًا عن النخب، أما القاهرة فما زالت مبتلاة بالنخب السياسية التي تتفلسف».
وأكد أنه لا للانتخابات البرلمانية في ظل حكم جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي.