بدء إعادة محكمة «المغربي» و«غبور» في قضية الاستيلاء على أراضي الدولة 13 أبريل
حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطي جلسة 13 أبريل المقبل لنظر أولى جلسات إعادة محاكمة المهندس أحمد المغربي، وزير الإسكان السابق، ورجل الأعمال منير غبور، في قضية الاستيلاء على أراضي الدولة، والإضرار العمدي بالمال العام.
وقال المستشار عصام فريد، رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، إن محكمة النقض قبلت الطعن المقدم من «المغربي» على الحكم الصادر ضده بالسجن  5 سنوات، وتغريمه 72 مليون جنيه لاتهامه بتسهيل استيلاء رجل الأعمال منير غبور على 18 فدانًا في منطقة القاهرة الجديدة، والصادر بحقه حكم بالحبس سنة مع إيقاف التنفيذ.
ترجع تفاصيل القضية إلى شهر مايو 2011، عندما عاقبت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار عاصم عبدالحميد، أحمد المغربي، وزير الإسكان الأسبق، بالسجن المشدد 5 سنوات، والسجن سنة مع إيقاف التنفيذ لرجل الأعمال منير غبور، وتغريمهما 72 مليونا و244 ألف جنيه، وإلزامهما برد مبلغ مماثل لاتهامهما بالاستيلاء على أراضي الدولة.
كانت نيابة الأموال العامة العليا وجهت لـ«المغربي» بصفته وزير الإسكان تهمة تسهيل استيلاء شركة سقارة للاستثمارات السياحية، التي يمتلكها «غبور»، على 18 فدانًا تقع بجوار قطع أخرى سبق للشركة الحصول عليها من هيئة المجتمعات العمرانية بثمن قليل.