العشرات يحتشدون أمام جامعة القاهرة لإحياء ذكرى «يوم الطالب العالمي»
تجمع العشرات من طلاب الجامعات والمدارس أمام جامعة القاهرة، للاستعداد لانطلاق مسيرة إلى كوبرى عباس، في ذكرى يوم الطالب العالمي. وتم اختيار يوم 21 فبراير يومًا عالميًا للطالب بعد حادث فتح كوبري عباس في 9 فبراير عام 1946، واستخدام القوات البريطانية العنف ضد الطلاب المطالبين بالجلاء والاستقلال، بعدها تضامنت الحركات الطلابية في العالم أجمع مع الحركة الطلابية في مصر، وانطلقت المظاهرات في أرجاء العالم في يوم 21 فبراير.
ويشارك في المسيرة طلاب جامعتي «القاهرة» و«عين شمس»، و«6 أبريل»، و«الاشتراكيين الثوريين»، و«التحالف الاشتراكي»، و«جبهة الشباب الليبرالي». ورفع الطلاب لافتات وأعلاما مكتوبا عليها «76 عاماً ومازال الطالب المصري مقهورا، مذلولا، مقتولا»، و «القصاص للشهداء»، و«طلاب المدارس حان وقت النضال»
و«امحي القيد عن الطلبة في يوم الملحمة الكبرى»، كما ردد الطلاب هتافات: «القضية قضية اللايحة غير شرعية»، و«لسه في مصر وزير كذاب تسقط لايحة أمن الدولة»، و «واحد اتنين مشروع النهضة فين».