بالفيديو..«الأسواني»: جرائم شرطة مرسي أسوأ من مبارك و«العادلي»
قال الدكتور علاء الأسواني، الراوئي، إن عمليات التعذيب التي قام بها أفراد من جهاز الشرطة بحق مواطنين مصريين في الفترة الأخيرة مسؤول عنها الرئيس محمد مرسي ووزير الداخلية محمد إبراهيم، مشيرا إلى أن جرائم شرطة مرسي أسوأ من جرائم الرئيس السابق حسني مبارك ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي.
وأوضح «الأسواني»، في لقائه لبرنامج «على مسؤوليتي»، على قناة «الجزيرة مباشر مصر»، مساء الأربعاء، أن شهادات هؤلاء المعذبين كفيلة بتقديم المسؤولين السياسيين والجنائيين في مصر للمحاكمة الدولية طبقا للقانون الدولي
.
وروى«الأسواني» شهادات أحد المعذبين داخل معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر، حيث إنه كان يُطلب من المحتجزين أن يقول كل واحد منهم إنه شاذ جنسيًا، وإنه «مع رفض معظم الشباب قول هذا الكلام كانوا يتعرضون لعمليات تعذيب بشعة، وعندما اضطر رجل عجوز لكي يخرج من الجحيم أن يقول إنه شاذ، تم أخذه لأحد الضباط لكي يقوم بتقبيل يده، وبعدها اصطفوهم وتم صعقهم بالكهرباء»، موضحًا أن «محمد مرسي فقد شرعيته بالنسبة لي بعد دهسه للقانون».