استمرار العصيان المدني في «ترسانة بورفؤاد» لليوم الخامس على التوالي
واصل العاملون بترسانة بورفؤاد، الخميس، عصيانهم المدني داخل الترسانة التابعة لهيئة قناة السويس، لليوم الخامس على التوالي، وتظاهروا مع عدد من العاملين في مجلس مدينة بورفؤاد في عدد من شوارع المدينة.
كان متظاهرون من العاملين في مجلس مدينة بورفؤاد قد توجهوا إلى مقر الترسانة، فخرج عمال الترسانة لتحيتهم، وجابت المسيرة لاحقًا عددًا من شوارع المدينة.
وقال محمد عسران، أحد العاملين في الترسانة: «نحن نشعر بآلام أبناء بورسعيد وبالقتلة والمصابين وواجبنا نحوهم أن نساندهم».
على صعيد آخر، تراكمت عشرات سيارت النقل والسيارات الخاصة، والربع نقل، بالقرب من مقر مدرسة هيئة قناة السويس، حيث منع المتظاهرون مرور جميع السيارات وقرروا إغلاق الطريق حتى إشعار آخر.