«السادات» في رسالة لمرسي: مصر تنهار وعليك أن تدعو لانتخابات رئاسية مبكرة
طالب محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، الرئيس محمد مرسى، بالدعوة لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة بعد الانتهاء من الانتخابات البرلمانية، ويطرح فيها نفسه مرة أخرى، مشيرا إلى أنه إذا كانت رغبة الشعب في توليه الرئاسة، فهو شرف وتكريم كبير سيجعل العالم والتاريخ والمصريين ينحنون احتراما له ولموقفه المشرف.
جاء هذا خلال رسالة بعث بها «السادات» للرئيس، الخميس، قائلا: «مصر تنهار بمؤسساتها، والغالبية من الشعب تشعر بأنها تريد الخلاص والتغيير، ومستشاروك ومساعدوك انفضوا من حولك، ولن تنفع بعد اليوم حوارات وطنية أو قرارات ترضية، وسقف المطالب ارتفع، والشعب ضاقت به كل السبل، والعصيان يمتد من محافظة لآخرى ومهما ستقدم من حلول أعتقد أنها تأخرت».
وتابع «السادات» في الرسالة،  أنه ليس بالصندوق وحده تكون الشرعية وتحيا الأمم، لكن أيضا باحترام القانون والدستور والآراء المختلفة لقوى المعارضة. واختتم الرسالة بدعوة الرئيس محمد مرسي، لأن يجري انتخابات رئاسية مبكرة، حفاظا على مستقبل الوطن.