اتفاق تعاون بين «القوى العاملة» و«الهجرة الدولية» في «نظم المعلومات»
وقع خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، مساء الأربعاء، اتفاقية بين الوزارة ومنظمة الهجرة الدولية، ممثلة في المدير الإقليمي لشمال أفريقيا، باسكوايل لابولي، لتنفيذ المرحلة الثالثة من مشروع نظم معلومات الهجرة المتكامل.
وقال «الأزهري»، في بيان صحفي، إن المرحلة الثالثة للمشروع تهدف إلى تعزيز القدرات الوطنية على التحليل والدراسة الخاصة بالعرض والطلب في سوق العمل الدولية، فيما سيتم إدخال آليات ضمان الجودة لتحقيق عمليات المطابقة بين العرض والطلب، وفقا لمتطلبات سوق العمل المحلية والدولية.
وأضاف أن مدة المشروع 18 شهرا، ومن أهم أهدافه الحالية تقييم الإطار التنفيذي لتسهيل هجرة العمالة الموسمية.
وفي سياق آخر، قال الوزير إنه لم يتدخل في تشكيل مجالس الإدارات الخاصة بالنقابات العمالية، بهدف «أخونتها»، مضيفا أن دوره يقتصر على اعتماد التشكيلات الواردة من الاتحاد العام للعمال.
 