وزير الإسكان: محور «عرابي» يدخل الخدمة آخر مارس ويخفف الضغط عن «26 يوليو»
طالب الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمرافق، الشركات المنفذة لمحور أحمد عرابي بالمهندسين بتكثيف الأعمال خلال الأيام المقبلة وتشكيل فرق عمل، لسرعة الانتهاء من المحور تمهيدا لبدء تشغيله الكامل مارس المقبل بحضور الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء.
وقام وزير الإسكان بجولة رافقه فيها الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، ونائبه اللواء محمود عشماوي إضافة إلى مسؤولي الجهاز المركزي للتعمير ورئيس شركة المقاولين العرب، لتفقد الأعمال الجاري تنفيذها بالمحور.
واستمع «وفيق» إلى مراحل عمل المشروع ومعدلات الإنجاز فى المشروع والحديقة المقامة على 37 فدانا ومشروعات الإسكان التي وصلت نسب الإنجاز فيها إلى 75%.
وأثنى الوزير على الأعمال والمجهودات التي تم تنفيذها مؤكداً أنه من المقرر افتتاح المحور كاملاً نهاية الشهر المقبل.
وأكد «وفيق» أن بعض المطالع والمنازل سيتم تشغيلها منتصف الشهر القادم والباقي نهاية الشهر بإجمالي 8 مطالع ومنازل لربط المحور بالطريق الدائري وكوبري عرابي.
وقال الدكتور على عبد الرحمن إن إجمالى أطوال هذه المطالع والمنازل يصل إلى كيلومترين بخلاف طول الطريق الرئيسي الذي يصل إلى كيلومترين وكوبري عمودي يخدم منطقة «بشتيل».
وأضاف أن المحور هو أحد مشروعات تطوير منطقة شمال الجيزة الذي ينقل المنطقة بالكامل نقلة حضارية كبيرة.
وأكد المحافظ أن إجمالى تكلفة المشروع 350 مليون جنيه ويبدأ المحور من شارع أحمد عرابى بالمهندسين حتى أرض مطار إمبابة، مروراً بنفق السيارات وحتى الوصول للطريق الدائري، ويعمل المحور على تخفيف الحركة المرورية على محور 26 يوليو بنسبة 45%.
وأوضح أن طول نفق السيارات يصل إلى 605 أمتار ويتكون من حارتين ومجموعة من المطالع والمنازل، 4 على كوبري عرابي و4 على الطريق الدائري وسيتم تنفيذ حديقة على طراز معماري فريد لخدمة أهالي الجيزة وكل الزائرين لها.