«6 أبريل»: لن نشارك في تظاهرات الجمعة وسنستمر في الضغط بفعاليات «مبتكرة»
قررت حركة شباب 6 أبريل، الخميس، عدم المشاركة في التظاهرات المقرر تنظيمها، الجمعة، في ميدان التحرير، وعدد من ميادين الجمهورية بمختلف المحافظات، تحت عنوان «محاكمة النظام»، مؤكدة، في ذات الوقت، توافقها على ما سيرفعه المتظاهرون من مطالب، وأن فعالياتها مستمرة لتحقيق أهداف الثورة.
وقال خالد المصري، مدير المكتب الإعلامي للحركة، إنها لن تشارك في مظاهرات، الجمعة، مؤكدا أن «فعاليات الحركة مستمرة لتنفيذ كل مطالب وأهداف الثورة، بفعاليات مبتكرة ومتجددة».
وأكد «المصري» أن الحركة «متوافقة مع المطالب التي سيرفعها المتظاهرون، غدا، وأهمها تطهير القضاء والداخلية، والإطاحة بالنائب العام ووزير الداخلية الحالي، والقصاص لدماء شهداء الثورة، والشهداء الذين سقطوا بيد بلطجية الداخلية في عهد مرسي».
وقامت «6 أبريل»، في وقت سابق، بمحاصرة وزارة الداخلية، وكذلك محاصرة مكتب النائب العام، للضغط من أجل قضية جيكا، وكذلك رشق مبني دار القضاء العالي بلون الدماء، للدلالة على أن القضاء متواطئ مع قتلة الشهداء، بحسب بيان الحركة.