 عمال «سوميد» المعتصمون يتقدمون ببلاغ يتهم الأعراب بالاعتداء عليهم 
تقدم عمال شركة «سوميد» المعتصمون بالعين السخنة بالسويس ببلاغ إلى قسم شرطة عتاقة بالسويس أكدوا خلاله قيام أعراب بالهجوم عليهم وأنهم هددوهم باستخدام الأسلحة الآلية، وطالبوهم بإنهاء اعتصامهم . 
 
وقال محمد حسن أحد عمال سوميد المعتصمين: "فوجئنا اليوم بقيام مجموعة من الأعراب يعملون فى الحراسات بالهجوم على مقر الاعتصام واعتدوا علينا وقاموا بتمزيق اللافتات وهددونا أنه خلال ساعتين إذا لم نفض الاعتصام سوف يقومون بفضه بالقوة مستغلين غياب الشرطة فى المكان".
 
وأكد العمال - فى بلاغهم - أن الأعراب قاموا بإشهار الأسلحة النارية فى وجوههم وحذروهم أنهم لن يتركوهم فى مقر الاعتصام.