 إصابة سبعة أشخاص وانهيار ثلاثة منازل في حريق هائل بـ17 منزلا بالبحيرة 
كشفت أعمال الحصر المبدئية لخسائر الحريق المروع الذي شب مساء اليوم، في 17 منزلا بعزبة «حسن حمزة» بكوم حمادة، عن انهيار ثلاثة منازل بالكامل مصنوعة من الطوب اللبن بفعل النيران، واحتراق 14 منزلا آخرين، وإصابة مزارعين بحروق في أثناء مشاركتهما في أعمال الإطفاء ونفوق أعداد من الماشية .
 
كانت مديرية أمن البحيرة، قد تلقت إخطارًا بالحادث من شرطة النجدة بالحريق، فانتقل على الفور، العميد أحمد حجازي، مأمور المركز والعميد محمد الخليصي، مدير المباحث، إلى مقر الحادث، وعلى الفور انتقلت سيارات الإطفاء، التي نجحت في السيطرة على الحريق قبل امتداده لباقي منازل العزبة.
 
وبالمعاينة تبين نشوب حريق بسبب عقب سيجارة ألقاه أحد المارة في حظيرة ماشية عمدة العزبة، أحمد حمزة، والموجود بها كميات كبيرة من الحطب والمخلفات الزراعية، وتسببت الرياح الشديدة، وسوء الأحوال الجوية في انتقال الحرائق إلى منازل العزبة، واحدًا تلو الآخر، مما أثار حالة من الرعب والفزع  بين الأهالي، الذين سارعوا إلى داخل منازلهم لحمل متعلقاتهم، خشية أن تأكلها النيران.
 
وأسفر الحريق عن إصابة كل من "حسن محمد حسن أبو علامة «47 سنة - مزارع»، وشقيقه خالد «39 سنة – مزارع»، بحروق في أنحاء متفرقة بالجسم، فيما أصيب 5 آخرين من المواطنين باختناقات في أثناء إخمادهما للحريق، كما أدى إلى انهيار ثلاثة منازل بسبب تأثرهم الشديد من النيران، ونفوق العديد من الماشية، وتآكل جميع محتويات 14 منزلا آخرين.
 
وسيطرت حالة من الحزن علي أهالي العزبة، التي يعاني معظم أهلها من الفقر وسوء الأحوال المعيشية، خاصة بعدما التهمت النيران كامل مخزون الأهالي من محاصيل الذرة والأرز، والقمح، ومحتويات المنازل من أثاث ومفروشات.
 
من جانبه، قال المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، إنه "سيتم بحث حالات الخسائر لصرف إعانات لهم من التضامن الاجتماعي والمحافظة".