 عمار علي حسن: انتخابات الطلاب تمت بنزاهة بعيدا عن شراء الأصوات 
اعتبر الدكتور عمار على حسن، الباحث السياسي، النتائج الأولية لانتخابات اتحاد الطلاب بالجامعات المصرية، والتي أسفرت عن فقدان طلاب الإخوان العديد من المقاعد، بمثابة "عبرة" للقوى السياسية المختلفة، وقد يلهمها بخريطة الطريق، إن اختارت الدخول في الانتخابات التشريعية المقبلة.
 
كما ركز عمار على حسن، على مقدار النزاهة التي تتميز بها الانتخابات الطلابية، مقارنة بالتشريعية أو حتى الرئاسية، بعيدًا عن شراء أصوات الناخبين بثمن زهيد.
 
 
وأضاف عمار لـ"بوابة الشروق"، اليوم الثلاثاء: "نتائج الانتخابات الطلابية تمنحنا مؤشرات مهمة، أبرزها انتصار اتباع الحركات السياسية المعارضة سواء كانت ليبرالية أو يسارية أو حتى إسلامية غير إخوانية".
 
وقال الباحث السياسي، إن من أهم الأسباب الرئيسية لفقدان طلاب الاخوان العديد من المقاعد، زيادة درجة الوعي بالشأن العام، فضلًا عن مستوى التجانس المتميز الذي بدا بين طلاب التيارات المدنية والمستقلين الذين خاضوا الانتخابات وفق قوائم محددة ومتجانسة، فحرموا نظراءهم الإخوان من جني ثمار توحدهم المنظم والصارم.