 «فوضى السولار» تشل القاهرة.. والاحتكام للسلاح الأبيض 
ضربت حالة من الفوضى والعنف بعض شوارع وطرق القاهرة، اليوم الثلاثاء، بسبب نقص السولار والبنزين، لمدة تجاوزت الشهرين، ما أدى إلى توقفت حركة السير تمامًا، ببعض المناطق نتيجة طوابير السيارات التى اصطفت أمام المحطات، كما شهدت بعض المحطات مشاجرات بين السائقين، وصلت إلى استخدام الأسلحة البيضاء والشوم.
 
وتطورت المشادات الكلامية فى بعض مواقف السيارات بين سائقى سيارات الأجرة، والمواطنين بسبب رفع الأجرة، أو تقاعس السائقين عن العمل إلى اشتباكات بالأيدى، والأسلحة البيضاء، وفوضى فى المواقف.
 
وأصيب مدخل القاهرة، من منطقة شبرا بالشلل المرورى، بسبب انتظار السيارات أمام محطات الوقود، وأدى تكدس السيارات على الطريق الدائرى، واحتشاد المواطنين بحثا عن المواصلات العامة والميكروباصات لمشكلة مرورية فى مناطق الوراق وإمبابة والجيزة والمنيب والمرج، ووصل الزحام إلى محور ميدان لبنان.
 
 وشهدت منطقة حلوان زحاما شديدا بسبب طوابير السيارات، التى تسببت فى توقف حركة السير بالمنطقة والتى امتدت إلى طريق «الأوتوستراد»، وأكد عدد من السائقين أنهم قضوا ليلتهم، أمس الأول، أمام محطات الوقود للحصول على السولار والبنزين، ولم يتمكنوا من الحصول سوى على كميات بسيطة لا تكفى ليوم واحد.
 
من ناحية أخرى، عادت بعض مواقف العاصمة للعمل مرة أخرى، بعد إضراب استمر ليومين متتاليين، فى الوقت الذى امتنع فيه بعض السائقين عن العمل لعدم وجود سولار يكفى بخزانات سياراتهم، وطالبوا بسرعة إنهاء الأزمة، حتى لا يعودون لقطع الطرق، لتوقف مصدر رزقهم.
 
وفى موقف السيدة عائشة، اشتبك بعض الركاب بموقف الميكروباص مع السائقين، بسبب رفع الأجرة فى خط السيدة عائشة ــ المقطم، بالشوم والعصى والأسلحة البيضاء، ما نتج عنه تكسير أكثر من 6 سيارات، وإصابة سائقين تم نقلهم إلى المستشفى.
 
وقال المشرف على موقف السيدة عائشة، أحمد زينهم لـ«الشروق»: «فى السابعة صباحا تم وقف خط ميكروباص السيدة عائشة ــ المقطم، بسبب زيادة سعر الأجرة، نتيجة لعدم توفير السولار فى محطات البنزين، ورفع سعر صفيحة السولار إلى 45 جنيها، بدلا من 24.
 
وهدد سائقو موقف السيدة عائشة بقطع طريق صلاح سالم، إذا لم تتم الاستجابة لمطالبهم.
 
من جانبه أكد د. أسامة كمال محافظ القاهرة، أن المحافظة دفعت بكميات إضافية لمواجهة أزمة السولار بمحطات الوقود بالعاصمة.