 بالفيديو و الصور.. إبراهيم المعلّم: هناك خلط بين حرية الرأى و«السب والقذف» 
أكد المهندس إبراهيم المعلم، رئيس مجلس إدارة "الشروق"، على ضرورة المساواة فى المعاملة بين الإعلام الحكومى والخاص.
 
وأضاف المعلم خلال ندوة بعنوان "مستقبل الصحافة والإعلام فى مصر.. فرص وتحديات"، أنه لابد من وجود دعم للمؤسسات الصحفية الخاصة مثل الحكومية، أو تحويل المؤسسات الصحفية الإعلامية إلى شركات مستقلة تتحمل المكسب والخسارة، مشيرا إلى أن التليفزيون والصحف الحكومية تخسر الملايين رغم أنها مدعومة من فلوس الشعب، فى حين تتحمل المؤسسات الخاصة خسائرها.
 
وأوضح رئيس مجلس إدارة الشروق، أن هناك خلطا بين حرية الرأى والتعبير، وبين السب والقذف، وأن المشكلة ليست فى الإعلام فقط، وإنما هى مشكلة مجتمع يحتاج إلى استقرار القيم الأخلاقية فى ضميره.
 
ولفت إلى ضرورة إعادة النظر فى وجود وزارة للإعلام، ولكن فى حالة استمرارها يجب عليها الاهتمام بالإعلام بأكمله وليس الإعلام الحكومى فقط.
 
فيما أشار إلى أن الصناعات الإبداعية تعد من أكبر الاقتصاديات نموا بعد السلاح والبترول، ومن المتوقع أن تتعداهما فى النمو، مؤكدا أن الكيانات الإعلامية الموجودة فى مصر كيانات صغيرة ومشتتة، وإذا لم تتحد فستأتى كيانات أكبر منها وتلتهمها.
 
ومن جانبه، قال ألبرت شفيق، رئيس قنوات "أون تى فى"، إن الإعلام يحتاج إلى قانون لتنظيم العملية الإعلامية وليس للرقابة عليها فقط، وإن الدعوة لتشكيل المجلس الوطنى للإعلام هدفها الرقابة على وسائل الإعلام وليس تنظيمها.
وطالب شفيق بوجود مجلس وطنى مستقل يتكون من خبراء إعلام وإعلانات، وفى مجال شبكات الاتصال، وأوضح أن الكثير من القنوات التى انطلقت بعد الثورة انهارت اقتصاديا وتم إغلاقها بسبب سوء التنظيم.
 
وقال إن الإعلام الحكومى يدفع ديونه وخسائره من مال الشعب، رغم أنه اختار الوقوف مع النظام خلال الثورة، مشيرا إلى أنه لا يوجد شىء فى مصر يسمى نسب المشاهدة؛ لأن استطلاعات الرأى والأبحاث كلها فاسدة، مؤكدا أن ما يحدث هو قيام القنوات بالتعاقد مع شركة أبحاث لقياس نسبة مشاهدتها، فإذا خرجت النتيجة سيئة لا تعترف بنتيجة الأبحاث، مما يضطر الشركات إلى إعلان نتائج مرتفعة.
 
وأشار إلى أن القنوات المصرية لا تستطيع الاستمرار إذا لم تستهدف مشاهدين من خارج القطر المصرى، وخصوصًا فى السوق الخليجى والسعودية والإمارات، وأن المصريين عامة عندهم تودد للقنوات غير المصرية الموجهة لهم.
 
 
تصوير : محمود العراقي
 






 





