 تأجيل «تأديب الضباط الملتحين» إلى 24 مارس لاعتذار رئيس المجلس   
قال أحد الضباط الملتحين، إن مجلس التأديب، الذي مثلوا أمامه اليوم الثلاثاء، بأكاديمية الشرطة بالعباسة، قد تم تأجيله إلى 24 مارس الجاري، وذلك بعد اعتذار رئيس المجلس اللواء محمد أنور لاستشعاره الحرج.
 
وأضاف الضابط، الذي فضل عدم ذكر اسمه، لـ«بوابة الشروق»، أنهم مستمرون في اعتصامهم أمام وزارة الداخلية حتى تنفيذ حكم القضاء وعودتهم للعمل.
 
يذكر، أن وزارة الداخلية كانت قد قررت بالأمس عودة المقدم محمد فضلي أحد الضباط الملتحين إلى العمل، مع بقاء المخالفة وهي إعفاء اللحية، وإحالته إلى مجلس التأديب الاستئنافي مع باقي زملائه والذي تم تأجيله اليوم.