 نقابة الصيادين بالسويس تستغيث بـ«الخارجية» لإنقاذ مركب هاجمها قراصنة باليمن 
أصدرت نقابة الصيادين بالسويس، استغاثة إلى وزارة الخارجية المصرية، من أجل التدخل لاستخراج وثائق سفر لطاقم صيد مركب الصيد المصرية «النجمة الذهبية» الموجودة حاليا بسواحل دولة اليمن، والتى كان قراصنة البحر هاجموها الأسبوع الماضى، وقاموا بسرقة معدات من مركب الصيد والتى قامت بمطارتهم قوات البحرية اليمنية.
 
وأكد بكرى أبو الحسن، نقيب الصيادين بالسويس، أننا "نستغيث بوزارة الخارجية من أجل التدخل للإسراع بإصدار وثائق سفر للصيادين المصريين الموجودين باليمن، لأن أحد الصيادين مصاب بطلق نارى بسبب الهجوم الذى تعرض له مركب الصيد المصرية فى اليمن وحالته الصحية فى تدهور، ولذلك نستغيث من أجل إعادة الصيادين إلى مصر بأقصى سرعة".
 
وكانت مركب الصيد «النجمة الذهبية» تعرضت الأسبوع الماضى خلال قيامها بالصيد بالسواحل اليمنية، إلى هجوم من جانب قراصنة يمنيين، بعد أن طاردتهم القوات البحرية اليمنية، وقامت بسحب مركب الصيد إلى إحدى الموانئ اليمنية.