 الدماطي: «حقوق الإنسان» يولي أهمية للتعاون مع كافة منظمات المجتمع المدني 
قال محمد الدماطي، نائب رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، إن المجلس يولي أهمية للتعاون مع كافة منظمات المجتمع المدني بصفة عامة والمنظمات الحقوقية بصفة خاصة، ليس في القاهرة فحسب، وإنما في جميع أنحاء الجمهورية من أجل تحقيق الأهداف التي أنشئ من أجلها المجلس.
 
جاء ذلك، خلال افتتاح الدماطي، وعبد الله الأشعل الأمين العام للمجلس، لقاء مع 31 منظمة غير الحكومية الحقوقية، وذلك في إطار استراتيجية المجلس في التنسيق مع منظمات المجتمع المدني.
 
من جانبه، أكد الأشعل، أن المجلس يدخل مرحلة جديدة لنشر وتعزيز ثقافة حقوق الإنسان والدفاع عن حقوق المواطن ضد أي انتهاك، خصوصا وأن المجلس قد تم تمكينه وفق الدستور الجديد من الدفاع عن حقوق الإنسان ضد أي انتهاك.