 «الخارجية»: نحرص على حماية المقار الدبلوماسية.. ونؤكد على صداقة مصر وليبيا 
قال السفير الدكتور يوسف الشرقاوي، نائب مساعد وزير الخارجية لشئون ليبيا والمغرب العربي، اليوم الثلاثاء، إن "وزارة الخارجية قد اتخذت الإجراءات اللازمة مع السلطات المصرية المختصة فور إبلاغ سفير ليبيا المعتمد بالقاهرة للخارجية، باحتجاج بعض المواطنين المصريين أمام السفارة الليبية، إثر وفاة المواطن المصري عزت عطا الله في ليبيا". 
 
وأكد الشرقاوي على "ضرورة العمل من أجل حماية المقار الدبلوماسية في مصر وليبيا"، مؤكداً أن "هذا واجب تفرضه علي الدول اتفاقية فيينا للعلاقات الدبلوماسية".
 
 وشدد نائب مساعد وزير الخارجية علي "احترام قدسية المقار الدبلوماسية وعدم المساس بها والالتزام بقواعد القانون الدولي ذات الصلة"، مضيفا "نثق في قيام السلطات الليبية بحماية مقارنا الدبلوماسية والمؤسسات المصرية والرعايا المصريين في ليبيا".
 
وجدد الشرقاوي التأكيد علي "أهمية مواصلة العمل المشترك من أجل تفعيل نتائج زيارة الدكتور محمد يوسف المقريف، رئيس المجلس الوطني الليبي لمصر، وزيارة الدكتور علي زيدان رئيس الوزراء الليبي، في ضوء الإرادة السياسية القوية في البلدين لدفع العلاقات بينهما، وتعبيراً عن الروابط الثقافية، والصداقة القائمة بين الشعبين الشقيقين".