 الرئيس يزور سوهاج خلال ساعات في أول جولة خارج العاصمة منذ الأحداث الأخيرة 
بدأت محافظة سوهاج استعداداتها لاستقبال الرئيس محمد مرسي خلال ساعات، في أول زيارة للمحافظة منذ توليه منصبه. وبحسب قناة «أون تي في»، وصل وفد رئاسي مكون من 30 شخصية، اليوم الثلاثاء، إلى مطار سوهاج الدولي، على متن طائرة حربية لتفقد أماكن الزيارة.
 
ومن المتوقع أن تشمل الجولة زيارة مركز التطوير التكنولوجي الجديد، التابع لمديرية التربية والتعليم، والمنطقة الصناعية بالكوثر، ومصنع المكرونة التابع للقوات المسلحة، وكذلك المرحلة الأخيرة لوحدات إسكان الشباب، ثم يلتقي الرئيس القوى السياسية والقيادات التنفيذية والشعبية بالمحافظة.
 
يذكر، أن هذه الزيارة ستكون الأولى للرئيس محمد مرسي خارج العاصمة القاهرة، منذ اندلاع أحداث العنف التي تشهدها البلاد حاليًا.