 كمال: الرئيس مرسى اطلع على المشكلات الملحة بمحافظة القاهرة 
صرح الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة عقب اجتماعه مع الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، اليوم الثلاثاء، بحضور نواب المحافظ الأربعة، بأنه تم عرض ملفات كافة المشاكل الملحة التى تعانى منها العاصمة، وعلى رأسها ملف العشوائيات والمرور والأمن، والنظافة، والباعة الجائلون، والتموين، وأزمة الوقود والحلول الجذرية المقترحة لمواجهة هذه المشكلات على المدى القريب والبعيد، مع اتباع الأسلوب العلمى فى تنفيذ الخطط وإزالة المعوقات . 
 
وأكد المحافظ فى تصريح له اليوم أنه سيتم على الفور تنفيذ توجيهات الرئيس مرسى بضرورة رفع المعاناة على المواطنين خلال المرحلة القادمة وإعادة الانضباط للشارع القاهرى وعودة الأمن والاستقرار له وتوفير كافة الخدمات والسلع الأساسية للمواطن حتى يشعر بالتحسن التدريجى فى المعيشة، وخاصة بعد أن تفهم السيد الرئيس صعوبة المشكلات وتفاقمها، ووعده لنا بتدبير كافة الموارد المالية اللازمة للمشروعات والخطط التنفيذية كحلول عاجلة لما تعانى منه العاصمة .
 
وأعلن المحافظ أن أجهزة المحافظة بصدد الإعداد لخطة استراتيجية بعيدة المدى تتضمنها خطط تنفيذية ممكنة على المدى القصير بشأن معالجة وحل المشاكل المزمنة التى تعانى منها القاهرة مثل تطوير منظومة النظافة، ومواجهة التكدس المرورى ووسائل النقل، والسيطرة على الباعة الجائلين، والتطوير التدريجى للعشوائيات على أطراف المدينة وداخلها، وتأكيد دعم الشرطة حتى يشعر كل مواطن بالأمن، على أن يتم المتابعة والتقييم المستمر لهذه الخطط أولا بأول ضمانًا لتصحيح المسار .