«مصفة» سقط وبحوزته 10 سيارات مسروقة في القاهرة بالقاهرة
ألقت مباحث القاهرة القبض على سمكري و 3 عمال دوكو، كونوا تشكيلا عصابيا تخصص في وقائع سرقة السيارات، واعادة بيعها بعد تعديل أرقام الموتور والشاسية الخاصة بها، حيث اعترف المتهمين بارتكابهم الوقائع، وبعرضهم على النيابة قررت حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
تحت إشراف اللواء جمال عبدا لعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة تمكن العقيد احمد عبدالعزيز رئيس  قسم مكافحة سرقات السيارات من ضبط كل من سيد .م  وشهرته "سيد مصفة" 32 سنة سمكري سيارات ومصباح .ع، 36 سنة عامل دوكو سيارات، ووليد زهران 19 سنة عامل دوكو وشقيقه خالد 23 سنة عامل دوكو.
 
وتبين قيام المتهم بتكوين تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بأسلوب المفتاح المصطنع، وشراء سيارات مماثلة تعرضت لحوادث، ونقل ارقام الشاسية الخاص بها إلى السيارات المسروقة،لإعادة بيعها.
 
وضبط بحوزتهم 30 طفاية حريق و 3 قطع حديدية لشاسيهات سيارات مختلفة الأنواع و 15 كونتاك سيارة، وبتطوير مناقشتهم أمام العميد عصام سعد مدير المباحث الجنائية  اعترفوا  بارتكابهم 10 حوادث سرقة.