البشير: الحصار الأمريكي «جريمة»
البشير
أكد الرئيس السوداني عمر البشير أن الحصار الأمريكي على بلاده أدى إلى توقف ألف قطار من قطارات السكك الحديدية أمريكية الصنع.
 
ووصف  البشير في كلمة ألقاها خلال تدشين عدد من مشروعات السكة الحديدية بمدينة  عطبرة الشمالية، الحصار الأمريكي على السكة الحديدية السودانية بأنه غير  أخلاقي وغير مبرر وجريمة في حق الشعب السوداني، متعهدا برعاية خطة السكة  الحديدية لإعادة البنية الأساسية لها بصورة حديثة لتتجاوز الخسائر الفادحة  التي خلفها الحصار الجائر.
 
وتفرض الولايات المتحدة الأمريكية عقوبات أحادية على السودان منذ عام 1997 وتضعها على لائحتها الخاصة بالدول الراعية للإرهاب.