لجنة الكرة تحفز الشياطين الحمر بـ«40» ألفا من أجل السوبر
البدري
يختتم فريق الكرة بالنادى الأهلى تدريباته  الجمعة، استعداداً لمباراة غد  السبت المُرتقبة أمام ليوبار الكونغولى  باستاد «برج العرب»، فى بطولة  السوبر الأفريقى وتُشير المؤشرات إلى أن  البدرى سيواجه بطل الكونغو بنفس  تشكيلة قائمة مباراة تليفونات بنى سويف  الأخيرة بالدورى التى انتهت بفوز  الأهلى بثنائية نظيفة.
 
ويواصل المدير الفنى خلال مران اليوم تخصيص  فقرة للتدريب على ركلات  الجزاء خشية انتهاء المباراة بالتعادل ويلجأ  الفريقان للضربات الترجيحية  وركز المدير الفنى على اللاعبين السبعة عبد  الله السعيد ووائل جمعة ومحمد  نجيب وشهاب الدين أحمد والسيد حمدى وأحمد عبد  الظاهر دومينيك.
فى شأن متصل، قررت لجنة الكرة بالنادى مُضاعفة  مكافآت الفوز ببطولة  السوبر الأفريقى وحددتها بـ40 ألف جنيه لكل لاعب بدلاً  من 20 ألفا، وذلك  فى إطار سياسة النادى بتحفيز اللاعبين للفوز بالبطولة.
على  صعيد المباراة ذاتها، يؤدى الفريق الكونغولى مرانه الأخير مساء  اليوم على  ملعب المباراة بعدما وصلت البعثة للقاهرة أمس على متن طائرة  خاصة وتضم  البعثة 25 فرداً بالإضافة إلى 55 مشجعاً.