مصادرأمنية: كأس إفريقيا المضبوطة بالمطار نسخة للدعاية
أكدت مصادر أمنية بمطارالقاهرة أن كأس إفريقيا  الذى تم ضبطه مع راكب هو  نسخة تسويقية مقلدة فقط للدعاية خاصة بالاتحاد  الإفريقى لكرة القدم وليست  الأصلية.
وكانت إدارة تأمين الركاب بالمطار قد ضبطت مساء الخميس..  نسخة من كأس  إفريقيا لكرة القدم مع راكب كندى من أصل جنوب إفريقى كان  مسافرا على  الطائرةالقطرية المتجهة للدوحة، قيل إنها مسروقة من الاتحاد  المصرى لكرة  القدم أثناء اقتحام مقر الاتحاد العام الماضى بعد أحداث استاد  بورسعيد.
وأعلن مسئولو الاتحاد الإفريقى أن نسخة الكأس التى تم  ضبطها بمطار  القاهرة خرجت مع مندوب وبعلم الاتحاد الإفريقى، لكن المندوب لم  يأخذ معه  خطابا بتفويضه لحمل الكأس المضبوطة إلى جنوب إفريقيا وهى نسخة   اسمها"ربليكا" وهو ماأكدته المصادر الأمنية فى مطار القاهرة فى ساعة مبكرة   من صباح اليوم "الجمعة".
وكانت سلطات الأمن بالمطار اشتبهت فى حقائب  أحد الركاب المسافرين على  طائرةالخطوط الجوية القطرية، وبتفتيش حقائب  الراكب عثر بداخلها على الكأس  حيث تم إلغاء سفر الراكب والتحفظ على الكأس  لحين التاكد إذا ما كان هو  الكأس الاصلية أم نسخة مقلدة.