منتخب الشباب يستضيف نيجيريا ودياً مساء اليوم
منتخب الشباب
يلتقى فى الثامنة من مساء الجمعة، منتخب الشباب  مع نظيره النيجيرى على  ملعب «الإنتاج الحربى»، بمدينة السلام فى التجربة  الثانية بين المنتخبين  ضمن سلسلة المباريات الودية التى يخوضها شباب  الفراعنة استعداداً لخوض  منافسات بطولة كأس الأمم الأفريقية للشباب المقرر  إقامتها بالجزائر خلال  الفترة من 16 إلى 30 مارس المقبل والمؤهلة لكأس  العالم بتركيا منتصف العام  الجارى.
ويغيب عن مباراة اليوم عدد من اللاعبين أبرزهم محمود  تريزيجيه ورامى  ربيعه لتواجدهما مع النادى الأهلى الذى يستعد لمواجهة  ليوبار الكونغولى  غداً السبت، فى بطولة السوبر الأفريقى، والثنائى محمود  كهربه وأحمد داحو،  لارتباطهما مع إنبى بمباريات الدورى، بالإضافة إلى محمود  حمد ومحمد البعلى  لاعبى الإسماعيلى وأحمد حسن كوكا المحترف فى نادى ريو  أفى البرتغالى،  بينما يشارك فى المباراة فارس عفيفى وأمير عادل المحترفان  بالدورى  الهولندى والمنضمين لمعسكر المنتخب منذ أول أمس.
 
وسيعتمد  ياسين على عناصر الخبرة بالمنتخب الغير مرتبطين بمباريات مع  أنديتهم أمثال  ياسر مصطفى وإبراهيم حسن وصالح جمعة وأحمد رفعت ومحمود  متولى وحسام غالى  وأحمد سمير وأسامة إبراهيم وأحمد رفعت ومحمد البعلى  ومسعد عوض وحسن محمود.