تشكيل لجنة للتحقيق في حادث حريق المجمع الإداري للسكة الحديد
 
قرر د. حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، تشكيل لجنة للتحقيق في أسباب حادث حريق المجمع الإداري لهيئة سكك حديد مصر، والذي وقع عصر أمس  الأحد، وذلك قبل مرور أقل من شهر على حادث حريق مماثل تعرض له نفس المبنى، وتسبب فى إتلاف العديد من المستندات والملفات الخاصة بقطاعات الهيئة.
وقال الوزير لـ"الحرية والعدالة": إنه كان قد عاين المبنى عقب الحريق الأول، وإن الأدوار والغرف التى طالها الحريق تعطى مؤشرات على أنه وقع بصورة غير طبيعية، حيث إنه لم يبدأ بمكان ويمتد للأماكن القريبة والمجاورة له، وإنما وقع في أجزاء بعينها ومتباعدة عن بعضها البعض، مشيرا إلى أن 90% من الغرف التي تم حرقها تتبع الغرف التي تحوى ملفات ومستندات قطاع نقل البضائع.
وأكد الوزير أنه لا يستبعد الشق الجنائي فى الحادث، وأنه يجب أن يأخذ في الحسبان، ولا بد أن تكشف التحقيقات عن الأسباب الحقيقية وراء الحادثين.
 