«الإسكان»: مخطط إستراتيجي لمنطقة الأهرامات وتطوير «نزلة السمان»
 
صرح الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، بأن هناك مخططا إستراتيجيا لمنطقة أهرامات الجيزة، وتطوير منطقة نزلة السمان يتم تحديثه؛ بهدف تحقيق الاستفادة القصوى من هذه المنطقة التى تحتوى على مزارات سياحية وأثرية عالمية.
وقال الوزير: يهدف المخطط إلى تطوير منطقة نزلة السمان، وتحويلها إلى متحف مفتوح ومنطقة سياحية عالمية، مع تحسين محاور الحركة، وتطوير منطقة ميدان الرماية والمتحف المصرى، وفى الوقت نفسه وضع رؤية لمنطقة أهرامات الجيزة، والتكامل مع مشروعات الطرق والمرور والمشروعات الاستثمارية المقترحة بالمنطقة.
وأشار وزير الإسكان إلى أن الفكر التخطيطى المقترح للمنطقة، يشمل إنشاء عدة فنادق، بالإضافة إلى عدة أنشطة سياحية واستثمارية أخرى، آخذا فى الاعتبار محطات مترو الأنفاق التى سيتم إنشاؤها بالمنطقة مستقبلا.
وأكد أن هناك تعاونا بين جميع الأطراف لتطوير هذه المنطقة، وسوف تكون هناك متابعة وخطوات تنفيذية، لبدء التعامل مع هذه المنطقة، التى من الممكن أن تتحول كلية إلى منطقة سياحية عالمية مكتملة الخدمات، خاصة فى ظل وجود المتحف الكبير بها، بالإضافة إلى المناطق الأثرية الأخرى المعروفة.
وكان الدكتور طارق وفيق قد عقد اجتماعا، مساء أمس الأحد، بمقر الوزارة مع محافظ الجيزة والمدير التنفيذي لصندوق تطوير العشوائيات، ومسئولي هيئة الأوقاف، بالإضافة إلى مسئولي وزارة الإسكان، وتم عرض الخطوط العريضة لمخطط منطقة أهرامات الجيزة، وتطوير منطقة العشوائيات، والذي أعده أحد الاستشاريين ذوى الخبرة الكبيرة.