النيابة تستمع لأقوال «عطا الله» و«السعيد» في قضية هدايا الأهرام
 
ستمع نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار مصطفى الحسيني، المحامى العام الأول للنيابة، لأقوال مرسي عطا الله، وعبد المنعم سعيد، رؤساء مجلس إدارة الأهرام، والأهرام المسائي السابقين، في قضية منحهما هدايا للرئيس السابق وأسرته، وعدد من رموز النظام، وعلى رأسهم نظيف وسرور والعادلي ويوسف بطرس غالي وصفوت الشريف وزكريا عزمي، في قضية هدايا الأهرام خلال الفترة من 2006 إلى 2011.
وكان 26 شخصا نُسب إليهم تهمة الحصول على هدايا دون وجه حق من مؤسسة الأهرام الصحفية، وقاموا جميعهم بسداد قيمة تلك الهدايا، سوى بطرس غالى وزير المالية الأسبق الهارب خارج البلاد، والذى لم يقم بسداد ما حصل عليه من هدايا بقيمة "مليون ونصف المليون جنيه".
وكانت النيابة قررت تشكيل لجنة فنية متخصصة؛ لحصر قيمة الهدايا التى حصل عليها المتهمون فى القضية من مؤسسة الأهرام خلال الفترة من عام 1984 وحتى 2006، تمهيدا لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة بشأنها.
يذكر نيابة الأموال العامة سوف تستدعي رؤساء مجلس إدارة جريدة الأخبار وجريدة الجمهورية أيضا؛ لقيامهم بمنح الرئيس ورموز نظامه هدايا من أموال المؤسسات الصحفية.
 