ضبط 1855 طلقة بكمين الأميرية قبل بيعهما للمواطنين
 
تمكنت القوات الأمنية التابعة لإدارة تأمين الطرق والمنافذ بكمين الأميرية بمحافظة القاهرة، من ضبط شخصين وبحوزتهما 1855 طلقة نارية مختلفة الأعيرة بقصد الإتجار، حيث تم القبض على كل من المدعو "أيمن هـ.ع" سن 37 محام حر ومقيم القليوبية، والمدعو "أحمد ج.أ" سن 28 عاطل، ومقيم بالقليوبية
.
وألقي القبض على المتهمين متلبسين خلال استقلالهما السيارة رقم ( ن ف ر 486 ) قيادة الأول مستأجرة، وعثر بحوزتهما داخل السيارة على عدد ( 25 ) طلقة خرطوش عيار 12 مللى و(150) طلقة عيار 9 مللى، و(1680) طلقة عيار 9 مللى قصير، وهاتف محمول، ومبلغ مالى.
وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار، والمبلغ المالى من متحصلات البيع والهواتف المحمولة والسيارة لتسهيل الاتصال بعملائهم وسرعة النقل، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة
.