اليوم.. الأزهري يفتتح ورشة حول السلامة المهنية
 
يفتتح خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، ورشة عمل تحت عنوان "جمع وإدارة البيانات في مجال السلامة الصحة المهنية"، وذلك بالتنسيق مع المفوضية الأوربية، باستخدام آلية الدعم الفني (
TAIEX
)، وسوف تُعقد بمقر الجامعة العمالية بمدينة نصر، خلال الفترة من 11-14/2/2013.
يأتي هذا ضمن مشروع الشراكة المصرية الأوربية بهدف إعداد نموذج إحصائي موحد لإصابات العمل والحوادث الجسيمة على مستوى الجمهورية، وذلك بمشاركة الوزارت والهيئات المعنية بهذا الشأن (وزارة التأمينات الاجتماعية - الهيئة العامة للتأمين الصحي- الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء- مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء- وزارة الداخلية- وزارة الاتصالات) وسيشارك في حفل الافتتاح ممثلون عن منظمات أصحاب الأعمال، والعمال، ومدير منظمة العمل العربية، ومدير مكتب العمل الدولي بالقاهرة.