غدا.. اجتماع لـ«عمال السياحة» لمتابعة ملف الاعتداء على الفنادق
 
صرح حكيم يحيى، نائب رئيس ائتلاف العاملين بالسياحة والفنادق أن الهيئه العليا للائتلاف قررت عقد اجتماع لمتابعة مصير البلاغات التي تقدم بها الائتلاف للنائب العام للتحقيق بشأن أعمال العنف التي طالت فنادق (سميراميس، وفيرموند، وشيبرد)، وذلك غداً الثلاثاء بمبنى اتحاد العام لنقابات  عمال مصر.
كان العشرات من عمال فندق "سميراميس انتر كونتيننتال"، نظموا وقفة احتجاجية أمام مقر فندقهم؛ للمطالبة بضبط كل من قام بعمليات تخريب أو ساعد عليها أو حرض لها وكان نتيجة لذلك إحداث خسائر مادية في كل من فنادق (سميراميس، وفيرموند، وشيبرد) وكذلك خسائر معنوية حيث روع السائحين وأضر بالسياحة المصرية أيضاً.
وتضامن معهم "ائتلاف العاملين بالسياحة والفنادق"، وصرح حكيم يحيى، نائب رئيس ائتلاف العاملين بالسياحة والفنادق لـ"الحرية والعدالة" بأن مجلس إدارة الائتلاف قد تقدم برفقة وفد العمال الى النائب العام، بشكوى ضد كل من تسبب فى هذا الهجوم الذى كان نتيجتة التأثير السلبى على السياحة المصرية بشكل عام وليس فقط للفنادق المنكوبة.
وأعلن عبد الفتاح خطاب، رئيس الائتلاف، عن قيام الائتلاف بترتيبات للقيام بيوم السياحة المصري يوم 14/2، للترويج للسياحة المصرية تحت شعار "لا لتسييس السياحة"، وسيتم الاتصال بأعضاء الائتلاف فى المحافظات الأخرى للترتيب حتى يخرج اليوم بالمظهر اللائق بسفراء السياحة.