أعضاء بالـ«الضمير»: الجبهة صوت معبر عن الشعب.. وبابها مفتوح للجميع
 
أكد د. جمال جبريل، أستاذ القانون الدستوري والقيادي بجبهة الضمير الوطني، أن هدف جبهة الضمير هو التعبير عن ضمير الشعب المصري من خلال اتخاذ مواقف ملموسة من كافة الأحداث في مصر، موضحا أن عدم وجود من يعبر عن الضمير الجمعي للشعب المصري دفعنا لتأسيس هذه الجبهة.
وأضاف جبريل- في لقائه ببرنامج "ستوديو 25" على فضائية مصر 25- أن جبهة الضمير الوطني ليس لها أي مستهدف سياسي أو ائتلاف انتخابي، مؤكدا أن جبهة الضمير توجه دعوة مفتوحة لكل القوى والتيارات السياسية للجلوس معنا على مائدة واحدة من أجل المصالح العليا للبلاد.
وقال م. حاتم عزام نائب رئيس حزب الحضارة وعضو جبهة الضمير الوطني: إن جبهة الضمير لا تخدم حزبا سياسيا ولا فصيلا بعينه، ولكن هي صوت ضمير يعبر عن الشعب المصري، مضيفا أن الجبهة ستقوم بعرض وثيقة شرف للممارسة العمل السياسي تجعل مصلحة الوطن هي العليا.
 وأكد عزام أن جبهة الضمير الوطني ليست جبهة معارضة ولا جبهة مولاة، لافتا أن جبهة الضمير تضم في عضويتها جميع أطياف المجتمع المصري وشباب الثورة.
وأضاف صفوت عبد الغني، القيادي بالجماعة الإسلامية وعضو جبهة الضمير، أن الهجوم السريع والعاجل علي جبهة الضمير الوطني بمجرد الإعلان عن تشكيلها من قبل بعض وسائل الإعلام، وخوف بعض القوى السياسية المعارضة، يعتبر هو شهادة ميلاد قوية لها.
 