«تجاريو مصر»: إنشاء أكاديمية تدريب لرفع كفاءة الأعضاء
 
أكد الدكتور عبد الله إمام، منسق عام قائمة "تجاريو مصر"، التي تخوض انتخابات النقابة العامة للتجاريين المزمع إجراؤها في 24 فبراير الجاري، سعي القائمة فور توليها المسئولية للاهتمام بعملية تدريب الأعضاء، وذلك من خلال توفير برامج تدريب متطورة وفق المعايير الدولية، وذلك بإنشاء "أكاديمية تدريب" تضم كافة التخصصات بالنقابة العامة، والتعاقد مع الجامعات والمراكز العلمية بأسعار اقتصادية للارتقاء بمستوى أعضاء النقابة وخاصة شباب الخريجين؛ من أجل تأهيلهم لسوق العمل، وذلك حتى تعود النقابة لدورها القوى بعد أكثر من 20 عاما من الغياب نتيجة عدم إجراء الانتخابات طوال تلك الفترة.
وأضاف إمام "هذا إلى جانب إقامة المؤتمرات العلمية والمهنية بصفة دورية، والمشاركة في المؤتمرات المحلية والدولية، وإتاحة المشاركة فيها لجميع الأعضاء، وتوفير التدريب العملي داخل البنوك والوزارات والشركات لأعضاء النقابة.
وأشار منسق عام القائمة إلى أن القائمة ستقوم بإنشاء مكتبة متخصصة بالنقابة العامة والنقابات الفرعية فى كل العلوم التى تتضمنها النقابة، إلى جانب توفير أحدث الدوريات والأبحاث والنشرات العلمية أولا بأول والأحداث بموقع النقابة على الإنترنت.
وقال إمام: سنسعى إلى ترسيخ أواصر العلاقات المهنية مع كافة الدول والمنظمات العالمية، والعمل على تطوير منظومة التعليم التجاري الفني والجامعي، وضبط أعداد الدارسين، وتقرير حد أدنى لمجموع المقبولين به؛ لضمان الارتقاء بالمهنة والخريجين، بالإضافة إلى إقامة مسابقات علمية ومهنية محكمة دوريا في جميع التخصصات.
وأوضح إمام أن لدى القائمة خطة شاملة للاستفادة من علمائنا في الخارج، وربطهم بالنقابة من خلال عمل روابط للعاملين بالخارج خاصة فى الدول العربية، والتواصل معهم باستمرار، وتبادل الزيارات من أجل الاطلاع على أهم مشاكلهم ومحاولة تذليلها بالتعاون مع وزارة الخارجية والسفارات والروابط المهنية المماثلة في تلك الدول.
 