زعزوع: تكثيف سياحة الحوافز تساعد على تعافي القطاع سريعًا
 
أكد هشام زعزوع وزير السياحة، أن الوزارة تعمل على تكثيف سياحة الحوافز والمؤتمرات، والتي تعد من أهم أنواع السياحة، مشيرا إلى أن هذا النوع من السياحة يحتاج إلى الدخول في مناقشات حول التسويق وتنظيم العديد من الفعاليات التي تساعد صناعة السياحة المصرية، هذا إلى جانب التعرف على آخر المستجدات لكي يستفيد كل العاملين بالقطاع بهذا النوع من السياحة.
جاء ذلك خلال مؤتمر القمة لعام 2013 لمنظمة
SITE (Society of Incentive Travel Executives
) المتخصصة في سياحة الحوافز، والذي عقد اليوم بالقاهرة.
وأوضح زعزوع أن هذه المنظمة لا تتخذ القرار بإقامة مؤتمرها السنوي في أي بلد إلا بعد دراسة متأنية وعميقة، مشيرا إلى أن اختيار المنظمة لمصر هذا العام يعني اطمئنانها للحالة الأمنية، وذلك على الرغم مما تمر به من أحداث خاصة القاهرة التي تعتبر بؤرة الأحداث المشتعلة.
وأضاف أن وسائل الإعلام المصرية تختزل ما يحدث في مصر في مساحة لا تزيد عن الكيلو متر، معتبرا ذلك من ضريبة الحرية والتي نالها الشعب المصري عقب ثورة يناير المباركة، ولا سبيل لمقاومتها سوى بقيام كل شخص في جميع القطاعات بدوره واتقانه لعمله، وذلك من خلال تقديم المنتج المميز للسائح، وهو ما سيرسل رسائل الطمأنة المطلوبة لسائحين أن مصر تسير على الدرب الصحيح.
فيما أكد أعضاء منظمة
Site
على أهمية المقصد السياحي المصري والذي يتنوع بجميع أنواع السياحة سواء الثقافية أو الشاطئية أو الترفيهية، مشيرين إلى أنهم على ثقة من تعافي الاقتصاد والسياحة المصرية واستقرار الأوضاع خلال الأشهر القادمة، وهو ما دفعهم إلى تنظيم مؤتمرهم السنوي في مصر هذا العام.