النيابة تستعجل التقرير الطبي لشهيد ''موقعة الدهس'' في المنصورة
كتب- صهيب ياسين ومحمد مجدي:
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله، المحامي العام الأول لنيابات المنصورة، بفتح التحقيق في الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بميدان الشهداء، التي وقعت الجمعة، وأسفرت عن وقوع قتيل دهسا بمصفحة تابعة لقوات الأمن، وما يزيد عن 12 مصابا.
وذلك للتعرف على الوسائل التى تم التعدي على المصابين بها وأماكن الإصابات التى تعرضوا لها، ورفع البصمات بالأدلة الجنائية، ورفع الآثار الموجودة وتصوير مسرح الحادث والآثار المتواجدة في مكان الواقعة، وطلب التحريات بشأن مرتكبي واقعة المجنى عليهم والمصابين وطلب الشهود للإدلاء بأقوالهم.
كما أمرت النيابة العامة باستعجال التقرير الطبى  للمواطن حسام الدين عبدالله خاطر ''29 سنة''، الذى توفى نتيجة الدهس بمصفحة الأمن بميدان الثورة بمدينة المنصورة، حيث توفى بعد كسور فى الجمجمة والصدر.