القبض على قاتل ابنته بأبو النمرس في الجيزة
كتب - محمد شعبان:
ألقى ضباط مباحث مركز أبو النمرس بالجيزة، السبت، القبض على المتهم بضرب ابنته حتى الموت؛ بسبب اكتشافه أنها تتعاطى حبوب منع الحمل.
ترجع تفاصيل الواقعة بتلقي اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، والعميد عصام مصطفى، مدير مصلحة الأمن العام بالجيزة، إخطارًا من مستشفى القصر العيني بوصول ''فتحية. س''، 16عاما ربة منزل، مصابة بكسر بقاع الجمجمة، وفارقت الحياة في وقت لاحق؛ إثر قيام والداها بالتعدي عليها بالضرب لاكتشاف أنها تتعاطى حبوب منع الحمل.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط والدتها، واعترفت بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع زوجها، وتم ضبطه، وبمواجهته، اعترف بارتكاب الواقعة.
تحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لاستكمال التحقيقات.