مجهولون يلقون بـ 67 كيلو بانجو بالطريق الزراعي في القليوبية
كتب- محمد مهدي:
لجأ مجهولون إلى حيلة غريبة، خوفًا من المسائلة القانونية، حيث ألقوا بـ67 كيلو بانجو داخل لفافات كبير، بالطريق الزاراعي في القليوبية، من سيارة نقل، وفرو هاربين.
البداية أثناء قيام قوة من الإدارة العامة للمرور، السبت، بتفقد الحالة الأمنية بناحية باسوس بالقليوبية، فى الاتجاه القادم من الطريق الزراعى فى اتجاه المحور، شاهدت سيارة نقل بدون لوحات معدنية تلقي بعض المحتويات على الأرض وفرت هاربه.
وبفحص تلك المحتويات تبين نها عبارة عن 30 لفافة كبيرة الحجم بداخلها كمية من نبات البانجو المخدر وزنت  67 كيلو جرام .
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وجار تكثيف الجهود لسرعة ضبطهم.