ضبط سيارة مُهربة وسائقها بحوزته ''100 جنيه'' مزورة بالعريش
شمال سيناء - أشرف سويلم: 
 
قامت قوات الشرطة بمدينة العريش بضبط أحد الأشخاص بحوزته أوراق مالية مزورة وسيارة مهربة من ليبيا قام بتجميعها بالعريش .
وأوضح مصدر أمني بأن قوات الشرطة ضبطت سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية يقودها شخص يدعى " ص ع س " - 23 سنة - مقيم بمنطقة القسيمة بوسط سيناء.
وتم ضبط لوحتين معدنيتين لسيارتين مختلفتين داخل سيارة المتهم يستخدمها خلال سيره؛ أحد اللوحتين يحمل رقم "10030- نقل دمياط" مسروقة،  والأخرى رقم "51875 نقل الإسماعيلية" مسروقة، وبتفتيش المتهم عثر بحوزته على ورقة مالية فئة "100 جنيه" مزورة؛ حيث أقر بأنه يروج العملات المزورة المصرية والأجنبية ليتربح منها.
كما أقر المتهم بأن السيارة التي ضبطت بحوزته تم تهريبها من الحدود الليبية، وتم تجميعها بمدينة العريش، تم تحرير المحضر رقم 193 ثالث العريش، وتولت النيابة التحقيق .