بسبب كاريكاتير.. بلاغ يتهم جريدة ''الشروق'' بازدراء الأديان
كتب- صهيب ياسين:
تقدم ممدوح إسماعيل، المحامي بالنقض و9 محامين آخرين، ببلاغ للنائب العام ضد الصحفي عمرو سليم بجريدة الشروق، وعماد حسين  رئيس تحرير الجريدة، يتهمونهما بازدراء الأديان.
وقال إسماعيل في بلاغه إنه بتاريخ 28 فبراير 2013 نشرت صحيفة الشروق بالصفحة 16 العدد1488 كاريكاتير لعمرو سليم وفيه صورة أسفلها الآتى ''أينما تكونوا يدرككم النحس'' فتم تغيير كلمة الموت بالنحس، وهو تحريف واستهزاء لقول الله تبارك وتعالى فى سورة النساء ''أَيْنَمَا تَكُونُواْ يُدْرِككُّمُ الْمَوْتُ وَلَوْ كُنتُمْ فِي بُرُوجٍ مُّشَيَّدَةٍ''، ونحن مع حرية النقد السياسي بكل أشكاله ولا نعلق على أي كلمات أو رسوم بالكاريكاتير المنشور إلا هذا الاستخدام السئ من أية من كتاب الله،  لأنها تمثل تعدي على القرآن كتاب الله سبحانه وتعالى، وتعدى على الإسلام دين الدولة ونظامها العام وهويتها ودين الغالبية من السكان 80 مليون مسلما، وتعدى على القانون، وقد تكررت فى الفترة الأخيرة التجرأ السئ المذموم على كتاب الله بظن شيطاني أن ذلك من الحرية وهو جرم وليس حرية.
طالب مقدمو البلاغ  باتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وردع كل من يجترأ على القرآن كتاب الله بالاستهزاء أو النيل منه مهما كانت مكانته.