ضبط هيروين ولفافات بانجو بحوزة 3 عاطلين في الجيزة
كتب - محمد شعبان:
ألقى ضباط مباحث الجيزة القبض على عاطلين بحوزتهما كمية من مسحوق الهيروين المخدر، ولفافات البانجو المخدر.
البداية أثناء تواجد النقيب محمد رشوان، الضابط بمباحث إدارة الطرق والمنافذ، بخدمة كين الوراق أعلى الطرق الدائري، تمكن من ضبط "محمد. ج"، 24عاما، عاطل، و"مؤمن. ع"، 25عاما، عاطل، بحوزتهما كمية من مسحوق الهيروين المخدر وزنت 9 جرام، حال استقلالهما دراجة بخارية بدون لوحات معدنية.
وفي مركز الصف، تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط .محمد. س"، 48عاما، عاطل، بحوزته 28 لفافة لنبات البانجو المخدر.
واعترف المتهمون بحيازتهم للمواد المخدرة بقصد الاتجار، وأحرزت المضبوطات، وحرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.