حبس 5 متهمين لعذيبهم شخص وقتله في عين شمس
كتب- محمد العراقي:
أمرت نيابة حوادث شرق القاهرة برئاسة المستشار جاسر المغربى، بحبس 5 متهمين، وهم ''تامر.ف'' بائع أنابيب بوتاجاز، وشقيقه ''محمد.ف'' سائق، و ''محمود.إ''، و''إيمان.ن'' بائعة مناديل، و'' حسام.إ'' سائق، 4 أيام على ذمة التحقيقات.
جاء ذلك بعد أن وجهت لهم النيابة تهم القتل العمد مع سبق الإصرار، كما أمرت النيابة بتشريح الجثة وعرضها على الطب الشرعي، والتحفظ على السيارة المضبوطة، وطلبت النيابة تحريات المباحث حول دور كل متهم في الجريمة.
 وكان شارع أحمد الميدانى بمنطقة عين شمس قد شهد واقعة قتل بشعة، حيث قام 5 أشخاص من أسرة واحدة بينهم فتاة بقتل شاب بالعقد الثانى من عمره، أثناء محاولاتهم الضغط عليه ليخبرهم عن سبب اختفاء أحد أقاربهم، والذى كان شريكا له للمجنى عليه، فى عملية سرقة أواخر مايو من العام الماضي، قبل أن يختفى تماما.
 وبعد ارتكابهم للجريمة قاموا بتبديل ملابس المجنى عليه ثم أخفوه داخل سيارة أحدهم تمهيدا لإخفاء جثته والتخلص منها، إلا أن جارتهم قد كشفت عن جريمتهم، وأبلغت رجال الشرطة الذين تمكنوا من إلقاء القبض عليهم جميعا قبل أن يخرجوا بالسيارة من الشارع الذى شهد الجريمة.
وأمام إبراهيم أبو عقل وكيل نيابة الحوادث، اعترف المتهم الأول ''تامر.ف'' بقتله للمجنى عليه '''خالد.ف'' 20سنة لحام إطارات سيارات، بعد أن طعنه بسكين فى فخذه وتسببت الطعنة فى قطع شرايين قدمه وظل ينزف حتى الوفاة، وأكد المتهم أنه لم يكن يقصد قتله وأنه كان فقط يحاول الضغط عليه ليخبرهم عن سبب تغيب قريبهم المختفى حتى الآن، وهو نفس ما أكده باقى المتهمين، حيث أقروا بأن المتهم الأول هو مرتكب الجريمة، ثم اشتركوا جميعا فى تبديل ملابسه الملطخة بالدماء وألبسوه (جلابية)، فأمرت النيابة بالتحفظ على ملابسه القديمة التى خبأها المتهمون بمكان جريمتهم لتحليل الدماء الموجودة عليها.
وكان اللواء أسامة الصغير قد تلقى إخطارا من العميد مجدى سيركيس مأمور قسم شرطة عين شمس بورود بلاغا من ''زينب.م''، يفيد بقيام 5 أشخاص من أقاربها ومقيمون معها بنفس العقار بالاعتداء على أحد الأشخاص وتعذيبه أعلى سطح عقارهم وطلبت من رجال الشرطة سرعة التوجه للعقار لإنقاذ المجنى عليه من بين أيديهم .. وعلى الفور توجهت قوة من أفراد الشرطة إلى الشارع الذى شهد الجريمة وعلى ناصية الشارع الذى شهد الواقعة تمكن رجال الشرطة من ضبط المتهمين أثناء هروبهم مستقلين سيارة أحدهم.