القبض على سائق وعامل سرقا سيارة في العجوزة
كتب - محمد شعبان:
تمكن ضباط المباحث في الجيزة، عقب مطاردة أمنية، السبت، من إلقاء القبض على عامل وسائق؛ عقب قيامهما بمغافلة سائق سيارة أجرة - ميكروباص - وسرقا سيارته بالعجوزة.
البداية أثناء مرور النقيب أحمد فوزي، الضابط بمباحث العجوزة، بشارع السودان، تبلغ له من ''عبد النبي. س'' 34عاما، سائق، بقيام شخصين بمغافلته، وسرقة السيارة، وفرا بها هاربين، وقام الضابط والقوة المرافقة بملاحقة المتهمين، وتمكنوا من ضبطهما والسيارة المستولي عليها، وهما كل من:''طارق. ع''، 50عاما، سائق، و''سمير. ع''، 41عاما، عامل.
وبمواجهتهما، اعترفا بارتكاب الواقعة، وتحرر محضرًا بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.