ضبط 3600 لتر سولار وبنزين مهربة في شمال سيناء
العريش- أ.ش.أ:
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة شمال سيناء، الجمعة، من ضبط 3600 لتر سولار وبنزين قبل بيعها في السوق السوداء.
وقال مصدر أمني إنه في إطار الحملات الأمنية المكثفة لضبط السلع المدعمة قبل تهريبها أو بيعها فى السوق السوداء، تم ضبط السيارة رقم 15611 نقل شمال سيناء قيادة "غانم. س. غ"، 41 عاما، محملة بكمية 1500 لتر سولار داخل 6 براميل كبيرة الحجم لبيعها في السوق السوداء،
كما تم ضبط السيارة رقم 3529 ص و ر قيادة "يوسف. أ . ح"، 26 عاما، وبرفقته شخصين آخرين، وكانت محملة بكمية 600 لتر بنزين 90 بداخل 10 جراكن.
وفي السياق ذاته، تم ضبط كمية 1200 لتر سولار بداخل 19جركن كبير الحجم بدون تصريح بقصد بيعها في السوق السوداء، وضبط 300 لتر بنزين 90 بداخل 13 جركن بمحطة وقود الريسة، ولم يستدل على مالكها.
تم مصادرة المضبوطات، وتحرير محاضر، وإحالتها إلى الجهات المعنية.