بالصور.. ضبط 8 قطع أثرية بحوزة موظف بالمعاش وعامل في سوهاج
سوهاج - صباح على:
تمكنت الأجهزة الأمنية بسوهاج بعد مطاردة في شارع كورنيش النيل بوسط المدينة، السبت، من ضبط موظف بالمعاش وعامل بأحد المصانع يستقلان سيارة وبحوزتهما 8 تماثيل وقطع أثرية.
ترجع الواقعة عقب تلقى اللواء محسن الجندي مساعد الوزير مدير أمن سوهاج بلاغا،  من أنه أثناء قيام الملازم أول أحمد محمود حسان ضابط وحدة مباحث الاشتباه والقوة المرافقة له بمطاردة شخصين وسيارة وإلقاء القبض عليهما والعثور معهما على قطع أثرية.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية، وتبين من خلال التحريات  أنه أثناء تواجد الضابط  يترأس القطاع الثاني والقوة المرافقة له بعمل كمين متحرك بشارع كورنيش النيل الغربي دائرة قسم ثان سوهاج،  فوجئ بقدوم احدى السيارات،  وحال مشاهدة قائدها للكمين توقفت وترجل منها شخصان بحوزة أحدهما كيس من البلاستيك محاولين الهرب وقيام قائدها بتغيير اتجاهها ولاذ بالفرار.
قامت القوات بمطاردة المتهمين وضبطهما وهم  ''عبد المالك م م إ'' 56 عاما عامل بمصنع الغزل بسوهاج ويقيم بناحية جزيرة محروس دائرة مركز أخميم،   و ''محمود أ م''  59 عاما بالمعاش ويقيم مدينة ناصر دائرة القسم،  حيث تم ضبط  الأول بحيازته  ''7'' قطع علي شكل تماثيل عليها بعض النقوش الفرعونية وبحيازة الثاني  قطعة علي شكل تمثال عليه بعض النقوش الفرعونية
بمواجهة المتهمين بالمضبوطات أمام المقدم احمد رفعت عبد الوهاب رئيس مباحث شرطة السياحة والآثار بسوهاج اعترفا بحيازتهما لها بقصد بيعها والتربح من ثمنها كلفت إدارة البحث الجنائي فريقا بالتحري فـي الواقعة.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 788 إداري قسم ثان سوهاج لسنة 2013 وجاري على النيابة العامة للتحقيق.