مجهولون يطلقون النار على خفير في كفر الشيخ لسرقة حديد التسليح
كفر الشيخ - إسلام عمار:
تلقى العميد سعد سليط، مأمور قسم شرطة بندر دسوق، بلاغًا من ''شعبان. ق''، 25 عاما، خفير خصوصي، ومقيم بحي الكشلة بمدينة دسوق.
تضمن البلاغ بأن الخفير الخصوصي  يعمل على إحدى العمارات تحت الإنشاء بحي الكشلة، وأثناء تواجده وقت عمله سمع أصوات في الخارج فوجد أشخاص ومعهم سيارة نصف نقل زرقاء اللون، يقومون بسرقة حديد التسليح.
وأضاف الخفير في البلاغ أنه عندما اتجه نحوهم أطلق أحدهم عيار ناري من فرد خرطوش إصابة بالقدم اليسرى في الركبة، ولم يستطع تحديد شخصيتهم، وقاموا بسرقة نصف طن حديد تسليح، وفروا هاربين بالسيارة.