دماء على الأسفلت.. مصرع 10 وإصابة 33 في حوادث تصادم خلال يوم
تقرير - محمد شعبان:
لقي 10 أشخاص مصرعهم، وأصيب حوالي 33 آخرون، الجمعة، في عدة حوادث طرق شهدتها عدد من المحافظات.
 
الحادثة الأولى شهدها طريق المناشي بمركز منشأة القناطر بالجيزة، الجمعة، حادث تصادم، إثر تصادم أتوبيس رحلات وسيارة نقل، ونتج عنه مصرع 4 أشخاص، وإصابة 13 آخرين.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من غرفة النجدة بوقوع حادث تصادم بطريق المناشي ووقع ضحايا ومصابين، وعلى الفور، انتقلت أجهزة الأمن بقيادة اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، وتبين أن الحادث وقع نتيجة اختلال عجلة القيادة بيد سائق سيارة النقل، ما أدى لاصطدامه بأتوبيس الرحلات، وتم نقل الجثث والمصابين للمستشفى.
 
 وفي الشيخ زايد، لقي 5 أشخاص مصرعهم، وأصيب 6 آخرون، إثر وقوع حادث تصادم مروع بين سيارتين ملاكي ومقطورة وأتوبيس رحلات بالكيلو 71 بطريق مصر - إسكندرية الصحراوي.
 بدأت تفاصيل الواقعة بتلقي اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا بوقوع حادث تصادم ومتوفين ومصابين بالمنطقة المشار إليها، وانتقلت أجهزة الأمن لمكان الحادث، وتبين من تحريات المقدم محمد علي، رئيس مباحث الشيخ زايد، أن الحادث وقع بين سيارتين ملاكي وسيارة نقل مقطورة وأتوبيس رحلات؛ لوجود شبورة كثيفة على الطريق، حالت الرؤية أمام قائد إحدى السيارتين الملاكي، فاصطدم بالحاجز الخرساني على يمين الطريق؛ ما ادى لانقلابها وتتابع اصطدام باقي السيارت.
 
 وأسفر الحادث عن مصرع كل من: ''علاء الدين محمد''، 42عاما، محاسب، و''مطفى محمود غالب''، 40عاما، عقيد بالقوات المسلحة، و''محمد عبد العزيز محمد''، 50عاما، مدير عام بالبنك الأهلي، و''مجدي مجلع عبد الشهيد''، موظف جمرك بالإسكندرية، وجثة لرجل مجهول الهوية، وجميعهم من مستقلي أتوبيس الرحلات، كما نتج عن الحادث إصابة 6آخرين بكسور وكدمات وجروح متفرقة بالجسم، وتم نقل المتوفيين والمصابين إلى مستشفى الشيخ زايد.
 
 وفي الوادي الجديد، اصطدمت سيارة ميكروباص قيادة ''محمد. ا''، بسيارة قيادة ''علاء. ع''، ما نتج عنه مصرع شخص يدعى ''محمد أبو نايل''، 55عاما، وإصابة 14 آخرين بكسور وكدمات متفرقة بالجسم، وتم نقل الجثة والمصابين للمستشفى. 