ضبط مخزن متفجرات خلف أحد البنوك برفح
شمال سيناء - أشرف سويلم: 
 
تمكنت أجهزة الأمن بمدينة رفح من ضبط مخزن متفجرات بمدينة رفح خلف أحد البنوك مباشرة .
وعقب معلومات وردت إلى أجهزة الأمن برفح عن وجود مخزن للمتفجرات، انتقل فريق أمني كبير مدعوم بالمدرعات، وتم العثور على "حفرة" أرضية خلف البنك الزراعي القديم برفح، كما عثر بالمخزن على "دانة" مدفع كاملة الأجزاء من مخلفات الحروب، وتم إزالة المتفجرات لمكان آمن بمعرفة مفتش المفرقعات .
كانت أجهزة الأمن بالعريش قد عثرت على مخزن آخر بداخله قنبلة طيران كاملة الأجزاء مدون عليها باللغة العبرية.