مصرع وإصابة 11 في حادث تصادم بين سيارتين بسوهاج
سوهاج- صباح علي:
استقبل مستشفى جرجا العام، السبت، 11 شخصا من بينهم جثة هامدة على إثر وقوع حادث تصادم بناحية قرية المجابرة دائرة مركز جرجا بين سيارتين نتيجة السرعة الزائدة.
كان اللواء محسن الجندي، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من مركز شرطة جرجا يفيد بوقوع عدد من الأفراد مصابين بإصابات متفرقة بالجسم من بينهم جثة على إثر ووقع حادث تصادم بين سيارتين.
وعلى الفور انتقلت قيادات المديرية وتبين من خلال التحريات أنه أثناء قيادة فضل أبو زيد محمود 27 عاما سائق ويقيم بناحية القرعان دائرة المركز للسيارة رقم 26681 أجرة سوهاج على طريق جرجا المجابرة، اختلت عجلة القيادة بيده نتيجة السرعة الزائدة أثناء تخطية إحدى المنحنيات، واصطدم بالسيارة رقم 25902 أجرة سوهاج قيادة على عبد الباسط على محمد 28 عاما سائق ويقيم بذات الناحية قادمة فى الاتجاه المضاد.
نتج عن الحادث وفاة قائد السيارة الأولى وإصابة كلا من قائد السيارة الثانية وأحمد على منصور 20 عاما، وعكاشة الشيخ عمار 57 عاما، وهيثم شعبان السيد 15 عاما، وأحمد حسب النبى عثمان 27 عاما، وحاتم عماد عباس 27 عاما عامل، وعبد العاطى على 17 عاما طالب، وعبد العاطى عبد اللطيف على 51 عاما، مصابين باشتباه ما بعد الارتجاج وكسور وجروح متفرقة بالجسم.
وإصابة إسلام عبد العاطي عبد اللطيف 13 عاما طالب ويقيمون دائرة المركز مصابين بنزيف بالمخ وكسور بالجمجمة، وفوزية أحمد التونى 50 عاما ربة منزل، وإبراهيم على منصور 21 عاما عامل بجروح وكدمات بالجسم، تم نقل الجثة والمصابين للمستشفى العام، كما نتج عن الحادث وقوع بعض التلفيات بالسيارتين جار تقديرها.
وبسؤال المصابين أيدوا ما جاء بالفحص، تم تحرير محضر بالواقعة برقم 1974 جنح المركز  وبالعرض على النيابة العامة صرحت بدفن الجثة وانتداب المهندس الفني من المرور.