إحالة بلاغ نادي الشمس ضد الجلاد وعكاشة لنيابة أمن الدولة
كتب- صهيب ياسين ومحمد مجدي:
قرر المستشار طلعت إبراهيم النائب العام، النائب العام، السبت، إحالة البلاغ المقدم من محمود شريف المستشار القانوني لنادي الشمس الذي يتهم فيه مجدي الجلاد رئيس تحرير جريدة الوطن وثلاثة صحفيين بالجريدة، وتوفيق عكاشة صاحب قناة الفراعين، بإثارة الفتنة وتكدير السلم العام والإضرار بالمصالح السياسية والاقتصادية للبلاد، إلى نيابة أمن الدولة للتحقيق.
وذلك لنشرهم وإعلانهم موضعا عن أن أعضاء من جماعة الإخوان المسلمين وحركة حماس يقومون بالتدريب على الألعاب القتالية بصالات نادي الشمس.
وذكر البلاغ الذي حمل رقم 588 بلاغات النائب العام، بأنه في يوم 25 فبراير من العام الماضي ،  نشرت جريدة الوطن تحت عنوان ''أزمة الوثيقة القطرية لحماية مرسى'' وكتبوا أن هذا الصمت على يثير الشكوك حول صحة الأنباء التي تتردد عن وجود عناصر من '' حماس '' يتم تدريبها في مدينة 6 أكتوبر ونادي الشمس .
وأضاف البلاغ أنه في شهر يناير من العام الحالي على قناة المصارع على الهواء مباشرة زعم الإعلامى توفيق عكاشة أن أعضاء من الإخوان وحركة حماس يقومون بالتدريب على الألعاب القتالية .
وأشار البلاغ إلى أن هذه الأقوال جاءت جيمعها مرسلة ، وعلى غير الحقيقة وليس لها أي أساس من الصحة ، حيث أن المشكو في حقهم خالفوا المواد 171 و 188 و 302 من قانون العقوبات بإثارتهم للفتنة وأضرارهم بالصالح العام والمصالح السياسية والاقتصادية بالبلاد ونشر الذعر بين المواطنين.