ضبط متهمين يحاولان سرقة السيارات بالإكراه في شمال سيناء
العريش – أ.ش.أ:
تمكنت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء من ضبط متهمين يحاولان سرقة السيارات بالاكراه.
وأعلن مصدر أمني أنه تم ضبط كل من:''توفيق. م. ر''، 25عاما، بحوزته مقص حديدى متوسط وسكين ذو نصل حديدي، و''محمد. م''، 25عاما، بحوزته شومة خشب، وكمبة من نبات البانجو المخدر، وذلك أثناء وقوفهما فى نهر الطريق بمنطقة حي الزهور فى محاولة منهما لاستيقاف السيارات المارة بالطريق لسرقتها بالإكراه مستخدمين سيارة ملاكى ماركة شيفرولية قيادة الأول.
وأضاف المصدر أنه أثناء ضبطهما قام مجهول كان برفقتهما بإطلاق عدة أعيرة نارية على القوات لتسهيل هروبهما، إلا أن القوات قامت بالتعامل والرد الفوري حتى فر هاربًا، وتم إلقاء القبض عليهما، وبفحص أرقام السيارة، تبين أن اللوحات غير منصرفة من إدارة المرور، وبالكشف الجنائي عليهما، تبين أن المتهم الأول مطلوب في 3 قضايا ''نصب وسرقة''.