محافظ الجيزة يعد أهالى "عزيز عزت" بزيارة موقع مساكنهم البديلة
وجه سكان بدرومات أرض عزيز عزت بإمبابة، الشكر للقيادات التنفيذية لمحافظة الجيزة، على تنفيذ المرحلة الأولى من مشروع تسكين المقيمين بهذه البدرومات فى عمارات سكنية يتم إنشاؤها حالياً، لتضع أجهزة المحافظة نهاية للمعاناة التى ظل هؤلاء السكان يعيشونها لسنوات طويلة .
واستقبل الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة بمكتبه صباح اليوم ممثلين للأهالى ضمت كلاً من عربى طاهر سعيد ونحمده محمود محمد، والذين أكدوا أنهم يعيشون فى هذه البدرومات لسنوات طويلة وصلت إلى 30 سنة ولم تفلح كل محاولات إصلاحها، حيث كانت الحلول كلها عبارة عن مسكنات ويبقى أصل المشكلة من تهالك للمبانى وطفح للمياه والصرف الصحى وإقامة الأسر فى غرف منفردة غير آدمية .
ورداً على شكر الأهالى أكد المحافظ "أنه لا شكر على واجب" وأن هذا هو دور الدولة تجاهكم وهذا حقكم ولم نفعل أكثر من الواجب علينا مشيراً إلى حق كل مواطن فى حياة كريمة وآدمية وداخل مسكن خاص به .
ووعدهم المحافظ بزيارة موقع العمل خلال أيام لدفع عجلة العمل قائلاً "معاناتكم ستنتهى    فى يونيه القادم".
الجدير بالذكر أنه تم البدء فى أعمال التشطيبات النهائية بالموقع الأول لإنشاء عمارة سكنية تشمل دور أرضى و5 أدوار متكررة يستفيد منها 36 أسرة بتكلفة 2.5 مليون جنيه، فيما تم تجهيز الموقع الثانى لإنشاء العمارة الثانية ليتم البدء فيها فور تسليم الموقع الأول .