بحضور قيادات الجبهة ورؤساء الأحزاب..
غدا.. انعقاد المؤتمر العام السابع لـ"التجمع" لانتخاب هيكله التنظيمى
أعلن حزب التجمع، افتتاح الدكتور رفعت السعيد رئيس الحزب، صباح غد الأربعاء، أعمال المؤتمر العام السابع "دورة شهداء الحزب" بحضور رؤساء أحزاب جبهة الإنقاذ والأحزاب والقوى والحركات السياسية الديمقراطية، وتقتصر جلسة الافتتاح على كلمة رئيس الحزب وكلمة الأمين العام سيد عبد العال.
ويناقش المؤتمر (778 عضواً) فى جلسة العمل الأولى وباقى الجلسات التقرير السياسى، تحت عنوان "رؤيتنا المستقبلية ومهامنا السياسية فى لحظة فارقة من تاريخ شعبنا"، ويحدد أولويات العمل السياسى والجماهيرى والتنظيمى فى الاقتراحات المقدمة من أعضاء المؤتمر.
ومن المقرر أن ينتخب المؤتمر العام السابع جلساته بعد إعلان نتيجة انتخابات رئيس الحزب، المرشح لها كل من سيد عبد العال الأمين العام للحزب، وحسين عبد الرازق عضو مجلس رئاسة الحزب، ونتيجة انتخاب 60 عضواً للجنة المركزية.
وتعقد اللجنة المركزية اجتماعها الأول، صباح اليوم التالى الخميس الموافق 28 فبراير الجارى، لانتخاب باقى المواقع القيادية، بما فيها نواب رئيس الحزب والأمين العام والأمناء العامين المساعدين والمكتب السياسى والأمانة المركزية.