العاملون بـ"تاون جاس" ينظمون وقفة أمام "القابضة للغازات البترولية" للمطالبة برفع رواتبهم
نظم عشرات العاملين بشركة الغازات البترولية «تاون جاس»، والتى يعمل بها آلاف العاملين بفروعها بالقاهرة والجيزة والإسكندرية والإسماعيلية وبورسعيد لتعبئة أسطوانات البوتاجاز، وقفة احتجاجية أمام الشركة القابضة للغازات البترولية بأول عباس بمدينة نصر، وذلك للمطالبة بعدم سحب الشغل الخاص بالشركة فى المحافظات لصالح شركات أخرى منافسة، بالإضافة إلى الحصول على مستحقاتهم المالية .
وقال يوسف عبد الحميد، أحد العاملين بالشركة، لـ"اليوم السابع"، أنه الشركة القابضة للغازات البترولية تقوم بسحب الشغل الخاص بشركتهم وتكليف شركات أخرى به، على الرغم من أن شركة تاون جاز تعتبر أعلى كفاءة من الشركات الأخرى فى مجال تعبئة وتوصيل الغاز للمنازل.
وأضاف "عبد الحميد" أن العاملين بالشركة تتلخص مطالبهم فى أن تقوم الشركة القابضة بإعادة كافة تكاليف الأعمال التى قامت بتوزيعها على الشركات البترولية المنافسة إلى شركتهم والتوقف عن سحبها، بالإضافة إلى مساواتهم فى الأجور والمكافآت مع الشركات الأخرى عن طريق رفع الراتب الأساسى لهم والذى يبلغ 105 شهرا، مضيفا أنه صغير جدا مقارنة بمتطلبات الحياة.