اقتحام مدرسة "ليسيه بورسعيد".. والتعليم تقرر إيقاف الدراسة بها
قال حمدى عبد الحليم، رئيس مجلس إدارة المعاهد القومية، إن مدرسة "ليسيه الحرية" التابعة لإدارة المعاهد القومية بمحافظة بورسعيد، تعرضت أمس للاعتداء من قبل عدد من الأفراد المسلحين، والذين أجبروا مديرة المدرسة على إخلائها، بدعوى العصيان المدنى بالمحافظة.
وأوضح أنه قرر بعد التواصل مع إدارة المدرسة، على ضرورة تنفيذ الإخلاء وذلك للحفاظ على حياة الطلاب، والمعلمين، ومنعا لحدوث أى تطورات فى الموقف.
وأشار إلى قيام مديرة المدرسة بإبلاغ الجهات المعنية من الشرطة والإدارة التعليمية بالحادث، لافتاً إلى أن استكمال الدراسة بالمدرسة يعتمد على مدى هدوء الحالة فى الشارع البورسعيدى، موضحاً متابعته للحالة الأمنية على مدار الساعة.
وأوضح أنه تم إبلاغ الجهات المعنية، وتحرير محضر بالواقعة، والتواصل مع الإدارة التعليمية التابع لها المدرسة، لمتابعة الموقف عن كثب.
وشدد محمد السروجي، المتحدث الرسمى لوزارة التربية والتعليم، على رفض الوزارة لما يحدث من إجبار للمصالح الحكومية والمدارس للانضمام بالإكراه لحالة العصيان المدنى.
وأدان إجبار موظفى المديرية التعليمية على مدار يومين متتالين على إخلاء مبنى المديرية، لينضموا للعصيان المدنى، مؤكداً أن هذا المصطلح سياسى، يستخدم فى الشارع المصرى لأغراض سياسية، لا علاقة للوزارة بها.
ونوه المتحدث الرسمى لوزارة التربية والتعليم، أن الوزارة قامت بالتنسيق مع القوات المسلحة بسبب فرض حالة الطوارئ فى المحافظة، وذلك لنشر قوات الأمن فى محطات "الأتوبيس" وتأمين المدارس بصفة خاصة، حتى يستطيع الطلاب والمعلمين الذهاب لمدارسهم واستكمال الدراسة.