بالتعاون مع الصناعة..
محافظة القاهرة: جار إنشاء 200 مصنع صغير لمخلفات الرخام
أكد المهندس مصطفى مراد، نائب المنطقة الجنوبية لمحافظ القاهرة، أنه جار إنشاء 200 مصنع من مخلفات الردوش والسحالة الناتجة من أحجار الرخام، التى يتم تصنيعها بمنطقة شق التعبان، والتى تعمل على توفير 100 ألف فرصة عمل لأهالى المنطقة الجنوبية، بعد تطوير المنطقة خلال الشهور القادمة.
وأضاف مراد خلال مؤتمر صحفى عقد بمقر المنطقة الجنوبية، أن مخلفات السحالة تسبب مشكلة بكبيرة جدا للمصانع الموجودة، حيث بلغ عدد المصانع إلى 800 مصنع و1000 ورشة عمل لا يتم استثمارها بشكل كامل، وبالتالى هناك دراسة يتم تحديثها لإنشاء مصنع للبويات الرخيصة لأهالى محافظة القاهرة.