معولين على لقاء الطيب فى تحقيق مطالبهم..
طلاب اللغات يهددون بمقاضاة جامعة الأزهر بسبب مناهج وأساتذة قسم الإيطالى
هدد طلاب قسم اللغة الإيطالية بكلية اللغات والترجمة بجامعة الأزهر بمقاضاة الجامعة، مالم تلتزم بمتطلبات التدريس بالأقسام المناظرة لها، بكلية الألسن، مطالبين بتغيير المناهج والأساتذة بما يواكب ويناسب التخصص، مؤكدين أنهم لا يتلقون تعليما يخص التخصص الإيطالى، وأن التعمق فقط فى اللغة اللاتينية مشيرين إلى أن رئيس القسم السابق صلاح رمضان خريج كلية آداب قسم لاتينى وناقش رسالة الدكتوراة باللغة العربية، وأن كافة المعيدين والأساتذة لا يعرفون اللغة الإيطالية حتى يدرسوها.
وأكد نبيل أحمد عبد العزيز؛ الطالب الأول على القسم على مدى ثلاث سنوات بتقدير جيد جدا، لـ"اليوم السابع"، أنه لا يعرف شيئا عن اللغة الإيطالية التى سيتخرج متخصصا فيها، مشيرا إلى أنه سيلتقى شيخ الأزهر صباح غد مع وفد من زملائه لبحث الأمر بعد رفع مطالبهم إليه.
فيما أكد حامد محمد الطالب بنفس القسم أن سبل التصعيد مستمرة مالم تتخذ الجامعة قرارات حقيقية لمصلحة الطلاب.