وفد اتحاد عمال حوض النيل يلتقى أمين عام "الشورى" لتوطيد العلاقات
توجه وفد من الاتحادات العمالية بدول حوض النيل لمقر مجلس الشورى، وذلك لعقد جلسة مع لجنة الموارد المائية والمستشار فرج الضرى، الأمين العام لمجلس الشورى، لتوطيد العلاقات بين مصر وبين دول الحوض.
ومن جانبه، أكد جبالى المراغى، رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، أن لقاء مجلس الشورى مع قيادات العمال بدول حوض النيل له أهمية قصوى، حيث إن مصر تسعى بقوة لزيادة العلاقات الشعبية مع دول حوض النيل.
ويذكر أن وفود العمال بدول حوض النيل تعقد مؤتمرها الثالث بالقاهرة، ولمدة يومين؛ لبحث توطيد العلاقات الشعبية بين شعوب دول حوض النيل.