تكريم ضباط أمن مصر للطيران لضبطهم أحد ركاب رحلة نيويورك وبحوزته مواد مخدرة
التقى الطيار توفيق عاصى، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران بمجموعة من ضباط أمن الشركة الذين تمكنوا من ضبط راكب أمريكى على رحلة مصر للطيران، رقم 985 المتجهة إلى نيويورك يوم 24 فبراير الحالى، وكان بحوزته مواد مخدرة وقد وضعها داخل ملابسه بواسطة لاصق على جسده، وقاموا بتسليمه لرجال الشرطة المصرية بمطار القاهرة.
وقام عاصى بتكريمهم، ونقل إليهم تحيات المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى تقديراً لكفاءتهم ويقظتهم فى العمل، وتوجيهاته بصرف مكافأة مالية لهم نظراً لأدائهم المتميز، وقد تم تكريم كل من عادل دويدار ومحمد سعد، ومجموعة العمل المسئولة عن تأمين رحلات نيويورك، حيث تم منحهم شهادات التقدير والمكافآت المالية.
ومن جانبه، صرح مجدى علوان رئيس قطاع الأمن بشركة مصر للطيران قائلاً  "لقد أشادت السلطات الأمريكية بموقف رجال أمن مصر للطيران وحسن المتابعة واليقظة والتدريب الجيد الذى مكنهم من القبض على الراكب المذكور وصديقه الذى تم إبلاغ السلطات الأمريكية عنه، حيث تمكن من الصعود على الطائرة، وتم تحديد اسمه ومقعده وعدد حقائبه، وتم القبض عليه بمعرفة السلطات الأمريكية فى مطار نيويورك الدولى، وبتفتيش حقائبه، تم العثور على المواد المخدرة التى كانت بحوزته.
الجدير بالذكر أن أعضاء وفد إدارة أمن النقل الأمريكى TSA قد قاموا مؤخراً بزيارة لمطار القاهرة الدولى لمراجعة الإجراءات الأمنية المطبقة بالمطار حيث أبدوا إشادتهم بجهود رجال أمن مصر للطيران بصفة عامة وفريق العمل المسئول عن رحلات نيويورك بصفة خاصة لما شاهدوه من مستوى أمنى راق، لتأمين الرحلات المتجهة إلى الولايات المتحدة الأمريكية حيث إن جميع إجراءات تأمين الأمتعة وتفتيش الركاب تتم وفقا للمتطلبات الأمريكية فى مجالات الأمن والسلامة.