"المنظمة العربية" تطالب بوقف التحقيق مع "يوسف زيدان"
طالبت المنظمة العربية لحقوق الإنسان السلطات المصرية بوضع التشريعات الملائمة، لضمان وقف الملاحقات القضائية للكتاب والمفكرين التى تقوض أسس حرية الرأى والتعبير وما يتصل بها من حرية الفكر والبحث العلمى.
وأعربت المنظمة عن قلقها البالغ من وقائع التحقيق الذى تجريه نيابة أمن الدولة المصرية مع الكاتب والمفكر الدكتور يوسف زيدان، على خلفية البلاغ المقدم من مجمع البحوث الإسلامية التابع للأزهر الشريف ضد الكاتب، لاعتراض المجمع على محتوى كتاب اللاهوت العربى وأصول العنف الدينى، الذى صدرت طبعته الثامنة قبل أسابيع، ووفق المعلومات المتوافرة فإن تقرير مجمع البحوث الإسلامية اتهم الكاتب بازدراء الأديان والتحريض على الفتنة الطائفية والترويج لأفكار متطرفة، ويطالب بحظر الكتاب.
وأكدت المنظمة فى بيان لها اليوم الثلاثاء، أن التحقيق مع الباحث والروائى يوسف زيدان قد يشكل خطراً ومساساً بالحق فى حرية الفكر والرأى التى كفلها الدستور المصرى، ومع حق كل إنسان فى التعبير عن رأيه بالقول أو الكتابة أو التصوير أو غير ذلك من وسائل النشر والتعبير (المادة 44) من الدستور، وأن معايير حقوق الإنسان تضمن حرية البحث العملى والنشر.