"القومى لحقوق الإنسان" يناقش التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية
يعقد المجلس القومى لحقوق الإنسان مؤتمراً حول بعض التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية لحقوق الإنسان، وذلك يوم الاثنين الموافق 4 مارس 2013.
وسيفتتح المؤتمر المستشار حسام الغريانى رئيس المجلس، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، والدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، ومحمد طوسون رئيس وحدة البحث والتطوير التشريعى.
ويُشارك فى المؤتمر مُمثلين للهيئات القضائية وعدد من أعضاء مجلس الشورى ومؤسسات ومنظمات المجتمع المدنى وأساتذة الجامعات، وقيادات النقابات العمالية، بالإضافة إلى نُخبة من الخبراء  والمهتمين بقضايا حقوق الإنسان.