جامعة القاهرة تمول 10 بحوث تطبيقية جديدة للباحثين بتكلفة مليون جنيه
صرح الدكتور حسام كامل، رئيس الجامعة القاهرة، بأن استمرار جهود الجامعة فى دعم المشاريع البحثية لشباب الباحثين، وتمويل البحوث التطبيقية المتميزة، حيث يتم تمويل عدد من البحوث سنوياً، يتم اختيارها ضمن أعمال منتدى البحث العلمى للجامعة، أو المقترحات البحثية لشباب الباحثين، على أن يتم الانتهاء منها ما بين 12 إلى 18 شهراً، وتمويل 10 مقترحات بحثية جديدة لشباب الباحثين بكليات الجامعة، فى إطار الخطة البحثية للجامعة، موزعة على القطاعات الأكاديمية بتكلفة مليون جنيه، وتم اختيار هذه البحوث من جانب لجان بالقطاعات الأكاديمية المختلفة على أساس أهميتها وارتباطها بخطة الجامعة البحثية، والتى تركز على تمويل بحوث تطبيقية ذات صلة بالقضايا المجتمعية ومشكلات المواطنين.
وأشار الدكتور جمال عصمت، نائب رئيس جامعة القاهرة لشئون الدراسات العليا والبحوث، إلى أن مشروعات البحوث التطبيقية الجديدة شملت ثلاثة بحوث فى القطاع الطبى، تتعلق بعلاج السرطان واستخدام التكنولوجيا الحديثة فى تشخيص الأمراض، وبحثين فى القطاع الهندسى، وثلاثة بحوث فى قطاع العلوم الأساسية تتناول النظام البيئى ونظم المعلومات الجغرافية، وبحثين فى قطاع العلوم الإنسانية والاجتماعية. وأن سياسة الجامعة منذ عدة سنوات تستهدف دعم وتمويل مشروعات شباب الباحثين بالجامعة، والتى يستفيد منها المجتمع، ويتم اختيارها من جانب لجان المحكمين والأساتذة والخبراء فى القطاعات العلمية المختلفة.
وأوضح "عصمت" أن المشروعات الجارية بالجامعة تبلغ حوالى 107 مشروعات بحثية فى مختلف المجالات الأكاديمية والتطبيقية، ويتم تمويلها من خلال صندوق العلوم والتكنولوجيا واتفاقيات التعاون الدولى والمحلى، إلى جانب التمويل الذاتى للجامعة.