حبس قاتل معلمة السويس بسكين في الطريق العام 4 أيام
قررت النيابة العامة بالسويس حبس أ . م . ح  قاتل  المدرسة هالة  م 28 سنة  (متزوجة ولديها أثنين من الأبناء )أمس بالسويس 4 ايام على ذمة التحقيقات  بعد اعترافه بطعنها عدة طعنات اودت بحياتها امام جمهور من المارة بمنطقة  السلام 2 بالسويس.
 
وكانت شرطة النجدة ومباحث فيصل قد تلقت اخطار ا  قوريا من من عدد من المواطنين بواقعة الإعتداء والقتل  قبل ان تتمكن مباحث  فيصل بقيادة الرائد احمد هدية رئيس المباحث من القبض على المتهم بمساعدة  عدد من الاهالى حيث تبين اصابة المتهم حالة نفسية وان الجريمة وقعت بسبب  خلافات بين عائلة القتيلة والقاتل وقررت النيابة حبسه صباح اليوم 4 ايام  على ذمة التحقيقات .