مدير أمن الإسكندريةيزور أقسام الشرطة المغلقة..والضباط يرفضون التفاوض
انتقل اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إلى مقر قسم شرطة كرموز، والذى أعلن الضباط وأفراد الشرطة أمس إغلاقه تصعيداً لاحتجاجهم ومطالبهم المتمثلة فى إقالة وزير الداخلية وإبعادهم عن الحياة السياسية وإعادتهم إلى مأمورياتهم القتالية فى التسليح والمخدرات، وذلك فى محاولة منه للاستماع إلى مطالبهم وإقناعهم بالعدول عن قرار غلق القسم من أجل مصلحة الوطن.
من جانبهم أصدر الضباط بياناً أعلنوا فيه رفضهم التام لأى تفاوض مع أى طرف بوزارة الداخلية حول مطالبهم قبل تنفيذها كاملة، وذلك لعدم وجود ثقة نهائياً فى القيادات الحالية بالوزارة.
وأكد الضباط فى بيانهم: "فى حالة عقد أى اجتماعات بالوزارة مع أى أطراف أخرى فنحن نعلن عدم مسئوليتنا عن نتائج هذه الاجتماعات وما ستسفر عنه نهائياً".