على هامش مشاركتهما ببورصة برلين للسياحة..
وزيرا السياحة العراقى والمصرى يناقشان سبل تنشيط السياحة بين البلدين
بحث وزير السياحة العراقى لواء سميسم مع نظيره المصرى هشام زعزوع فى برلين سبل تفعيل وتنشيط السياحة بين البلدين، وتبادل الخبرات ومشاركة الشركات المصرية فى مجال إدارة الفنادق العراقية.
وذكر بيان لوزارة السياحة العراقية اليوم السبت، أن سميسم وزعزوع بحثا خلال لقائمها فى برلين على هامش مشاركتهما فى بورصة برلين للسياحة، سبل تفعيل السياحة فى العراق ومصر، بما أن الدولتين تشهدان تطورا ملحوظا على الصعد كافة خصوصا بعد الزيارة التى قام بها رئيس الوزراء هشام قنديل للعراق مؤخرا.
وأضاف البيان أن سميسم قدم دعوة رسمية لزعزوع لزيارة العراق ووعد الأخير بتلبيتها. ومن جهة أخرى، وفقا للبيان، عقد منظمو أسواق السفر العالمية فى لندن وبرلين اجتماعا مع الوفد العراقى المشارك من أجل إعداد آلية من شأنها تسهيل مشاركة العراق فى الأسواق القادمة ودعمها وإظهار الجناح العراقى فى الموقع الذى يستقطب الزوار والشركات المشاركة.