مستشار مفتى الجمهورية: لا تعليق على حكم المحكمة بقضية مجزرة بورسعيد
قال الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتى الجمهورية، إنه لا تعليق على حكم المحكمة اليوم بتصديق الإعدام على 21 متهما فى قضية مجزرة بورسعيد رغم صدور الحكم دون انتظار تقرير مفتى الجمهورية.
وأشار الدكتور نجم فى تصريح اليوم "السبت" إلى أن التقرير الذى كان من المقرر أن يقدمه المفتى بشأن هؤلاء المتهمين لهيئة المحكمة "استشارى" وأنه يجوز إصدار الحكم بدون رأى المفتى بل وفق الأسانيد والأدلة والبراهين التى يراها القاضى فى أوراق القضية وذلك وفقًا لنص المادة 381 إجراءات جنائية وأنه فى حالة عدم وصول تقرير الإفتاء فى ظرف 10 أيام فى قضايا الإعدام فإنه من حق القاضى أن يحكم فى الدعوى.
وكان مفتى الجمهورية قد طلب من المحكمة مهلة لاستكمال بحث أوراق القضية والتى تتضمن ملفات لـ21 متهما.