الداخلية تحذر: سنتخذ إجراءات حاسمة ضد المعتدين على الممتلكات
أصدرت وزارة الداخلية منذ قليل، بيانا رسميا أكدت فيه أنه فى ظل ما تشهده الأحداث الراهنة من تداعيات وإضرام النيران فى بعض المنشآت العامة والخاصة، واستمرار حالات التعدى على القوات المُكلفة بتأمين بعض السفارات بشارع كورنيش النيل من قبل بعض الصبية والشباب والتزام القوات بأقصى درجات ضبط النفس فى مواجهة تلك التعديات، فإن الوزارة تحذر، وتؤكد على اتخاذها إجراءات حاسمة وحازمة إزاء تلك الاعتداءات لدرء المخاطر المحيطة بها، والتى تطال آثارها الكافة وتؤثر بشكل مباشر على استقرار الوطن، وذلك فى إطار ما يكفله لقواتها القانون وضوابط الدفاع الشرعى عن النفس والمال.
وناشدت وزارة الداخلية فى بيانها كافة القوى السياسية والثورية ومنظمات المجتمع المدنى وجميع التيارات المتواجدة على الساحة القيام بدورها الوطنى وتحمل مسئولياتها لسرعة التدخل لإيقاف أحداث العنف الجارية.
وأهابت الوزارة فى نهاية بيانها بجميع الأسر والآباء والأمهات - مجدداً - الحرص على ابتعاد أبنائهم وذويهم عن المواقع التى تشهد أحداث العنف وأعمال المواجهة خشية تعرضهم للمخاطر التى قد تصيبهم حال مشاركتهم فيها.