تأجيل التحقيق في إتهام قيادات الإخوان بقتل المتظاهرين خلال الثورة للأسبوع المقبل
كتب- أحمد أبو النجا:
أجلت نيابة حماية الثورة المكلفة بالتحقيق فى تقرير لجنة تقصى الحقائق، برئاسة المستشار عمرو فوزى المحامي العام الأول للنيابة، الاستماع الى أقوال 4 محامين تقدموا ببلاغات ضد كلا من الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب والدكتور محمد البلتاجي نائب مرشد جماعة الاخوان المسلمين، والداعية صفوت حجازي تتهمهم بالتخطيط لاقتحام السجون عقب جمعة الغضب والمشاركة فى قتل المتظاهرين خلال أحداث موقعة الجمل للأسبوع المقبل.
كانت نيابة حماية الثورة قد استمعت الى أقوال المحاميين خالد الدسوقي وهاني عبادة، اللذين قدما للنيابة بعض الفيديوهات والمستندات التى تظهر شباب من الاخوان يعتلون أسطح عمارات التحرير ويلقون المولوتوف على المتظاهرين اثناء احداث موقعة الجمل، مستشهدًا بشهادة اللواء حسن الروينى قائد المنطقة المركزية العسكرية السابق فى قضية موقعة الجمل وأكد فيها هذه المعلومة.
واتهم صفوت حجازى وشخص يدعى حازم فاروق بالاشتراك فى تعذيب المواطنين الذين قُبض عليهم فى ميدان التحرير أثناء احداث الثورة.