مصرع وإصابة 7 أشخاص في انقلاب سيارة على طريق العريش الدولي
شمال سيناء - أشرف سويلم:
لقى شخص مصرعه وأصيب 6 آخرون،  إثر انقلاب سيارة ربع نقل على طريق العريش - القنطرة الدولي.
تلقى الدكتور طارق خاطر وكيل وزارة الصحة بشمال سيناء،  بلاغا بمصرع شخص يدعى عبدالرحيم ابراهيم 25 سنة من الدقهلية، عقب إصابته بكسر بقاع الجمجمة، فيما أصيب 6 آخرين بإصابات بالغة ما بين ارتجاج وكسور بالجمجمة والساقين وتم نقلهم إلى المستشفى الجامعي بالإسماعيلية.
كشفت التحريات عن انقلاب سيارة رقم ( 3257 ر هـ ب) ربع نقل، والتى كانت تقل الضحايا،  بعد اصطدامها بعمود انارة بمدينة بئر العبد.
أخطرت النيابة التي تولت التحقيقات.