في كفر الشيخ .. الخال يختطف ابن شقيقته ويطالب بمليون جنيه لإعادته
كتب - محمد مهدي:
'' الخال والد'' مقولة شعبية، انتفت وقُتلت بخناجر الغدر، حينما تجرد مسجل خطر من المشاعر الإنسانية، وقام باختطاف نجل شقيقته، بالاشتراك مع مسجل خطر وأخر، بغرض ابتزاز والد الطفل، والحصول منه على مليون جنيه لإطلاق سراحه، تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبطهم، وإعادة الطفل إلي أهله.
تلقى اللواء محمد الشاذلي مدير أمن كفر الشيخ، إخطارًا من مركز شرطة سيدى سالم من ''عبدالعزيز . م . إ'' بقيام مجهولين يستقلان سيارة ملاكي (بدون لوحات معدنية )، بخطف نجله ''عبدالرحمن'' 7 سنوات، حال عودته من مدرسته، وورود اتصال للمُبلغ من مجهول طلب خلاله مبلغ مالي قدره مليون جنيهاً كفدية لإطلاق سراح نجله.
على الفور تم تشكيل فريق بحث بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام، لكشف غموض الواقعة وتحديد وضبط مرتكبيها وإعادة الطفل المختطف لأهليته، وتوصلت الجهود إلى أن وراء ارتكاب الواقعة خال الطفل''أحمد . م ''  36 سنة، سبق اتهامه في 3 قضايا مخدرات، و''إبراهيم . ع'' 43 سنة، مسجل شقى خطر مخدرات، و''حسام . ف''.
وتبين أنهم اتفقوا فيما بينهم على ارتكاب الواقعة بقصد ابتزاز والد الطفل مادياً مستغلين قرابة الأول بأهلية الطفل، وقدرته على إقناعهم بدفع الفدية، والذى قام بإرشاد الثانى والثالث عن الطفل وخط سيره فى اليوم السابق لخطفهما إياه، ومتابعتهما حال التنفيذ.
عقب تقنين الإجراءات تم ضبط خال الطفل، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع الثاني والثالث، وأضاف بتواجد الطفل طرف أحد أقاربهما بحدائق الزيتون بمحافظة القاهرة .
وعلى الفور، تم استهداف محل تواجد الطفل وتحريره وإعادته لأهله سالماً، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق، وجارى تكثيف الجهود لضبط باقى المتهمين.
وكان لسرعة كشف غموض الواقعة وضبط المتهم وإعادة الطفل لأهله سالماً الأثر الطيب فى نفوس المواطنين والذين أشادوا بالأجهزة الأمنية .