التحقيق مع مدرس صوّر طالباته عاريات لإجبارهن على ممارسة الرذيلة
البحيرة – أحمد نصرة:
بدأت نيابة أبو المطامير بالبحيرة، إجراءات التحقيق مع مدرس الكيمياء المتهم بتصوير عدد من طالبات عاريات بعد ترددهن على منزله لأخذ دروسا خصوصية .
كان عدد من أولياء أمور الطالبات قد تقدموا ببلاغات لمركز أبو المطامير اتهموا فيها المدرس (محمود ، أ ، س) 36 سنة، مدرس كيمياء بمدرسة فؤاد عويس الثانوية ومقيم مركز زفتى غربية، وله محل إقامة بأبو المطامير، بتصوير بناتهن الطالبات بنفس المدرسة وتهديدهن بالصور.
كشفت التحريات أن المدرس يعمل بالمدرسة منذ 4 سنوات ومشهور عنه التديّن وتربية لحيته
قامت مباحث أبو المطامير بالبحيرة بالقبض على المدرس المتهم  بعد أن أثبتت التحريات ، قيامه  بتصوير 9 طالبات بالثانوية العامة بدون ملابسهن أثناء ذهابهن لمنزله لأخذ درس خصوصي، ثم قام بتهديدهن بالصور التى قام بطبعها على سى دى حتى يجبرهن على ممارسة الرذيلة معه .