تأجيل قضية الاعتداء على مأمور بولاق لجلسة الغد
كتب- محمد العراقي:
أجلت محكمة جنايات الجيزة و المنعقدة بمحكمه التجمع الخامس اليوم السبت ، برئاسة المستشار حسين اليماني، سماع مرافعات المتهمين الثالث و الرابع و التاسع فى قضية الاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور وأحد المجندين  والمتهم فيها 12 شخصا والاستيلاء على سلاح المجنى عليه الأول إلى جلسة الغد الأحد لحضور المحامى الأصيل عن المتهمين الثلاثة.
طالب دفاع المتهمين الحاضرين ببراءتهم، ودفعوا  ببطلان أمر الاحالة والتحقيقات، وعدم جدية التحريات، وبطلان القبض والتفتيش نظر للقيام بهما، قبل صدور اذن من النيابة العامة، علاوة على تناقض أقوال المتهمين والشهود واكد الدفاع ان المتهمين وقع عليهم اكراه وتهديد من قبل الضباط.
كانت النيابة العامة أحالت كل من محمد محمود محمد، ومحمد زكريا محمود، ومحمد محمد أحمد، وجمال سيد شافعي، ومحمد عادل كامل، ومحمود عبدالعزيز محمود، ومحمد خليفة عزوز، ومحمد خالد عبد العزيز، وعبدالناصر عزت أحمد، ومحمد فتحي محمود، وخالد صلاح أحمد، وحنفى عبدالله حنفي .المتهمين بالاعتداء على العميد محمود محمد شاكر مأمور قسم بولاق الدكرور, وإبراهيم محمد سليمان مجند واعتراض سيارة الشرطة، التي كان يستقلها المجني عليهما  بشارع ثروت بالجيزة، والتعدي عليهما بالضرب بالأسلحة البيضاء، وسرقة متعلقاتهما وأسلحة نارية وجهازي إتصال لاسلكي وحضر عدد كبير من اهالى المتهمين الى قاعة المحكمة وتم فرض كردون أمنى أمام القاعة وقفص الاتهام.