نظر الاستشكال على حكم غلق موقع يوتيوب 2 مارس
كتب - محمود الشوربجي:
تنظر الدائرة السابعة للاستثمار بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار حسونة توفيق بجلسة 2 مارس المقبل، أولى جلسات الاستشكال المقدم من الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات  على الحكم الصادر بإغلاق موقع ''يوتيوب''لعرضه الفيلم المسيء الرسول.
وأكد الإستشكال أن هناك صعوبة قد تصل الى حد الاستحالة، في تنفيذ حكم القضاء الاداري بحجب موقع اليوتيوب لمدة شهر حسب منطوق الحكم الصادر الاسبوع الماضي.
وأشار االإستشكال إلى أن موقع ''يوتيوب'' هو موقع مسجل خارج جمهورية مصر العربية ،  وتابع لدولة الولايات المتحدة الأمريكية ، والتي تملك وحدها القدرة علي غلقه سواء من تلقاء نفسها أو بموجب حكم قضائي أمريكي،  ويتم بثه من عدة دول أجنبية باستخدام تقنيات توزع المحتوى في عدة مواقع لضمان كفاءة توصيلها  ، بحيث يستمر البث حتى لو توقفت بعض تلك المواقع سواء بالأعطال أو بالحجب، وبالتالي ليس في إمكان الحكومة المصرية إعمال مقتضى الحكم خارج حدود مصر.
كانت محكمة القضاء الاداري بمجلس الدولة، قضت في وقت سابق بغلق موقع اليوتيوب في مصر لمدة شهر كامل وذلك على خلفية بثه للفيلم المسئ للرسول، كما قضت بغلق كافة المواقع التي تبث هذا الفيلم .