دعوى لإلزام القوات المسلحة بمساندة الشرطة في تأمين منشآت الدولة
كتب - محمود الشوربجي:
تقدم اليوم يسرى حمدي المحامي، بدعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري حملت رقم 26629 لسنة 67 قضائية للمطالبة بإصدار حكم قضائي بإلزام القوات المسلحة بتأمين مصر داخليا والعمل على تحقيق الأمن والاستقرار وتأمين المنشآت الحيوية العامة للدولة.
وذكرت الدعوى أنه لابد من سرعة نزول القوات المسلحة الى الشارع ، لمساعدة أفراد الشرطة في تامين المواطنين ومنشآت الدولة الحيوية، وذلك بعد حالة الانفلات الامني التي تشهدها مصر في الوقت الحالي.
وأضافت الدعوى أن عدم شعور المواطن بالأمان هو سبب بطء تعافي الاقتصاد من كبوته ، حيث عدم الاحساس بعودة الشرطة الى مكانتها وقدرتها على عمليات التأمين والقضاء على عمليات السرقة والنهب هي التي جعلت هناك نفور من قبل المستثمرين سواء كان الاستثمار خارجي أو داخلي.
وطالبت الدعوى بضرورة قيام القوات المسلحة بدورها وذلك طبقا للدستور والذي اوضح ان القوات المسلحة ملك للشعب وهدفها تأمينه، لذا فهناك ضرورة لنزول القوات المسلحة ومساعدة الشرطة في دورها في الفترة الحالية.