حيثيات غلق قناة التت.. تنشر أرقام هواتف فتيات الليل وتسوق الجنس وتثير الغرائز
كتب - محمود الشوربجي:
أكدت محكمة القضاء الاداري في حيثيات حكم وقف بث قناة التت أن القناة تعرض فتيات الليل بأرقام هواتفهن لراغبي المتعة، ما أشاع الفاحشة بالوطن العربي ، كما أنه قد سبق لمباحث الآداب أن قبضت على صاحب القناة بعد قيامه بعرض برامج جنسية على القناة وتم استصدار إذن من النيابة لإغلاقها بعد ورود العديد من الشكاوى والبلاغات.
وأضافت الحيثيات أن القناة تبث إعلانات مثيرة تتعلق بمستحضرات جنسية صريحة ودون مجرد تلميح، كما تقوم بعرض مجموعة من الإعلانات تتضمن طريقة بث هواتف الراغبين فى المتعة.
وقالت المحكمة تنتصر للمبادئ والقيم الأخلاقية التى يقوم عليها الإعلام المرئي والمسموع والمقروء فى نطاق الانحياز الى حرية الرأي والتعبير المسئولة.
وأشارت الى أن تكرار العبارات والألفاظ الهابطة في هذه القناة يزيد من تشوية تربية الأجيال القادمة ، ويساهم في انتشار الغرائز لدى فئات عمرية صغيرة وذلك نتيجة أن القائمين على القناة لا يهمهم غير جنى المال الحرام من تسويق الجنس والمنشطات الجنسية واثارة الغرائز.