سرقة 42 ألف جنيه من رواتب موظفي أحد المعاهد الأزهرية بالأقصر
الأقصر – محمد محروس :                   
 تواصل شرطة الأقصر البحث عن مجهولان قاما بسرقة 42 ألف جنيه من رواتب موظفي أحد المعاهد الأزهرية بقرية الحبيل جنوب المحافظة.
 كان اللواء أحمد ضيف صقر مدير أمن الأقصر،  قد تلقي إخطارًا من اللواء رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائي بالمديرية يفيد بسرقة مبلغ 42 ألف جنيه من أحمد محمد بغدادي صراف بمعهد حسب ربه الأزهرى بقرية الحبيل جنوب الأقصر.
 وقال بغدادي بلاغه للشرطة أنه أثناء سيره عند مدخل كوبري البياضية العلوي استوقفه شابان يستقلان دراجة بخارية واستوليا على 42 ألف جنيه من مستحقات ورواتب موظفي المعهد.
 حرر محضر بالواقعة حمل  رقم 214 إداري مركز شرطة الأقصر،  وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيق،  بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام الأول لنيابات الأقصر .