الداخلية: إصابة 19 شرطياً وضبط 62 من المتورطين في أحداث الشغب بـ3 محافظات
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
قالت وزارة الداخلية، إنه فى ضوء ما شهدته أمس الجمعة، محافظات الجمهورية من أحداث عنف ومحاولة تعدى على بعض المنشآت الهامة، تصدت لها قوات الشرطة وقامت بالسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع فقد أسفرت تلك المواجهات عن ضبط  62  شخص  وإصابة 19من ضباط وأفراد وجنود الشرطة بطلقات الخرطوش وكسور وحروق.
وأوضحت الداخلية في بيان اليوم السبت، أن الأجهزة الأمنية في القاهرة تمكنت من ضبط30 شخص من بينهم  ''على أبو الوفا '' 27سنة، وآخر أثناء إستقلالهما دراجة بخارية بدون لوحات معدنية، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12مم، و5 طلقات خرطوش من ذات العيار، حال محاولتهما التعدى على قوات الشرطة بمحيط قصر القبة، وقد أسفرت تلك الإعتداءات عن إصابة  المجند''أحمد نجاح'' ، والمجند ''عمرو رمضان'' بطلق خرطوش بمؤخرة الرأس.
 
وتابعت: وفي الإسكندرية تم ضبط  6 أشخاص أثناء محاولات التعدى على قسم شرطة سيدى جابر، وقد أسفرت تلك الإعتداءات عن إصابة ضابط وشرطى بجروح رضية وكدمات بأماكن متفرقة بالجسم.
وأضاف البيان، أنه تم ضبط 21 شخص  خلال الأحداث التى شهدتها مدن ''طنطا والمحلة والسنطة، وقد أسفرت تلك الإعتداءات عن إصابة ضابطين، و12 مجند بإصابات مختلفة '' كسور - جروح رضية - حروق  '' .
واستطرد البيان،  إلي ضبط 5 أشخاص أثناء محاولات الإعتداء على مبنى المحافظة بدمنهور، من بينهم ''خالد محمد'' من ذوي المعلومات الجنائية، و'' محمود أحمد'' من ذوى المعلومات الجنائية، وقد أسفرت تلك الإعتداءات عن إصابة معاون مباحث مركز شرطة دمنهور بكسر باليد اليسري.
وأكدت الداخلية، أنه قد تم إتخاذ الإجراءات القانونية قِبل تلك الوقائع وتباشر النيابة العامة تحقيقاتها.