تأجيل تجديد حبس الناشط حمادة المصري للغد.. ومظاهرات بالجلاء تندد بحبسه
كتب - محمد العراقي:
قرر قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق تأجيل تجديد حبس الناشط حمادة المصرى ، والمتهم فى قضية احداث قسم بولاق ابو العلا للغد لنظر أمر تجديد حبسه .
وكانت نيابة بولاق ابو العلا قد أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق ،وأشار محمد صبحي المحامي أحد أعضاء هيئه الدفاع  أن حمادة حجز يوم الخميس الماضي ، و لفقت له قضيه حيازة طبنجة ميري مسروقه أثناء الثورة و تم حجزة بناء عليه و اثناء وجوده في محبسه لفقت له أمس الجمعة قضيه أخري بحيازة سلاح ناري، مشيرا أن نيابة وسط  القاهرة الكلية قد أمرت باستدعاء أحد ضباط الشرطة بقسم بولاق ابو العلا للاستماع لاقواله فى البلاغ إلا أن الاخير لم يحضر لجلسة تحقيق اليوم .
و قال محمد المصري أحد أعضاء التراس ثورجي ان حمادة المصري ليس بلطجي و يعمل في شركة كبيرة و لا يحتاج لسرقه سلاح ، وأشار إلي أن ما حدث في قضية حمادة  يرجع للنائب العام لان وكلاء النيابه الذين حققوا في القضيه قالوا بالنص انها قضيه باطله و لا يوجد أي مبرر لحبسه الا ان النائب العام قرر ذلك مما دفعهم '' الوكلاء '' للانسحاب .