القبض على نشطاء واحتجازهم بدار القضاء العالي بعد اشتباكهم مع باعة جائلين
كتب - عمر الناغي:
ألقت قوات الشرطة، القبض على عدد من النشطاء بعد الاشتباكات التي وقعت اليوم السبت، بين المتظاهرين والباعة الجائلين أمام دار القضاء العالي.
وقال نادر نبيل، أحد أعضاء التيار التشعبي، إن شرطة بزي مدني القت القبض على أحد النشطاء يسمي أسامة منصور، وتم احتجازه مع مجموعة من النشطاء داخل دار القضاء العالي.
فيما يسود الهدوء الحذر أمام دار القضاء، بعد الاشتباكات التي نشبت ظهر اليوم السبت، وينبه المتظاهرين أمام دار القضاء، أصدقائهم بعدم الذهاب لدار القضاء بسبب كمائن الشرطة.
وكانت المسيرة التي تطالب بالإفراج عن الناشط حمادة المصري، قد انضمت لمسيرة ''القصاص'' التي تطالب بالقصاص للشهيد محمد جابر ''جيكا''، ومحمد حسين والملقب بـ ''كريستي.