خفيران يستعراضان قوتهما بإطلاق الرصاص بعين شمس
كتب - سمير الحملاوى وحسن الهتهوتى:
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة القبض على خفرين وبحوزتهما بندقيتين آليتين، بعدما أطلقا منهما أعيرة نارية لإستعراض القوة بمنطقة عين شمس والدفاع عن قطعة أرض يقوما بحراستها.
تقدم عدد من الأهالى ببلاغ لقسم شرطة عين شمس، يفيد بسماع دوى طلقات بأرض فضاء، جراج، كائنة بمنطقة النعام، دائرة قسم شرطة عين شمس، على الفور انتقل الملازم أول محمد أشرف حلمي، الضابط  بوحدة مباحث القسم، وبصحبته القوة المرافقة، وتمكن من ضبط  محمد عبد السلام حسن، 32 سنة، عاطل، وبحوزته سلاح ناري، بندقية آلية، وبها خزينة بداخلها 23 طلقة نارية.
كما تم ضبط شناوي عبد الحفيظ همام، 25 سنة، حاصل علي دبلوم فني تجاري، وبحوزته خزينة بندقية ألية بداخلها 24 طلقة.
وبمواجهتهما إعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الدفاع عن قطعة أرض فضاء، يقوما بحراستها، والكائنة بدائرة القسم المتنازع عليها، وإعترفا بإطلاقهما الأعيرة النارية بقصد إستعراض القوة
تحرر عن ذلك المحضر اللازم، وجاري عرضه على النيابة العامة .