سقوط ''الأقرع'' زعيم عصابة خطف المواطنين وطلب فدية لإعادتهم بسوهاج
سوهاج - صباح على:
نجحت الأجهزة الأمنية بسوهاج فى القبض على أخطر تشكيل عصابي مسلح تخصص فى أعمال الخطف بالقوة مستخدمين الأسلحة الآلية، حيث تبين أنهم  8 أشقياء يتزعمهم شخص يدعى ''الأقرع''، وتبين من التحريات أنهم اختطفوا رجال أعمال وصيادلة ومقاولين وسائقين واحتجزوهم لإجبار أهليتهم على دفع فدية مالية لإطلاق سراحهم، وأثاروا الذعر بين أهالي سوهاج لعدة أسابيع.
تعددت البلاغات أمام اللواء محسن الجندي، مساعد الوزير لأمن سوهاج، ومنها إشارة من اللواء هشام عبد الوهاب، نائب المدير فى 11 من يناير الماضي، والمحرر عنها المحضر رقم 250 لسنة 2013 أدارى مركز أخميم، عن قيام سيارة يستقلها ملثمين يحملون الأسلحة النارية باختطاف محمد زهيرى أحمد على 60 سنة  سكرتير مدرسة، ومقاول يقيم بناحية العيساوية، دائرة مركز أخميم واحتجازه لإجبار أهليته على دفع مبلغ مالي كبير فدية لإطلاق سراحه.
وأمر اللواء أبو الفضل ثابت، رئيس فرع مصلحة الأمن العام بسوهاج، بوضع خطة بحث لضبط الجناة بإشراف العميد الحسن عباس، مدير إدارة البحث الجنائي حيث قاد العميد محمود العبودي، رئيس المباحث الجنائية، فريقا ضم العقيد خالد الشاذلي، رئيس فرع الشرق والمقدمين شريف عبد العال، رئيس مباحث أخميم، وأحمد شوقي رئيس مباحث قسم أول.
وأسفرت الجهود إلى أن وراء ارتكاب الواقعة،  تشكيل عصابي يتزعمه محمود على محمد حسين، وشهرته محمود الأقرع، 38 عاما، عاطل ويقيم بقرية تونس ومعه 7 أخرين، وعقب تقنين الإجراءات واستصدار إذن النيابة العامة بضبط وإحضار أفراد التشكيل، فقد تم توجيه مأموريات متعددة، مدعومة بمجموعات قتالية من إدارة قوات الأمن المركزي، استهدفت منازل المتهمين.
وتم ضبط المتهمين وبحوزتهم لفافة من نبات البانجو المخدر، بمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة، كما اقروا بارتكابهم واقعه المحضر رقم 3828 لسنة 2012 أدارى قسم أول سوهاج باختطاف المجني عليه سيد محمود، وشهرته'' سيد عروبة ''، 36 سنة، تاجر أدوات كهربائية، دائرة قسم أول سوهاج، وكذا واقعة المحضر رقم 12846 لسنة 2012 جنح مركز سوهاج سرقه بالإكراه لقائد السيارة رقم 2659 هـ د أ محملة بأسطوانات البوتاجاز الفارغة تحت تهديد السلاح.
كما أقروا بارتكابهم واقعة اختطاف المدعو إسلام رجب الدربى، 36 سنة، والذي أحجم والده عن الإبلاغ خشيه على حياة نجله.
وجار تحرير محضر بالواقعة، وكلفت إدارة البحث الجنائي بمواصلة الجهود لضبط باقي أفراد التشكيل العصابي وجاري العرض علي النيابة للتحقيق.