مصادر: التحقيقات والعمليات العسكرية فى سيناء مستقلة ولا تعاون مع حماس
فقط الإخوان وحلفائهم الذين انكروا تورط حماس وعناصرها فى مذبحة رفح ضد جنودنا الذين سقط منهم 16 شهيد فى رمضان الماضى، اما الرئاسة فقد اعترفت ان مرتكبى الحادث بينهم غير مصريين والتزم الجيش العمل بدلا من الكلام بإطلاقه العملية نسر التى تحولت الى العمليه سيناء لملاحقة الجماعات الاجرامية المسلحة التى يرعاها حماس وإخوانهم فى مصر.
ووحدها المخابرات العامة التزمت الصمت الرهيب قولا وفعلا وتركت تأمين الجبهة الداخليه ربما مثلما تفعل الشرطة واصبح ظهور عناصر فلسطينية تتجول بالاسلحة فى وسط القاهره شيئا عاديا مثلما يظهر الطرف الثالث او العناصر المجهولة ولا يعرف الامن عنهم شيئا، فلماذا التزمت الصمت وكأن الكارثه لا تدخل فى نطاق اختصاصها رغم ان إقالة مدير المخابرات السابق مراد موافى كان إدانة للجهاز بالتقصير.
ومنذ تعيين المدير الجديد محمد شحاته للمخابرات وبعد أن أقسم على المصحف يمين الولاء للرئيس ألتزم الصمت ولم يصدر الجهاز تقريرا ولا بيانا لا عن حادث رفح ولا غيره من الحوادث التى تكشف التحقيقات تورط عناصر غير مصريه فيها والتزم الصمت ايضا فى مواجهة السجال الطائر حاليا حول تورط ثلاثه من قيادات حماس فى مذبحة رفح فلماذا تقاعست المخابرات عن كشف ما لديها من معلومات تؤكد او تنفى تورط قيادات حماس وعناصرها فى جريمة رفح وغيرها؟.
مصادر خاصة أكدت للتحرير ان إقالة الرئيس السابق للمخابرات كانت اشاره للجهاز بالصمت عما لديه من ادله ومعلومات ضد مرتكبى الحادث وأعرب عن ان تورط عناصر حماس لم يكن فقط استهدافا للجيش المصرى للانتقام من عملياته ضد مخططات حماس فى سيناء ولكن بالاساس للإطاحة بقيادات الجيش والسيطرة علي المؤسسة العسكرية.
واشار المصدر الى عمليات نفسية استهدفت قوات الجيش بعد حادث رفح لتشكك فى ولاء قادته وحرصهم على القوات وذلك بهدف خلق حالة من السخط بين الضباط والجنود تسهل الإطاحه بالقاده الكبار وهو ما حدث بالفعل بخروج المشير ونائبه الفريق عنان .
واشارت المصادر من جهة اخرى إلى القبض على سبعه فلسطينيين يتنقلون بحرية تامه من والى مصر وبحوزتهم خرائط عسكرية ومخططات قتالية واهداف عسكرية فى مصر وعلق قائلا:«هذا الحاطث سبقه تكرر ظهور الفلسطينيين فى وسط القاهره وتورطهم فى جرائم وتحقيقات مثل حاطث الاعتداء على المستشار الزند، ما يطرح تساؤلات وعلامات استفهام فى ظل ولاء جهاز المخابرات للرئيس وهل يرفع تقاريره للرئيس فقط ام لا يقوم بدوره فى مراقبة الداخل وتأمينه؟
وحول تصاعد الجدل بسبب مواصلة الجيش هدم وإغلاق انفاق حماس لتهريب السلع المدعومة من مصر الى غزه وعلى راسها السولار قال مصدر اخر ان القوات المسلحه تمارس مهامها المكلفه بها بموجب الدستور فى حماية الأمن القومى لمصر وتأمين حدودها ورفض المصدر تأكيد او نفى تدخل مؤسسة الرئاسه لوقف عمليات الجيش ضد الانفاق التى تستخدم لدخول عناصر مسلحه تهدد الأمن القومى لمصر وقال ان الحيش لديه خطه تنفيذيه لوضع المهام المكلف بها قيد التنفيذ ولا تراجع عن إغلاق الانفاق بعد ان باتت تمثل شريان حياة للعمليات الاجراميه ضد الشعب المصرى وقال:«غير صحيح ان الانفاق تستخدم لتأمين احتياجات غزة فقط اما الحديث عن مراقبة عناصر حماس للانفاق فهذا يخص الجانب الفلسطينى فقط اما الجانب المصرى فهو شأن مصرى خاص ولا يحق لاى طرف التدخل فى ماهية الاجراءات التى تراها مصر مناسبه للحد من اثار هذه الانفاق على امنها القومى».
على صعيد اخر تراجعت السلطات المصرية عن ترحيل 7 فلسطينيين احتجزتهم بمطار القاهرة مساء الثلاثاء قادمين من سوريا، لحين استكمال التحقيقات اللازمة معهم بواسطة جهاز المخابرات، ولكن بعد أن أعلن الأخير عن ترحيلهم الى غزة وسط ترحيب قيادات حماس التى وصفت قرار الترحيل بانه "عين العقل"؟
ومنذ قيام الثوره اصبح الفلسطينيون الهابرون من مصر الى غزه يدخلون من مطار القاهره الى اى محافظه بعد توقيع تعهد بمغاطرة مصر خلال 72 ساعه بينما كانوا فيما سبق يتم تفويجهم من المطار الى سيناء للعبور من رفح، ووفقا للمعلن من الجهات الأمنية فقد تم التراجع عن ترحيل الفلسطينيين لإجراء تحريات إضافية للتأكد من عدم تورطهم في أية عمليات قبل تنفيذ قرار ترحيلهم.
اللافت ان الخرائط المضبوطة معهم تردد فى البداية انها مصرية لكن عادت وقيل انها غير مصرية فهل يخطىء اى رجل امن مصرى فى معرفة خرائط بلده؟ كما اعلن إنه تم التأكد لاحقا من أن الصور والخرائط كانت تخص بعض المنشآت في قطاع غزة وليس لها علاقة بالمنشآت المصرية وأن كل الخطط المضبوطه معهم والخاصة بالتعامل مع الأكمنة والقتال الليلي وتحديد مرمى القذائف الثقيلة وخطط الهجوم علي المنشآت والتدريبات العسكرية وتصنيع المتفجرات، تخدم عملهم بجهاز الأمن الفلسطيني وليست موجهة ضد مصر.
الحادث الاخير لم يثن قيادات حماس عن الخروج لاتهام اطراف بالوقيعه بين الشعبين المصرى والفلسطينى وتشويه صورة حماس والفلسطينيين وخرج ابو مرزوق ليؤكد ان حماس تتعاون مع أجهزة الأمن المصرية لكشف الجناة فى حادث رفح وهو ما نفته مصادر عسكرية وامنية على التوالى، حيث أكدت مصادر عسكرية للتحرير ان تحقيقات مجزرة رفح تتم باستقلاليه حيث رفضت السلطات المصريه عرضا فلسطينيا واخر اسرائيليا بالتعاون فى جمع الادله والتحقيقات منذ بداية القضية كما رفضت طلبات او عروضا لاحقة من حكومة حماس بالمشاركه فى عمليات مراقبة وتأمين الحدود الشرقيه باعتبارها مهام سياديه لمصر على حدودها.
اما الرئاسه التى سبقت الجميع فى بداية تحقيقات حادث رفح واعلنت تآكدها من مشاركة عناصر غير مصرية فى الهجوم على الجنود فى رفح فقد التزمت الصمت الرهيب هى الأخرى سواء لتورط عناصر حماس فى المذبحه او فى هجوم حماس على عمليات الجيش المصرى لهدم انفاق الجريمة المنظمه التى تديرها ضد الأمن القومى المصرى وهو نفس ما تفعله المخابرات العامة.