مناوشات بين القوى السياسية والاسلامين بمدينة المحلة
شهد ميدان الشون بمدينة المحلة مناوشات بالحجارة والايدى بين مؤيدى الرئيس محمد مرسى والقوى السياسية، وذلك على خلفية قيام التيار الاسلامى من شباب الاخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة وحزب النور وحزب البناء والتنمية بوقفه احتجاجية تحت شعار «ولاد البلد» لنبذ العنف والاشتباكات التى شهدتها مدينة المحلة الكبرى مؤخرا.
كان الاسلامين قد دعوا للوقفه الاحتجاجية مساء اليوم، الخميس، الامر الذى رفضه القوى السياسية بميدان الشون على اعتبار ان ميدان الشون لتظاهر معارضى الرئيس.
على الفور انتقلت الاجهزة الامنية بقسم ثان المحلة وتم السيطر على الوضع وتهدئة الطرفين دون وقوع اصابات.