بالصور.. تجدد الاشتباكات بالاسلحة النارية بالدقهلية بعد تشييع جثمانى ضحايا السولار
تجددت الاشتباكات بالاسلحة النارية بين عائلتي ابو امين والمنزلاوي، مساء اليوم الخميس، بعد الانتهاء من تشييع اهالي «نبروه» لضحايا اشتباكات الامس والتي حدثت بسبب خلاف علي اولوية الحصول علي السولار بإحدي محطات تمويل الوقود بالمدينة.
ومازالت عمليات الكر والفر متواصلة بالمدينة وسط حالة من الرعب يعيشها السكان وسط توقعات بسقوط ضحايا جدد .
وكان الالاف من اهالي «نبروه» قد شيعوا مساء اليوم كلا من شيَّع عمرو السيد مصطفى أبوأمين 18 عامًا، ضحية عائلة أبو أمين بينما شيَّعت عائلة المنزلاوى جثمان ابنها عبدالله عبدالحميد أحمد المنزلاوى، 23 عامًا عقب صلاة العصر.
وكانت مدينة «نبروه» قد شهدت أحداثًا دموية مساء أمس على أسبقية الحصول على السولار، كما تبادل عائلتا المنزلاوى وأبوأيمن النيران وأحرقوا 3 منازل وسيارتين وأصيب مأمور مركز شرطة نبروه و2 من أمناء الشرطة و20 مواطنًا آخرين.