استمرار اعتصام موظفى الإدارة الصحية بـ«القصير» لليوم الرابع على التوالى للمطالبة بصرف الحافز
واصل 32  موظفا من موظفى ادارة القصير الصحية بالبحرالأحمر، اليوم الخميس، اعتصامهم لليوم الرابع على التوالى واضرابهم عن العمل داخل مكاتبهم وذلك للمطالبة بصرف حافز المناطق النائية.
مع عدم الإقتراب من حافز الإثابة حيث تلقى مركز العمليات والطوارىء بالبحر الأحمر اخطارا من مدير ادارة القصير الصحية يفيد بقيام موظفى الإدارة الصحية بإضراب مفتوح عن العمل.
لليوم الرابع احتجاجا على عدم صرفهم حافز المناطق النائية اسوة بزملائهم فى قطاع الصحة ومن جانبه أكد أحد موظفى الإدارة الصحية بالقصير على تجاهل الوزارة لموظفى الادارة الصحية فى اعطاءهم حوافز أخرى والتى يحصل عليها الأطباء والتمريض والفنيين من خلال قرارات وزارية لهم حيث أننا نقوم بمهام وظائفنا الإدارية على أكمل وجه كماأكدوا على قيامهم برفع مذكرة بمطالبهم لوزارة الصحة وسيستمر اعتصامهم لحين الاستجابة لمطالبهم .