هيكل: شرعية مرسي تتآكل والشرطة سيئة لأنها تعمل وفق توجيهات سياسية
قال الكاتب الكبير محمد حسنيين هيكل، أن الشرطة وهي موجودة في أي نظام أمني لاتتحرك بأي طريقة إلا إذا كان هناك غطاء سياسي وشرعي لتحركها، وأي تجاوزات لاتعود لأن طبائعهم سيئة، لكنها تعود إلى التوجيهات السياسية المعينة، وأضاف: «أنا متعاطف جداً مع شعب بورسعيد لأقصى درجة، لكن السؤال الاهم لو أن ضابطاً في البوليس أو غيره في أي جهاز معروفاعترف أن كافة تصرفاته هي بمحض أوامر وتوجيهات سياسية، في هذه الحالة وفي كل العالم يستقيل الوزير».
وحول بقاء الوزير الحالي محمد إبرهيم رغم المطالبة برحيله، قال هيكل خلال حواره علي قناة «سي بي سي» مع لميس الحديدي، مساء اليوم، الخميس، «لاأتحدث الآن على الوزير الحالي لكني أتحدث عن المبدأ العام، في أي تفكير دستوري وقانوني الوزير مسئول سياسياً في منح الاوامر للجهات التنفيذية لتحقيقها وإذا أخطأت التنفيذية يحاسب الوزير بالتأكيد، وهذا يحدث حتى لو باخرة ما تغرق يستقيل وزير النقل من باب المسئولية السياسية»، على أرض الواقع ونحن نبحث الامور على أرض الواقع عند التقييم لايمكن أن يحال ضباطاً إلى الجنايات هكذا دون أن تكون هناك من جهات التحقيق مايبحث ويضمن مسئوليته فإن خالف التعليمات المصدرة له وقتها يحاكم.
وحول الشرعية التي يتحدث الرئيس عنها، قال هيكل أن شرعية الصندوق  التي نتحدث عنها هي نتيجة وليست مقدمة، و«أنا شخصياً أنظر إليها أنها لاتكون ذات معنى ولاأتحدث هنا عن الاخوان لكن بوجه عام لايمكن أن نذهب إلى الصناديق بجيوش مجيشة للتصويت واحياناً تزوير»، وهي في جميع دول العالم الثالث لاتكون ذات معنى مالم تكن هناك مقومات من الفهم والوعي لاتكون كذلك، وأعتقد وأنا معي دراسات قامت بها كلية الحقوق في جامعة نيويورك وهي من اكثر الجامعات ذات الصيت على مستوى العالم وصاحبة الاجتهادات المحترمة في الشرعية ودور الجيوش،  أعتقد أنها تستحق أن نطلع عليها أنا لم أرى في حياتي مصر في هذه المرحلة من التغييب وهذا ليس ذنب من هو موجود الان لكننا على مدار أربعين عاماً إنقلب العالم ونحن على نفس الشيء من ابسط شيء إلى أكبره.
 وأوضح هيكل أن الشرعية تتآكل أكثر مما تسقط واليوم لو تم سؤالي عن شرعية النظام سأقول أنها بالفعل «تتآكل»، لدينا مشكلة ماذا سنفعل، وكما قلت الجميع من السهل القفز إلى الخطوة الاولى لكن العاقل دائماً يتوقف ويسأل ماذا بعد، وهنا كما ذكرت الفارق بين العاقل والمجنون.