«الانقاذ الوطنى» تطالب بإقالة وزير الداخلية والنائب العام.. وتؤكد استمرار هيكلة الجبهة
جددت جبهة الانقاذ مطالبها بتغيير الحكومة وإقالة وزير الداخلية لعجزه عن مواجهة المليشيات، كما أكدت على مطلبها بإقالة النائب العام وقال بيان الجبهة الذي تلاه محمد سامي ان الجبهة تدعو لعقد موائد مستديرة مع القوى السياسية بدءا من حزب النور والاصلاح والتنمية وحزب مصر القوية ومصر.
واكدت الجبهة فى البيان الذى تلاه محمد سامى «رئيس حزب الكرامة» فى مؤتمر صحفى عقب انتهاء اجتماعها المغلق الذى عقدته اليوم، الخميس، بمقر حزب المصريين الاحرار لمناقشة بعض القضايا العامة، ومناقشة موقف الجبهة من الحوار مع بعض الاحزاب السياسية، ومنهم حزب الوسط ان الجبهة ليست رافضة للحوار مع جميع الاحزاب بخلاف حزب الحرية والعدالة وطالبت الجبهة في بيانها بتعديل الدستور وحظر انشاء المليشيات
واكد سامي على استمرار هيكلة الجبهة مشيرا الى ان الحوار مع الرئاسة غير مطروح لان الجبهة قدمت مطالب لقبول الحوار ولم تنفذ وفيما يخص تشكيل لجان شعبية قال سامي ان الجبهة ضد تشكيل اي لجان للحماية وان هذه مسئولية الداخلية.
واضاف ان الجبهة تلتقى الاسبوع المقبل بالطلبة الفائزين فى انتخابات الطلاب بالجامعات.
وعلى هامش الاجتماع قال سامح عاشور ان الجبهة تضع برنامج لتنفيذ حركتها في الشارع وتنظيم الهيكلة والرد علي كل المواقف التي تشهدها البلاد، مؤكدا ان الجبهة علي تواصل مع حزب النور.
وفيما يخص طعن الرئاسة علي حكم المحكمة الإدارية الخاص بوقف الانتخابات البرلمانية قال عاشور، ان الرئاسة من حقها ان تطعن، وانما القضية انها اعلنت من قبل عدم الطعن، ووصف بيان الرئاسة بتفسير اسباب الطعن بـ«الارتباك» من جانب الرئاسه، قائلا : عملوا الدستور ومش فاهمينه".
فيما قال عمرو موسي رئيس حزب المؤتمر ان الجبهه قررت تأجيل النظر فى مبادرة حزب النور للحوار مع القوى السياسيه مؤكدا على استمرار تواصل الجبهه مع النور، لافتا الى ان هناك اتصالات تجرى مع عدد من الاحزاب من اجل الحوار.
وأضاف موسي ان طعن الرئاسة على حكم القضاء الإدارى بوقف الانتخابات اغضب الجبهة كثيرا وكان له من الاثار السلبيه فيما يخص المشاركة فى الحوار مع الرئاسة، مشيرا الى انه لم يتلق اى اتصالات من الرئيس لإجراء حوار.
وأشار موسي الى ان التصريحات بشان تكوين اللجان الشعبية ازعج الكثيرين من قيادات الجبهة وهو ما جعلها على الفور تبحث امكانيه العمل السياسي من اجل وقف عمل تللك اللجان .
وقال فخرى عبد النور ان الجبهة تقرر عقد اجتماع وطنى عام خلال الفترة المقبله وفيما يخص موقف الجبهة من الحوار مع الوسط قال عبد النور ان الوسط قام بتأجيل الدعوة فلا داعى لتحديد موقف الجبهه منه الان.
و حضر الاجتماع عدد من قيادات الجبهة منهم عمرو موسي رئيس حزب المؤتمر، واحمد سعيد، رئيس حزب المصرين الاحرار، ونقيب المحامين سامح عاشور، والدكتورة مني ذو الفقار، وعمرو حمزاوي رئيس حزب مصر الحرية، وعزازي علي عزازي عضو مجلس امناء التيار الشعبي والقيادى بحزب الدستور جورج إسحاق والدكتور وحيد عبد المجيد واسامه الغزالى حرب ورئيس حزب الكرامه محمد سامى ونائب رئيس حزب الوفد منير فخرى عبد النور والدكتور محمد ابو الغار رئيس حزب المصري الديمقراطى والدكتور عبد الجليل مصطفى.