وزير المرافق خلال زيارته لبني سويف: مشاكل مياه الشرب تقتصر علي مناطق المياه الجوفية
صرح الدكتور عبد القوي خليفة وزير مرافق مياة الشرب والصرف الصحي أن التحدي الذي تعمل عليه الوزارة هو تغطية 4637 قرية بمشروعات الصرف الذي يحتاج الى 80 مليار جنيه في فترة زمنية تقارب الـ 10 سنوات ولدينا خطة واضحة لتحقيق ذلك والجديد  هو مشاركة الأهالي بمبالغ مالية بجوار تمويل الدولة والجهات المانحة للمسارعة في ادخال مشروعات الصرف لديهم ونجحت 70 قرية في جمع المبالغ اللازمة لتنفيذ مشروعات الصرف بها وقمنا كوزارة بالإشراف الفني على كل مراحل التنفيذ .
وأضاف خليفة بأن  جمهورية مصر العربية لا يوجد بها مشكلات تذكر في مياه الشرب حيث والمشكلات تتلخص في نوعية المياة في بعض المحافظات المعتمدة على المياه الجوفية والمليئة بالحديد والمنجنيز ونقوم بعلاجها لنرفع النسبة الى 100% وأضاف خليفة بأن التحدي الكبير متمثل في الصرف الصحي داخل مصر حيث يعاني ما يقرب من 50% من المواطنين مشكلات الصرف موزعين على القرى والمدن وفي القريب العاجل سيتم استكمال الـ40 مدينة المتبقية أما بالنسبة للقرى 85 % منها ليس به صرف صحي .
جاء ذلك خلال زيارته لمحافظة بني سويف بمناسبة العيد القومي للمحافظة يرافقه المستشار ماهر بيبرس محافظ بنى سويف  واللواء السيد نصر رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى والمهندس محمد محسن رئيس الهيئة القومية حيث قام وزير المرافق بافتتاح مشروع خدمة الصرف الصحى بقرية اهناسيا الخضراء ، والذى يتكون من محطة رفع بطاقة إجمالية 165 ل/ث «3 طلمبات»، وخط طرد بطول 6.3 كم ، وشبكات انحدار طول 11 كم ، وتقدر تكلفة المشروع بقيمة 12 مليون جنيه ، ويستفيد من المشروع 14 ألف و746 نسمة .
كما افتتح  أيضاً مشروع خدمة الصرف الصحى بقرية الكوم الأحمر بمركز بنى سويف ، ويتكون المشروع من محطة رفع بطاقة إجمالية 225 ل/ث «3 طلمبات»، وخط طرد 1.5 كم ، وشبكات انحدار بطول 1.5 كم ، والتوصيلات المنزلية ، وتقدر تكلفة المشروع  بقيمة 15 مليون جنيه ، ويبلغ عدد السكان المستفيدين من المشروع 16 ألف نسمة.
واختتم الوزير جولته بافتتاح مشروع الصرف الصحى لقرية الحمرايا ، بتكلفة 9 مليون جنيه ، يستفيد منه 5 آلاف نسمة ، ويتكون المشروع من محطة رفع بطاقة اجمالية 153 ل/ث «3 طلمبات»، وخط طرد 1.6 كم ، وشبكات انحدار بطول 11.2 كم والتوصيلات المنزلية .
ووعد وزير المرافق خلال الزيارة بإعادة تأهيل محطة معالجة بنى سويف الجديدة وتجهيز الغابة الشجرية بالتعاون مع وزارة الاسكان لأيقاف غرق مدينة بنى سويف الجديدة والقرى التابعة لها .
وفيما يخص اختلاط مياة الري بمياة الصرف الصحي المتسربة من الطرنشات المستخدمة في منازل القرى أكد الوزير أن الوزارة توفر مواد عازلة لوقف هذا التسرب الذي يسبب الأمراض الخطيرة .
جدير بالذكر أن عدد سكان محافظة بنى سويف يقدر ب 2 مليون و635 ألف نسمة ، ويبلغ نصيب الفرد من مياه الشرب النقية 152 لتر /يوم حيث أن اجمالى كمية المياه المنتجة بالمحافظة حوالى 400 ألف و375 م3/يوم ، وعدد محطات مياه الشرب «59 محطة مرشحة ، 13 محطة ارتوازى» ، ويقدر نصيب الفرد من مياه الصرف الصحى المعالج 42 لتر/يوم ، ويبلغ عدد محطات معالجة الصرف الصحى 16 محطة بطاقة اجمالية 111 ألف و638 م3/يوم .
من جهة أخرى، نشبت مشاجرة تسببت فى انهاء زيارة الوزير قبل إفتتاحه محطة اهناسيا الخضراء للصرف الصحى  دون التجول فيها وتشغيلها .
كانت مشاجرة نشبت بين مجموعة من مؤيدي ومعارضي جماعة الاخوان المسلمين اثناء قيام الدكتور عبد القوي خليفة بإفتتاح احدى محطات الصرف الصحى بقرية اهناسيا الخضراء  
كان احد معارضي جماعة الاخوان المسلمين قد رفع لافته مناهضة لجماعة الاخوان وحكومة  الدكتور هشام قنديل فتصدي له احد انصار الاخوان بالقرية مما دفع الوزير لانهاء افتتاح المحطة بسرعة دون التجول فيها او تشغيلها .