هيكل: الأداء العام لمرسى يجب أن يتغير
أكد الكاتب الكبير، محمد حسنين هيكل، خلال حواره مع الإعلامية لميس الحديدي، مساء اليوم الخميس، خلال برنامج «مصر أين؟ ومصر إلى أين؟» أنه كان على مرسي أولا أن يشخص الموقف، ثم يحدد مهمته، مضيفاً أنه ليس من المعقول أن يكون لدي منزل يحترق، وخراطيم المياه توجه إلى مكان آخر، فهذا يعني أن الحريق يزداد.
وأضتف هيكل أن مصر تحتاج كل يوم إلى 350 مليون جنيه صباحا لسد العجز، إضافة إلى 12 مليون دولار كل صباح لكي يفي باحتياجاته، ولأننا لم نواجه المشكلة، فالأمر تراكم وتفاقم.
وتابع قائلاً «أصبحنا نحتاج كل يوم إلى 500 مليون جنيه لسد العجز، و17 مليون دولار كل صباح، فالرئاسة الجديدة لم تفهم أولا أن عليها أن تطفئ حريقا وبعد ذلك دتشوف هاتعمل إيه.. والأداء العام لمرسي يجب أن يتغير، لا أريده أن يتصادم مع جماعته لكن عليه أن يقدم بادرة استعداد للتعاون مع المعارضة وحوارا حقيقيا، وآن الوقت أن يقف ويجعل صوته محسوسا».