عائلات الصعيد تتحالف لإسقاط الإسلاميين فى الانتخابات
اجتماعات فى قنا وسوهاج لاختيار مرشحين لـ«النواب».. و«الضمرانى»: ضِقنا بمن يتحايلون باسم الدين لمصالحهم
قررت كبرى عائلات الصعيد التخلى عن دعم الإخوان والإسلاميين، فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، والسعى لإسقاطهم، وعقدوا عدة اجتماعات، خلال اليومين الماضيين، لاختيار مرشحيهم لمجلس النواب، بسبب المواجهات، التى تشهدها البلاد، وسقوط شهداء جدد، وإراقة الدماء، والدمار والخراب اللذين ضربا أغلب المحافظات، الرافضة لحكم الإخوان.
وأعلنت عائلات محافظتى قنا وسوهاج رفضها مساعدة الإخوان، لأنهم لم يحققوا أى تقدم للبلاد، منذ وصولهم للحكم. وقال بركات الضمرانى، منسق اللجنة التنسيقية النقابية بمحافظات الصعيد، إن إراقة الدماء، والأحداث المؤسفة أصبحت صورة مألوفة، فى ظل حكم جماعة الإخوان، التى لا تعنيها سوى مصالحها الحزبية، وإحكام سيطرتها على الدولة، ما جعل أبناء الصعيد يتخذون منحى آخر، باتفاق كبار العائلات على عدم دعم مرشحى الجماعات الدينية، ومساندة من يريدون مصلحة أبناء الصعيد فقط. وأضاف: الاجتماعات بدأت السبت الماضى، فى مركز فرشوط، واتفقت العائلات خلالها على استبعاد مرشحى الإسلاميين، الذين يستغلون أصواتنا لتحقيق مكاسب سياسية، دون اهتمام فعلى بمشاكل المواطنين فى الصعيد، لافتاً إلى أن أبناء الصعيد ضاقوا ذرعاً بالإخوان.
وقال «الضمرانى» إن العديد من محافظات ومدن وقرى الصعيد، ستواصل اجتماعاتها لاختيار مرشحيها، ومقاومة الإسلاميين، الذين يتحايلون باسم الدين، وتابع: حزب الحرية والعدالة، وجماعة الإخوان، كشفوا عن وجههم الحقيقى، عندما تبنوا موقف الأمن فى مواجهة المتظاهرين، فى حين لم يتحدثوا عندما حاصر أنصارهم المحكمة الدستورية العليا ومدينة الإنتاج الإعلامى.