العريان: على القوى الوطنية أن "تلتصق" بالشعب للخروج من الأزمة
قال عصام العريان، نائب حزب الحرية والعدالة، إن القوى الدولية وحلفاؤها في المنطقة التي رأت أن التغيير قادم ﻻ محالة، خططت لتغيير محسوب، وطرحت رؤيتها علنا في مشاريع من نوع "الشرق اﻷوسط الكبير" و"الفوضى الخلاقة" وغيرها وقامت بدعم حركات وأفراد ومنظمات وأحزاب ووسائط إعلامية وأفراد وباحثين في البلاد العربية وأوربا وأمريكا، بتمويل سخي جدا ودورات تدريبية ومنح دراسية وأموال ضخمة، وغير ذلك مما ستكشف عنه اﻷيام المقبلة.
وأشار العريان، عبر حسابه على "فيس بوك"، إلى أن التغيير أصبح ملكا لشعوب المنطقة دون قدرة على إيقافه أو حرفه عن مساره الجارف، وأن الشعوب تتجه لأصالتها العربية اﻹسلامية.
وأكد أنهم حاولوا تنفيذ خططهم، ففشلوا، يحاولون إرباكه، وسيفشلون، حيث إنهم يحاولون حرق كل شيء، وسيفشلون بإذن الله مالك الملك وملك الملوك.
وقال العريان إنه على القوى الوطنية الحقيقية، ذات الجذور الشعبية، والشعب الالتصاق معا، وأن تدافع القوى عن حقه في اﻻختيار، وتعمل من أجل تداول سلمي على السلطة عبر صناديق اﻻنتخاب، وأن تدين العنف بقوة، وﻻ تقف محايدة أمام سفك الدماء المصري.