اليوم.. جنايات طنطا تنظر محاكمة قتلة ثوار الغربية
تنظر، اليوم الاثنين، محكمة جنايات طنطا برئاسة المستشار عبدالمنعم سليم وعضوية المستشارين أحمد عزت وأيمن مصطفى وبحضور مؤمن صلاح ممثل النيابة العامة، قضية قتل المتظاهرين والمتهم فيها قيادات وضباط مديرية أمن الغربية بقتل 15 شهيدا وإصابة 60 آخرين.
وكانت هيئة المحكمة قد قررت في جلستها الأخيرة في شهر نوفمبر من العام الماضي، تأجيل نظر جلسات المحاكمة لجلسة اليوم لإحالتها للنظرأمام الدائرة الرابعة المختصة بهذا الصدد.
ويذكر أن المتهمين هم مديرو الأمن السابقين بالغربية اللواء رمزي تعلب واللواء مصطفى البرعي واللواء علاء البيباني حكمدار المديرية أثناء أحداث الثورة واللواء صلاح محرم مديرالإدارة العامة لقطاع الأمن المركزي بوسط الدلتا سابقا و3 ضباط آخرين بوحدة مباحث قسم ثان طنطا.
وصرح مصدر أمني بأن هناك خطة محكمة وإجراءات أمنية مشددة تم وضعهما أثناء إجراء المحاكمة تحسبا لوقوع أي أعمال عنف من قبل شباب الحركات السياسية والثورية وأهالي الشهداء الذين سيتواجدون أمام المحكمة في ظل الظروف التي تعيشها البلاد خلال تلك الأيام.
ولفت إلى ورود معلومات بقيام العديد من الحركات الثورية بالغربية بتوجيه دعوات للتظاهر أمام مجمع محاكم طنطا أثناء المحاكمة للمطالبة بالقصاص العادل من قتلة الثوار.