قنديل يشرف على القبض على اثنين من البلطجية بميدان التحرير
قام الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بجولة مفاجئة فجر اليوم، تفقد خلالها قوات الشرطة في محيط ميدان التحرير، وأشرف على القبض على اثنين من البلطحية الذين كان بحوزتهم أسلحة بيضاء ومبالغ نقدية كبيرة، ووجه رئيس مجلس الوزراء، في اتصال تليفوني، وزير الداخلية بضرورة التعامل بكل حزم مع الخارجين عن القانون.
وفي إطار الحوار الوطني المقرر عقدة مساء اليوم، دعا الدكتور هشام قنديل، القوى والأحزاب السياسية مرة أخرى لرفع الغطاء السياسي عن المخربين وإعلان نبذ العنف وإدانة الإعتداءات على قوات الشرطة والمنشآت الحيوية، والتي تدافع عنها قوات الشرطة بأجسادها.
ويجتمع الدكتور هشام قنديل صباح اليوم مع وزير الداخلية لبحث الأوضاع الأمنية في مدن القناة وباقي المحافظات، كما يلتقي أيضاً المجموعة الوزارية السياسية للإعداد للحوار الوطني.