إخلاء سبيل الإسرائيلى المتسلل لسيناء
مصدر قضائى: المخابرات لم ترسل تحرياتها.. وتقارير الداخلية أكدت صحة واقعة التسلل
قرر قاضى المعارضات بمحكمة شرم الشيخ إخلاء سبيل رقيب الجيش الإسرائيلى أندريه يعقوب، الذى ألقى القبض عليه فى سيناء ووجهت له النيابة تهمة التسلل للأراضى المصرية بطريقة غير شرعية. وفور صدور القرار، استأنف المستشار عبدالله الشاذلى، المحامى العام لنيابات جنوب سيناء، قرار المحكمة لوقف تنفيذه، وحددت محكمة الاستئناف جلسة اليوم لنظر قبول استئناف النيابة من عدمه، أمام غرفة المشورة فى محكمة الجنح المستأنفة بشرم الشيخ.
وقال مصدر قضائى، بالنيابة، إن قاضى المعارضات كان ينظر قرار تجديد حبس رقيب الجيش الإسرائيلى، بعد انتهاء فترة حبسه الأولى لمدة 15 يوما، وطلب دفاع الإسرائيلى إخلاء سبيله، وطالبت النيابة بتجديد حبسه، إلا أن القاضى قبل طلبات دفاعه مما دعا النيابة لاستئناف القرار.
ولفت المصدر إلى أن المخابرات لم ترسل تحرياتها، التى طلبتها منها النيابة، حتى الآن، رغم أن النيابة استعجلتها أكثر من مرة، ووردت تحريات الداخلية فقط لتؤكد صحة واقعة تسلل الإسرائيلى للأراضى المصرية. وأوضح المصدر أن الإسرائيلى لم توجه له تهمة التخابر حتى الآن، والأمر متوقف على تحريات المخابرات لإنهاء التحقيقات.
وقال الدكتور حسنين عبيد، أستاذ القانون الجنائى وعميد كلية حقوق القاهرة الأسبق، إن إجراءات إخلاء السبيل قانونية من حيث الإجراءات والشكل، لأن النيابة حبست المتهم ثم عرضته على قاضى المعارضات لتجديد حبسه، فقرر إخلاء سبيله، فقررت النيابة الاستئناف، وسيعرض القرار على غرفة المشورة للبت فيه.