مستشفى الزقازيق الجامعى يستقبل مصابا بطلق نارى أثناء المظاهرات
استقبل مستشفي صيدناوى، التابع لمستشفيات جامعة الزقازيق، المدعو أحمد يحيى الطواب إبراهيم، 72 سنة، سائق ومقيم بترعة الشهداء بالإسماعيلية، مصاب بطلق نارى بمقلة العين اليسرى.
وتم إخطار مركز شرطة الزقازيق بالحادث، وبالانتقال وسؤاله، قرر أنه بتاريخ 25 يناير الماضى، وحال سيره بمنطقة مسكنه بالاسماعيلية، أصيب بطلق نارى من أحد المتظاهرين ولم يحدد المصاب من قام بإصابتة.
تم التنسيق مع أمن الإسماعيلية للتحرى عن الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 45/122 أحوال المركز لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة.