«جمعة الغضب».. «الإنقاذ» تعتصم لحل «الشورى» و«الإخوان»
«دراج»: مرسى فقد شرعيته.. ومظاهرة أمام مديرية أمن القاهرة تحت شعار: «دورك حمايتى مش حماية المرشد والشاطر»
قررت جبهة الإنقاذ الوطنى، تصعيد احتجاجاتها ضد الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين، بالاعتصام أمام مجلس الشورى، اليوم، فى الذكرى الثانية لـ«جمعة الغضب»، التى توافق 28 يناير، للمطالبة بحل مجلس الشورى، وجماعة الإخوان المسلمين.
وأكد الدكتور أحمد دراج، وكيل مؤسسى حزب الدستور، عضو الجبهة، أن «الرئيس فقد شرعيته بالكامل، بعد سقوط ضحايا خلال تظاهرات الذكرى الثانية للثورة ومن قبلها أحداث الاتحادية، وقال حسام فودة، أمين الشباب بحزب المصريين الأحرار، عضو جبهة شباب الإنقاذ، إن «الجبهة قررت الدعوة للاعتصام أمام الشورى، للمطالبة بإسقاط الشرعية عن هذا المجلس باعتباره غير ممثل للمصريين».
ورفضت قيادات وقوى الجبهة ما جاء فى بيان مجلس الدفاع الوطنى الصادر أمس الأول، الذى دعا إلى حوار وطنى، وهدد بحظر التجول أو إعلان الطوارئ فى بعض المناطق، وقال الدكتور محمد أبوالغار، رئيس الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، إن «بيان المجلس غير واضح، ولا يتضمن آليات حقيقية لتنفيذ ما خرج به من قرارات»، وقال عمرو حمزاوى، القيادى بالجبهة، إن «نظام مرسى لم يستوعب درس النظام السابق بعدُ».
وأعلنت «جبهة الشباب الليبرالى»، أنها ستنظم وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن القاهرة اليوم، لتوجيه رسالة للضباط الشرفاء، منها: «تطهروا من قياداتكم الفاسدة»، و«دورك حمايتى مش حماية المرشد والشاطر»، و«الإخوان هم المستفيدون من هدم جهاز الشرطة.. والبديل الميليشيات».
وفى سياق آخر، اتهم الدكتور جمال حشمت، عضو مجلس الشورى عضو مجلس شورى الإخوان، جبهة الإنقاذ بالمسئولية عما وصفه بـ«الفوضى والبلطجة»، وهو ما رد عليه النائب السابق مصطفى الجندى، مسئول العمل الميدانى بالجبهة، بالقول: «الإخوان سبب الفوضى، لأنهم يقفون خلف صفوف قوات الشرطة ليضربوا المتظاهرين السلميين».