سلاح «سور الأزبكية» للجميع: قرن غزال 25 جنيهاً والخنجر 75 والسيف 100
لم يقف متخفياً، ولم يجاهر ببضاعته، بل جمع بين الاثنين فى مشهد غريب ربما يثير حوله الشكوك. فى «سور الأزبكية» وقف شخص يُدعى «جمال» يبيع «علانية» شماريخ وصواريخ لمشجعى كرة القدم، ويبيع «خفاءً» أسلحة بيضاء يدسها فى «كرتونة» خلف العربة الخشبية التى تحمل بضاعته، وتنوع ما احتوته «الكرتونة» ما بين المطاوى والسنج والخناجر والسيوف.
لـ«جمال» زبائن يعرفونه جيداً ويعرفون أن تجارته لا تقتصر على ما يعلنه من بضائع، ففى الخلف بضائع أخرى يخفيها عن عيون رجال الشرطة. خلاف بينه وبين صبى لم يتجاوز الـ11 عاماً كشف قائمة أسعار الأسلحة البيضاء التى يبيعها: «المطواة قرن غزال بـ25 جنيهاً، والمطواة السوستة بـ35 جنيهاً، والخنجر بـ75 جنيهاً، والسيف بـ100، ولو مش عاجبك امشى من هنا».. كلمات قالها جمال لطفل جاء يفاصله فى سعر مطواة قرن غزال، ولم ينتبه إلى أن صوته المرتفع وصل إلى آخرين لم يكونوا على علم بأنه «بائع سلاح». جاره الذى يبعد عنه عدة مترات ويبيع كتباً على سور الأزبكية، قال «مافيش تجارة يمكن مقارنتها بتجارة السلاح، دى مكسبها بيتحسب بالآلاف».