أحزاب وقوى سياسية بالفيوم تقرر التظاهر الثلاثاء والجمعة لإسقاط حكم الإخوان
اتفقت الأحزاب والقوى السياسية المعارضة بمحافظة الفيوم في اجتماع عقدوه وانتهى منذ قليل بمقر مركز الدراسات الاشتراكية بالفيوم، على تنظيم تظاهرات ومسيرات في السادسة من مساء الجمعة المقبلة للمطالبة برحيل حكم المرشد.
وانتقد ممثلو الحركات والأحزاب السياسية خلال الاجتماع اليوم، تبني وزارة الداخلية سياسات القمع والسحل للمتظاهرين السلميين أمام قصر "الاتحادية" وفي المحافظات، وطالبوا بمحاكمة "مرسي" وحكومته ووزير داخليته على هذه الوقائع التي حوكم عليها الرئيس السابق ووزير داخليته.
كما اتفقوا على تنظيم تظاهرة في الساعة الواحدة من ظهر الثلاثاء بمدينة إطسا للمطالبة برحيل حكم المرشد.