«ألتراس ديفيلز» تحيى الذكرى الأولى لمجزرة بورسعيد بأغنية «ذكرى شهيد»
«كان جاى قطر بورسعيد فيه 74 شهيد وملايكة شايلاهم لجنة ربنا.. فاتت سنة ومانسيناش دى حتى الفرحة ماعشنهاش وصوتنا واحد حقهم من حقنا».. كلمات بدأت بها مجموعة «ألتراس ديفيلز» التابعة للنادى الأهلى أغنيتها التى أصدرتها تزامناً مع الذكرى الأولى لمذبحة بورسعيد التى وافقت الأول من فبراير. وأكدت الأغنية، التى تحمل عنوان «ذكرى شهيد»، مواصلة ألتراس الأهلى السعى من أجل القصاص لشهدائهم الذين راحوا ضحية المباراة التى جمعت فريقهم بالمصرى البورسعيدى فى أحد أبشع أيام الساحة الكروية فى ليلة بكى خلالها الشارع المصرى كله. «أهلاوى رافع راسى ومش هطاطى فى يوم.. ده كله كوم وحق أخويا الشهيد فى كوم».. جملة تكررت كثيراً بالأغنية التى يغنيها أحد أفراد المجموعة، تأكيداً على سعيهم المستمر منذ عام كامل بحثاً عن حق يؤكدون دوماً على أنه عائد لا محالة، مشددين على تحدى الجميع فى مقابل القصاص. واعتمدت الأغنية على «المزيكا الحزينة» فى محاولة لعكس الحالة التى يمر بها أفراد الألتراس منذ وقوع المجزرة، حيث اهتمت بإبراز صوت الكمان والناى، فيما نشرت الصفحة الرسمية للمجموعة على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك» الأغنية وبياناً مختصراً جاء نصه: «فى ذكرى العايش اللى مات.. اللى معانا فـى كل مكان.. اللى راح فـى غدر استاد.. اللى مالى الدنيا حداد».