"ثوار من أجل الرحيل" يتظاهرون أمام "محلي الفيوم" للمطالبة بإسقاط حكم الإخوان
تظاهر العشرات من شباب حركة "ثوار من أجل الرحيل" التي يشارك فيها عدد من شباب الأحزاب والحركات السياسية بالفيوم، مساء اليوم، أمام المجلس الشعبي المحلي للمحافظة بمدينة الفيوم، للمطالبة برحيل النظام.
أدى المتظاهرون صلاة الغائب على أرواح شهداء الثورة وشهداء بورسعيد، ورددوا العديد من الهتافات ضد سياسات الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، وحكم جماعة الإخوان المسلمين، ونددوا باستخدام الشرطة للعنف ضد المتظاهرين، وأكدوا أن المجلس المحلي لمحافظة الفيوم مقر للثوار.
فيما كثفت قوات الشرطة تواجدها أمام المجلس المحلي من أجل تأمينه، ولم يحدث بينها والمتظاهرين أية اشتباكات.