صباحي: جبهة الإنقاذ لن تخوض الانتخابات المقبلة في ظل نظام يقمع الناس ويعريهم في الشارع
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، إن تهمة العنف التي تلصقها جماعة الإخوان المسلمين بجبهة الإنقاذ الوطني غير صحيحة، مؤكدا أن تصريحات الدكتور محمد البرادعي عبر "تويتر" لم تحث على العنف، وإنما تحلل ما يحدث.
وأضاف صباحي خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، إن التعامل الأمني ليس حلا على الإطلاق، ولكن الحل السياسي هو المخرج الوحيد من الأزمة الحالية.
وأكد صباحي، أن الشعب يريد العيش في مصر دون سيطرة وهيمنة جماعة الإخوان، وليس بإبعادها تماما عن الساحة أو إسقاطها.
وقال صباحي "أدعوا الله أن يفتح قلوب وعقول جماعة الإخوان المسلمين، حتى يقدرون مطالب المظاهرات السلمية في الشارع".
وأكد صباحي، أن جبهة الإنقاذ الوطني لن تخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة "في ظل هذا النظام، بقمعه وتعريته للناس في الشارع". وختم صباحي مداخلته بقوله "الرئيس يفقد شرعيته يوما بعد يوم".