أزمة البوتاجاز وانقطاع الكهرباء في مسرحية لطلاب المعهد التكنولوجي بمطروح
شارك اللواء أحمد حلمي الهياتمي محافظ مطروح في احتفالية طلاب معهد التكنولوجيا بمطروح بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير، بحضور الباحث حمد خالد شعيب مدير عام مديرية الثقافة بمطروح، ونائب مدير أمن مطروح، والدكتور أحمد صلاح مشرف الفرع، وعدد من طلاب المعهد.
تضمنت الاحتفالية عديدا من فقرات الشعر والزجل والتابلوهات والأناشيد الوطنية، واسكتشات فنية ومسرحية بعنوان "المهلبية" تنتقد عددا من الأحوال الاجتماعية ومنها صعوبة مشاكل زواج الشباب، والأحوال السياسية قبل وبعد ثورة 25 يناير، وكذلك عدد من المشكلات التي تواجة المواطن المصري وأزماتها المتعاقبة بعد الثورة منها أزمة الخبز وإسطوانات البوتاجاز وانقطاع الكهرباء، وتناول الإعلام لقضايا الوطن بشكل مؤثر وغيرها من المشكلات، وكذلك عرض مجموعة من الأفلام التسجيلية القصيرة عن ثورة يناير.
في الوقت نفسه، ألقى اللواء أحمد الهياتمي محافظ مطروح، كلمة لطلاب المعهد في ختام الاحتفالية حول ضرورة تعلم القيادة الإقناعية وليست الإرغامية، وإدارة الأزمات والمواقف لبناء المستقبل، مؤكدا أن الرسول صلى الله عليه وسلم خير قدوة للإنسانية خاصة في حياته الدينية والعسكرية وكيفية قيادة جيوش المسلمين ومواجهة الأعداء بخطط استراتيجية مازلنا نتعلم منها، ويجب إعداد قادة لبناء المستقبل أمام التحديات والمخاطر التي تواجهها مصر.