"بلاك بلوك" أسيوط لتيار الإسلام السياسي: أنتم صناع العنف.. ولا تنسوا ماضيكم الأسود
نفت حركة "بلاك بلوك" بأسيوط، علاقتها بأي مجموعات مماثلة في أي من محافظات مصر، مؤكدة استقلاليتها، ورفضها لأي اتهامات بارتكاب أعمال عنف وتخريب.
وأكدت الحركة في بيان لها على "فيس بوك" رفضها لما وصفته بـ"الإرهاب الذى يمارسه تيار الإسلام السياسى، وقمع الحريات وزيادة الفساد فى موسسات الدولة بالرغم من مرور عامين على ثورة يناير فأصبح الفساد". وأكد البيان أن أفكار أعضاء الحركة تنبذ التطرف، و"مبادئنا ضد العنف والإرهاب ونطمئن شعب أسيوط: لن نعتدى على أحد ولن نتبع أى جهة أو تيار وسوف نظل أوفياء للوطن وانحيازنا للفقراء وثورة الشباب".
وتابعت الحركة في بيانها، "يا رموز تيار الإسلام السياسي، لا تنسوا ماضيكم، فأنتم من تعاونتم مع مبارك وجهاز أمن الدولة، لا تنسوا ماضيكم الأسود فأنتم من صنعتم العنف ونعلم أنكم تملكون أسلحة لا حصر لها".