«البرىء» و«المواطن مصرى» وقصائد «الأبنودى».. حين يتنبأ الفن بالواقع
أثبتت الأحداث الجارية تفوقها على أعتى مشاهد الدراما، كما أثبت عدد من المبدعين فى الوقت نفسه أنهم يلعبون دور «زرقاء اليمامة»، التى كانت ترى ما لا يراه قومها، المبدع وحيد حامد كان واحدا من هؤلاء الذين تم اتهامهم بالمبالغة الشديدة فى تصويره للمتطرفين دينيا، ووطنيا، إلى أن أثبتت الأيام صدقه، فلم تختلف الصور القادمة من الإسكندرية لملتحين يحملون عصيّاً وآلات حادة عن المشاهد التى قدمتها أفلامه، كما لم يبتعد فيلمه «البرىء» كثيرا عن تصوير الواقع وتجسيد مأساة الأمن المركزى فى مصر.
«يا عم الظابط إنت كذاب واللى بعتك كذاب، مش بالذل هاشوفكم غير، أو أسْترجَى منكم خير».. مقطع من قصيدة للخال عبدالرحمن الأبنودى، انتشر كالنار فى الهشيم على مواقع التواصل الاجتماعى بعد واقعة السحل التى تعرض لها حمادة صابر، الذى تطابقت قصته إلى حد كبير مع قصة «المواطن مصرى» عبدالموجود الذى تم تزوير قصته، ونفيه من الواقع لإرضاء السلطة الحاكمة.
«الإخوان لعبوا نفس الدور مع شهداء الاتحادية لما ادعوا إنهم كلهم إخوان، وغيروا فى هوية الشهداء، وزوروا انتماءاتهم السياسية، وأوقفوا صرف تصاريح الدفن لحد ما الأهالى يقروا إنهم إخوان، لكن الأهالى فضحوهم، وأكترهم رفض المساومة».. يتحدث الروائى يوسف القعيد، مؤلف رواية «الحرب فى بر مصر» التى أُخذ عنها فيلم «المواطن مصرى». «القعيد» الذى تنبأ بما يحدث من جانب الشرطة، فى رواية أخرى له بعنوان «يحدث فى مصر الآن»، يقول: «اللى اتعمل مع الأخ حمادة، وغيره ممن يتم إلقاء القبض عليهم، هو ذاته ما حدث مع المواطن (دبيش عرايس) فى روايتى، وهو المواطن الذى ألقت الشرطة القبض عليه وتم تعذيبه حتى الموت، وبدلا من معاقبة الجناة، كان الحل الأمثل لدى الجهاز هو محو الرجل وقصته من الوجود، عبر حذف بياناته من الدفاتر الرسمية، وحذف أى أوراق تثبت أنه كان موجودا من الأصل على قيد الحياة». «القعيد» الذى تنبأ بما حدث لحمادة، يؤكد أن القادم أسوأ، ويقول: «الآن مع هذا الأداء البغيض للشرطة، لمواطن تم سحله بالصوت والصورة، يتم الضغط عليه فيقبل ويغير أقواله، أقول إنهم ماضون فى سبيلهم، ونحن ماضون إلى المزيد من الكوارث».