تصريح العمل يؤجل سفر فتحي وجدو مع بعثة المنتخب
يتخلف الثنائي أحمد فتحي ومحمد ناجي جدو عن بعثة المنتخب الوطني المقرر سفرها غدا، الإثنين، إلى إسبانيا، لخوض مباراة ودية أمام تشيلى يوم، 6 فبراير الجاري، بمدريد، بسبب رغبتهما في التوجه للسفارة الإنجليزية بالقاهرة غدا، لإنهاء إجراءات تصريح العمل بالدوري الإنجليزي والذي يعتبر أحد شروط اللعب بالدوري.
كان فتحي وجدو انتقلا لهال سيتي الإنجليزي على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر، ومن المقرر أن يلحق الثنائي ببعثة الفراعنة بعد غدٍ الثلاثاء.
من جانبه أكد الأمريكي بوب برادلي، المدير الفني للمنتخب، للاعبين أنه لا توجد أدنى مشكلة في تخلفهما عن السفر مع البعثة خاصة وأنه حريص على مستقبلهما، ناقلاً لهما موافقته على عدم سفرهما لحين الانتهاء من تصريح العمل، والسفر للحاق بالبعثة يوم الثلاثاء المقبل.