ضبط مصنع لإنتاج المواد الغذائية مجهولة المصدر بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، من ضبط مصنع لإنتاج المواد الغذائية مجهولة المصدر، وغير الصالحة للاستخدام الآدمي.
كانت معلومات وردت للعميد الحسن علي عباس، مدير المباحث الجنائية، من مباحث التموين، تفيد قيام أحد الأشخاص بإدارة وتشغيل مصنع للمواد الغذائية دون ترخيص، بدائرة قسم ثان سوهاج، ودلت تحريات العميد "محمود العبودي" رئيس مباحث المديرية، قيام محمد عبد العزيز أحمد، 37 سنة، صاحب مصنع مواد غذائية، ويقيم بدائرة قسم ثان سوهاج، لإدارة وتشغيل مصنع للمواد الغذائية دون ترخيص واستخدام مواد مجهولة المصدر وعلامات تجارية غير مسجلة، وتم ضبط 4 طن ذرة مجروشة و140 كليو مكسبات طعم و140 كليو زيت طعام، و250 كيلو ملح طعام.
وتحرر المحضر رقم 2 أحوال إدارة مباحث التموين، وجاري العرض علي النيابة.