"ائتلاف أمناء الشرطة" بأسيوط يهدد بوقفة احتجاجية حال عدم تخصيص قطعة أرض لسكنهم
هدد ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بأسيوط، بتنظيم وقفة احتجاجية أمام مدرية الأمن وديوان المحافظة في حالة عدم الاستجابة لطلبهم بتخصيص قطعة أرض لجمعية الأصدقاء للبناء والإسكان المشهرة برقم 84 لسنة 2012 لبناء وحدات سكنية لهم.
وقال الأمين محمد جمال، رئيس مجلس إدارة الجمعية، إنهم خاطبوا اللواء أحمد جمال الدين، وزير الداخلية الأسبق، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية الحالي ووزير الإسكان بتخصيص قطعة أرض بمحافظة أسيوط، ودعم مشروع بناء وحدات سكنية للأمناء والأفراد والعاملين المدنيين بالمديرية، وتم إرسال الطلب للمحافظة التي تجاهلت الأمر ولم ترد حتى الآن على هذه المخاطبات.
وأضاف الأمين محمد مصطفى، عضو ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بأسيوط، أنه تم عقد اجتماع بين مجلس إدارة الجمعية والائتلاف وتم الانتهاء إلى اتخاذ إجراءات تصعيدية، في حالة عدم الرد على هذه المخاطبات وتخصيص قطعة الأرض، مشيرا إلى تخصيص أراضٍ لإقامة وحدات سكنية لخدمة أفراد وأمناء محافظات القاهرة والجيزة والقليوبية و6 أكتوبر والسويس وقنا وسوهاج.