"المواطن المسحول": ضابط بـ"الاتحادية" قال لي "هخلص عليك لو اتكلمت"
قال حمادة صابر، المواطن المسحول أمام الاتحادية، إنه تراجع واتهم وزارة الداخلية بالتعدي عليه، بعدما غضب أهله منه وهددوه بحرق أنفسهم، إذا لم يسرد الحقيقة.
وقال حمادة باكيا في مداخلة هاتفية لبرنامج "مصر الجديدة"، الذي يذاع على فضائية "الحياة 2"، "مفيش حتة سليمة في جسمي"، وتابع "توسلت للضباط أن يتركوني، وقلت لهم والله أنا مصري، ولكن لم يرحمني أحد منهم".
وأضاف حمادة، أن الضباط والجنود طالبوه بالوقوف أثناء ضربهم له، وقال "أقوم إزاي وأنا مكسح، وواخد رصاصة في رجلي"، وتابع "قلت لهم مش قادر آخذ نفسي"، وأكد أن أحد الضباط قال له "هخلص عليك لو اتكلمت تاني".
وقال حمادة إن ملابسه تم خلعها أثناء المقاومة مع الجنود والضباط، وبعدها أخذوه داخل مصفحة ونقلوه إلى مكان بعيد، وطالبوه بالتحرك، حتى أخذ يزحف على رجليه؛ لعدم قدرته على المشي، على حد سرده.
وأكد حمادة أنه لم يجد من يرحمه إلا ضابط يحمل رتبة نقيب نقله إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر.