لجنة الصحة والسكان بـ"الشورى": قريبا سيتم تعديل قانون الصيدلة
أكد رئيس الإدارة المركزية لشؤون الصيدلة بوزارة الصحة، الدكتور محسن عبد العليم، أن مخازن الأدوية الخاصة تحصل على الأدوية بطرق مخالفة وغير مشروعة، ثم تقوم بإعادة تغليفها وتعبئتها باستخدام مطابع تقوم بطباعة علب جديدة لهم بالمخالفة للقانون.
وقال عبد العليم، أمام اجتماع لجنة الصحة والسكان بمجلس الشورى اليوم، برئاسة الدكتور عبد الغفار صالحين رئيس اللجنة، إن هناك بعض شركات الأدوية تقوم بالتعامل غير الرسمي مع مخازن الأدوية هذه، بحيث تعمل خصومات كبيرة لهم مقارنة بالصيدليات، مقابل الحصول
على كميات كبيرة من الأدوية.
وأشار عبد العليم، إلى أنه تم ضبط عدد كبير من مخازن الأدوية، تورطوا في قضايا الإتجار بالأدوية بالتنسيق بين إدارة التهرب الضريبي وإدارة التفتيش الصيدلي ومباحث التموين حيث يتم مصادرة الأدوية المضبوطة.
وأضاف أن أصحاب مخازن الأدوية يواجهون مشكلات عديدة؛ نظرا لعدم تعامل الموزعين معهم، وأن الوزارة تسعى لإحداث توازن بين أصحاب المخازن وشركات الأدوية بحيث يتم ربط التعامل بينهم بشكل قانوني، من جانبه طالب الدكتور عبد الغفار صالحين رئيس اللجنة بوجود تعريف جامع ومانع للأدوية، ولا تخضع لتفسيرات من يقوم بتطبيق القانون، مشيرا إلى أنه سيتم تعديل قانون الصيدلة بشكل كامل في الفترة المقبلة.