فهمي: "الشورى" لا يتلقى تعليمات من "الرئاسة".. ولاحظر على مناقشة أي موضوع
نفي رئيس مجلس الشورى، الدكتور أحمد فهمي أن يكون المجلس، منع أي لجانه مناقشة أي طلبات مقدمة من النواب حول العلاقات المصرية الإيرانية أو زيارة وزير السياحة هشام زعزوع إلى إيران.
وقال فهمي، في تصريحات صحفية اليوم، إنه لا حظر علي المناقشات داخل المجلس المنتخب من الشعب المصري، وقال: إنه لا صحة لما تردد عن تكليف وفد من المجلس لزيارة إيران قريباً".
وأضاف: ان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب "النور"عبد الله بدران، تقدم من قبل ببيان عاجل حول زيارة زعزوع إلى طهران والمجلس ناقشه في إحدى جلساته العامة دون تدخل من أحد، كما أن وكيل المجلس الدكتور طارق سهري تحدث في نفس الأمر أيضاً.
ونفي رئيس مجلس الشورى، ما تردد عن وجود تعليمات من مؤسسة الرئاسة بشأن عدم التطرق إلى العلاقات المصرية الإيرانية، مؤكداً أن المجلس المنتخب يتمتع بالاستقلالية اللازمة وأن ما يتم مناقشته بجلساته العامة أو لجانه النوعية يتم بالاتفاق مع هيئة مكتب المجلس ولجنته العامة التي تضم ممثلين عن كافة الأحزاب الممثلة في المجلس.
ودعا فهمي، جميع وسائل الإعلام الي تحري الدقة في الأنباء التي تخص المجلس والالتزام بمعايير المهنية المطلوبة في الإعلام.