"السنيورة": استقالة "ميقاتي" جاءت متأخرة
رأى رئيس الوزراء اللبناني السابق فؤاد السنيورة، أن استقالة الحكومة برئاسة نجيب ميقاتي جاءت متأخرة.
وقال السنيورة، في تصريح لقناة "العربية" الإخبارية مساء اليوم، إنه كان لابد على حكومة رئيس الوزراء نجيب ميقاتي الاستقالة منذ زمن بعيد نتيجة لتشكيل هذه الحكومة إضافة إلى الأداء الضعيف لها.
وأضاف أن هذه الاستقالة ستعمل على فتح نوافذ جديدة من الحوار تعمل على إصلاح الخلل الذي تسببت به هذه الحكومة منذ نشأتها، معربا عن اعتقاده أن استقالة هذه الحكومة لا تعمل على تأجيج الوضع الأمني.