المحرر العسكري بـ"الوطن" يناشد الأمن والإخوان وقف الضرب لإنقاذ سيدة وطفلتها
لم تعط قوات الأمن وأعضاء جماعة الإخوان المسلمين المتواجدين بمحيط مكتب الإرشاد بالمقطم، اهتماما لنداءات الزميل "خالد محمد" المحرر العسكري بـ"الوطن"، وهو يناشدهم بعدم إطلاق قنابل الغاز؛ لمرور سيدة وطفلتها بالشارع الذي يقترب من موقع الأحداث بحوالي 10 أمتار، بل انهالوا عليه بالسب، وعندما أعلن عن هويته بأنه "صحفي عسكري بجريدة الوطن"، جاءه الرد من قيادات الشرطة "خللي المتحدث العسكري بتاعك ينفعك"، فيما استمروا بإطلاق قنابل الغاز.
"أنا عندي القلب"، قالها "خالد" باستغاثة لقوات الأمن لدى رؤيته لأشخاص ملثمين يخرجون إلى المشهد، منهم الملتحي وغير الملتحي، بينما كان جزاؤه التنكيل وتقييد يديه واقتياده معصوب العينين إلى إحدى غرف مكتب الإرشاد، والتي تم احتجاز 8 أشخاص آخرين بها بينهم فتيات، موجهين لهم اللكمات والضرب المبرح، إلى أن سمع أحد ضباط الجيش المتواجد هناك أصوات الصراخ، وتمكن من تحريرهم بإصاباتهم المختلفة، وذلك حسب رواية اللواء جمال الأنصاري.
وجاء في التقرير الطبي للزميل "خالد"، إصابته بكدمة قوية في القفص الصدري، وغاز بكثافة في الرئة نتيجة الإطلاق المستمر له، إضافة إلى كدمات متفرقة بجميع أنحاء جسده، فيما يتلقى العلاج حاليًا بمستشفى الجلاء العسكري، في محاولة لإسعافه.