سيدات يحذرن متظاهري المقطم من استقلال سيارات السيدة عائشة
حذرت سيدتان متظاهري المقطم من استقلال سيارات الأجرة المتجهة إلى السيدة عائشة، مؤكدتين أنه يتم القبض على المتظاهرين.
وقالت السيدة ماجدة محمد، إنه أثناء عودتها وإحدى صديقاتها بعد المشاركة في مليونية "رد الكرامة"، استقلت سيارة متوجهة إلى السيدة عائشة، وعند محاولة بعض الشباب دخول السيارة منعهم السائق ومن معه، بحجة أنه يقل حالة إلى المستشفى، ما دفعها إلى الاستغاثة بالشباب.
فيما لاحق المتظاهرون السيارة وأخراجوا السيدتين منها، ولاذ السائق ومن معه بالفرار.