آلاف الشيعة يتظاهرون في البحرين للمطالبة بمشروع سياسي
تظاهر آلاف الشيعة في البحرين، بعد ظهر الجمعة، مطالبين بمشروع سياسي يخرج المملكة من الأزمة التي تعصف بها منذ فبراير 2011.
وأفاد شهود عيان أن الآلاف من الشيعة من رجال ونساء، تظاهروا قرب قرية البلاد القديم الشيعية القريبة من المنامة، تلبية لدعوات التظاهر التي أطلقتها المعارضة الشيعية. ورفع المتظاهرون أعلام البحرين، وصورا للمعتقلين السياسيين.
كما رددوا شعارات "هيهات ننسى السجناء"، و"لا تنازل لا تنازل"، و"لبيك يا بحرين"، و"بالروح بالدم نفديك يا بحرين"، و"تنحى يا خليفة"، في إشارة إلى عم الملك رئيس الوزراء البحريني الأمير خليفة بن سلمان آل خليفة، الذي تطالب المعارضة بأن يكون هذا المنصب بالانتخاب، وإبعاد احتكار عائلة آل خليفة السنية له.
وأكدت المعارضة الشيعية، في بيان لها، أن "شعب البحرين قرر من خلال حراكه الدفع بالوطن نحو الأمام، وجعل البحرين في مصاف الدول المتقدمة بشكل حقيقي من خلال الديمقراطية الصحيحة، والبدء الفوري في التداول السلمي للسلطة، ووقف كل أشكال الدكتاتورية والتخلف".
وشددت على أن "البحرين بحاجة إلى مشروع سياسي كبير يليق بوعي شعب البحرين وحضاريته، وينتقل بالبلاد إلى مرحلة جديدة مؤسسة على واقع حاكمية الشعب في كل القرارات والمفاصل، وليس تحكم أسرة واحدة وسيطرتها على كل مفاصل الدولة".
وأشارت إلى أن "إنهاء الاستئثار بالسلطة ليس مطلبا شعبيا فحسب، وإنما ضرورة لتأسيس دولة حقيقية قائمة على القانون والمساواة والعدالة".
ويقود الشيعة، الذين يشكلون غالبية السكان في البحرين، حركة احتجاجات يطالبون فيها بالتحول الديمقراطي والحد من نفوذ أسرة آل خليفة السنية.
وقمعت السلطات في منتصف مارس 2011 هذه الاحتجاجات التي اتخذت من دوار اللؤلؤة في العاصمة المنامة مقرا رئيسيا لها، غير أن المئات من الشيعة لا زالوا يتظاهرون في قراهم بشكل شبه ليلي.