حنين زعبي: اعتذار إسرائيل لتركيا لا يكفي وحده
اعتبرت حنين زعبي النائبة العربية في الكنيست الإسرائيلي، أن الاعتذار الذي قدمته إسرائيل لتركيا اليوم عن الهجوم على سفينة مرمرة "لا يكفي وحده".
وفي تعقيب منها على الاعتذار الإسرائيلي قالت "الاعتذار وحده لا يكفي؛ فالحديث يدور عن حياة بشر، ومقتل 9 من النشطاء السياسيين كانوا على متن السفينة مرمرة".
وأضافت "لا توجد طريقة لإثبات الاعتذار الحقيقي أفضل من الموافقة على تشكيل لجنة تحقيق دولية" في الهجوم.
ووجهت حديثها إلى رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو "اعتذر لهؤلاء الذين وضعتهم تحت الحصار، والنشطاء التسعة اللذين قتلوا من أجلهم"، في إشارة إلى حصار قطاع غزة.
وأضافت "عليك أن تفهم أنه لا يمكن للإسرائيليين أن يعيشوا حياة طبيعية في ظل استمرار الاحتلال وبناء المستوطنات والملاحقة والحصار".