النفط الأمريكي يغلق مرتفعا أكثر من دولار.. لكن ينهي الأسبوع على زيادة صغيرة
صعدت أسعار العقود الآجلة للنفط الأمريكي أكثر من 1% اليوم الجمعة، وهو ما مكنها من تفادي خسارة أسبوعية مع حصول السوق على دعم من تراجع الدولار ودلائل على تحسن الاقتصاد الأمريكي.
وأنهت عقود الخام الأمريكي الخفيف، تسليم مايو، جلسة التداول في بورصة نيويورك التجارية "نايمكس" مرتفعة 1.26 دولار، أو 1.36%، لتسجل عند التسوية 93.71 دولار للبرميل، بعد أن تراوحت في نطاق من 92.33 دولار إلى 93.80 دولار.
وينهي الخام الأمريكي الأسبوع مرتفعا 26 سنتا أو 0.2%.