جلطة سراي يعلن التفاوض مع دروجبا رسميا
أعلن نادي جلطة سراي متصدر الدوري التركي بشكل رسمي بدء مفاوضاته لضم الهداف الإيفواري المخضرم ديدييه دروجبا من صفوف فريق شنغهاي شينهوا الصيني.
ووعد بيان مقتضب على الموقع الرسمي لجلطة سراي، الاثنين، بإطلاع الجماهير على كافة التطورات أولا بأول.
وكانت صحيفة "حريت" التركية قد ذكرت مساء الأحد أن جلطة سراي قد توصل بالفعل لاتفاق لضم دروجبا (34 عاما) إلى صفوفه لمدة 18 شهرا.
وكان من المتوقع أن ينتقل دروجبا خلال هذا الشتاء إلى أي من ميلان ويوفنتوس الإيطاليين قبل أن يدخل جلطة سراي على الخط.
وأبرم جلطة سراي في وقت سابق من هذا الشهر صفقة كبرى أخرى بضم صانع الألعاب الهولندي فيسلي شنايدر من صفوف إنتر ميلانو الإيطالي.
ولعب شنايدر أولى مبارياته لفريقه الجديد مساء الأحد حيث شارك في الفوز على الجار بشيكتاش بهدفين لواحد في الدوري المحلي.