مئات العمال يتظاهرون امام وزارة المالية للمطالبة بالتعيين
تظاهر 1700 عامل بمشروع فصل الانتاج عن التوزيع بمحافظة الشرقية امام وزارة المالية امس للمطالبة بالتعيين الذى يتوقف على تصديق وزارة المالية عليه وحسب هاتفين «التعيين التعيين عنه والله مالنا بديل، ياوزير المالية حقوقنا دى اجبارية، ياوزير قول الحق التعيين لينا حق ولا لأ، من شرف للجنزورى الكل قال التعيين وقنديل رافض ليه احنا لينا حق يابيه».
أكد احمد حسن، احد العمال، انهم ذهبوا امس الاول الى محافظ الشرقية وبعد عناء شديد التقوا به واقر حقهم فى التعيين خاصة انهم على باب اول منذ عام 2008 ومن المفترض ان يطبق عليهم مجلس الوزراء بتعيين كل من مر عليه فى العمل ثلاثة سنوات اسوة بما حدث مع عمال التربية والتعليم، مضيفا ان المحافظ اتصل بوزير المالية امامهم واخطره ان جهاز المحاسبة والتنظيم والادارة وافقا على تعيين العمال وان المسمى الوظيفى نزل لهم  فأخطره وزير المالية انه لا يعلم عن الامر شيئا وعليه ارسال وفد من العمال اليه وابلغ من قبل المحافظ بأسماء اثنان من العاملين فى المشروع وبالفعل حضر الجميع الى وزارة المالية وذهب مثلى العمال الا انهم فوجئوا بأن وزير المالية يخطرهم بالعودة للعمل على الصناديق «وهى مشاريع مؤقتة تقوم بها المحافظة وبعد الانتهاء منها ينتهى التعاقد» اى ان مصير 1700 عامل سيكون الشارع وفقا لرؤية وزير المالية.
وأضاف  حسن ان راتبه لا يتجاوز 600 جنيه ومضى عليه بالعمل 4 سنوات وبدلا من تعيينه يكون هذا القرار الجائر بعودتهم للصناديق مضيفا ان العمال قرروا الاعتصام امام الوزارة لحين اصدار قرار بتعيينهم خاصة انهم لن يكلفوا الدولة شيئا وذلك لأن مرتباتهم تأتى فى الوازنة وتعيينهم لن يضيف شئ ولن يحمل الدولة اية اعباء.