رئيس قناة السويس: قوات برية وبحرية وجوية تتولي تأمين المجرى الملاحي
قال الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس أن أعمال تأمين المجرى الملاحي للقناة تتم بالتنسيق الكامل مع جميع قوات تأمين المجرى الملاحى والقوات البحرية والقوات الجوية والجيشين الثاني والثالث الميدانيين و قوات حرس الحدود وفوج تأمين المجرى الملاحي .
وقال في تصريحات صحفية بعد صعوده فوق أحد السفن المارة بالقناة والمتجه نحو المدخل الجنوبي على البحر الأحمر  أن المجرى الملاحي للقناه فى أعلى درجات التأمين فى رسالة طمأنة جديدة للسفن العابرة ولخطوط الملاحة العالمية.
وصعد الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس على إحدى السفن العابرة للقناه والمتجهة جنوباً إلى السويس ، وهى سفينة الحاويات الهولنديةHamborg Express  وحمولتها 146.6 ألف طن قادمة من هولندا ومتجهه إلى المملكة العربية السعودية . ليؤكد على استقرار الأوضاع في القناة ،  وأن الملاحة تسير بشكل طبيعي .
وأشاد مميش  بدور القوات المسلحة ووزارة الداخلية في تأمين المجرى الملاحى ومنشآت الهيئة . وأضاف سيادته
وسيقوم رئيس الهيئة فور وصوله السويس بتفقد العمل فى منشآت الهيئة والإطمئنان على سير العمل وأحوال العاملين بالسويس والتأكيد على دورهم الوطني في الحفاظ على قناة السويس كشريان حياة للاقتصاد المصري والتجارة العالمية .