قومى المرأة يدرب سيدات أسوان على المشاركة السياسية
نظم المجلس القومى للمرأة دورة تدريبية بعنوان «المرأة والمشاركة السياسية» بمحافظة أسوان، فى إطار برنامجه التدريبى الذى يستهدف عددا من السيدات من الأحزاب السياسية المختلفة والنقابات المهنية والعمالية.
شارك فى الدورة التدريبية أحزاب «الحرية والعدالة»، «الوسط»، «التجمع »، «الوفد»، و«المصرى الديموقراطى الاجتماعى»، وممثلون عن نقابة الإعلاميين، والمهندسين، والتجاريين، والمحاميين، والتطبيقيين.
وأكد سكرتير عام المحافظة - فى الكلمة التى ألقاها نيابة عن اللواء مصطفى السيد محافظ أسوان، أن الدولة تقف على أعتاب مرحلة جديدة من العمل الوطنى بعد نجاح ثورة 25 يناير حيث تسعى إلى النهوض بالمرأة المصرية وذلك بهدف وضعها على الأجندة القومية وتفعيل جهودها والارتقاء بدورها فى كافة المجالات التنموية باعتبارها شريكا أساسيا لتحقيق التنمية الشاملة.
وأشار إلى أهمية عقد مثل هذه الدورات لتوعية المرأة فى الأحزاب السياسية والنقابات لدفعها للمشاركة السياسية لخوض الانتخابات المحلية والنيابية القادمة.
ومن جانبها، قالت الدكتورة هدى مصطفى مقررة الفرع «إن الدورة استهدفت رفع الوعى السياسى لدى السيدات لتمكينهن من خوض الانتخابات البرلمانية والمحلية المقبلة، والتغلب على تراجع نسبة تمثيل المرأة فى المجالس المنتخبة، والتعرف على مفهوم المشاركة السياسية والمعوقات وسبل تفعيل المشاركة».
وأضافت «أن الدورة استهدفت أيضا التوعية بأهمية الوثيقة الدستورية المنظمة للحقوق والحريات، وحق المرأة فى الانتخاب والترشح، وكيفية التواصل مع المجتمع المدنى والإعلام ومهارات الاتصال والقيادة، وكيفية إدارة الحملات الانتخابية وتنظيم الدعاية الخاصة بها».