الشعراوي متحمس للعب بجوار بالوتيلي في ميلان
أعرب هداف فريق ميلان الإيطالي ستيفان الشعراوي عن تحمسه للعب بجوار مواطنه ماريو بالوتيلي حال ما قرر الأخير اللحاق به في صفوف كتيبة الروسونيري قبل نهاية الشهر الجاري.
وقال الشعراوي في تصريحات نشرتها صحيفة "لاجازيتا ديللو سبورت" الإيطالية الاثنين "سيكون رائعا أن ألعب بجوار ماريو.. أنا أعرف مهاراته جيدا وهو لاعب عظيم وتربطنا علاقة طيبة".
وتسعى إدارة ميلان إلى ضم بالوتيلي من مانشستر سيتي الإنجليزي مقابل 20 مليون يورو قبل غلق باب الانتقالات الشتوية.
ويرغب ميلان في الاستمرار في التعاقد مع اللاعبين الشبان في ظل تألق الشعراوي (20 عاما) هذا الموسم، وهو ما يجعل إدارته تفكر في بالوتيلي (22 عاما).