«القناة للتوكيلات الملاحية» تؤكد استمرار النشاط الملاحي ببورسعيد
أكدت شركة «القناة للتوكيلات الملاحية» أن نشاط الملاحة ببورسعيد مستمر، منوهة إلى أنه لا توجد أية خسائر مادية بالشركة أو بالمباني الخاصة بها نتيجة الأحداث التى شهدتها المحافظة.
وذكرت الشركة في بيان لها اليوم، الاثنين، تلقت إدارة البورصة المصرية نسخة منه، أن العمل الإداري بالشركة قد توقف بسبب توقف المصالح الحكومية والشركات والبنوك ببورسعيد عن العمل منذ أمس بسبب الأحداث التى تمر بها محافظة بورسعيد.
يشار إلى أن شركة «القناة للتوكيلات الملاحية»، التى يوجد مقرها بمدينة بورسعيد، تعمل في أنشطة الوكالة البحرية والسمسار البحرى، وأعمال السياحة، والرحلات، والتخليص الجمركى، ومناولة البضائع، وتقديم خدمات النقل الدولى للبضائع داخل البلاد أو خارجها.