المئات يخرجون فى ثلاث مسيرات بالإسكندرية ضمن فعاليات ذكرى «جمعة الغضب»
خرج المئات من النشطاء والمنتمين للقوى السياسية فى ثلاث مسيرات مختلفة للقوى المدنية والسياسية بالإسكندرية أمام مسجد القائد إبراهيم، وأمام كنيسة القديسين، بميدان جيهان بمنطقة سيدي بشر وميدان فكتوريا ضمن فعاليات الذكرى الثانية لـ«جمعة الغضب» الموافق 28 يناير.
وتمثلت مطالب المتظاهرين فى إقالة حكومة قنديل ومحاسبة المتورطين فى مقتل الشهداء فى محافظات مدن القناة ومحافظات بورسعيد والسويس والاسماعيلة وتنحى الرئيس محمد مرسي وتشكيل حكومة انقاذ وطنى.
ورفع المتظاهرون اللافتات المضادة حكم جماعة الإخوان المسلمين وذراعها السياسي الحرية والعدالة من بينها «لا لحكم الاخوان، لا للمتاجرة باسم الدين، يسقط حكم المرشد».
وردد المتظاهرون هتافات ضد ، وهتافات أخرى ضد الرئيس مرسي من بينها «بيع الثورة يا بديع، يا قضاة يا قضاة خلصونا من الطغاة، يا قضاة اسكندرية.. خلصونا من الحرامية، يا تجار الدين .. مكانكم فى الزنازين، احلق ذقنك بين عارك .. وشك هو وش مبارك».
وأعلنت القوى السياسية عن قطع طريق الكورنيش وطريق شارع ابوقير للتعبير عن غضبهم تجاه السلطة الحاكمة والمطالبة بالقصاص للشهداء الذين سقطوا منذ ثورة يناير وحتى الأن مع الذكرى الثانية والمطالبة بحل جماعة الاخوان المسلمين.
وضمت المسيرات التيار المدني الديمقراطي الذى يضم أكثر من 26 حزبا وحركة سياسية، التيار الشعبي المصرى، حزب الدستور، حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، حزب المصريين الاحرار، حزب غد الثورة، حركة شباب 6 ابريل، حركة 6 ابريل «الجبهة الديمقراطية»، حركة الاشتراكيون الثوريون، الجمعية الوطنية للتغيير لازم، حركة كفاية، ويتقدمها مجموعات البلاك بلوك.