السادات يطالب مرسي بإعادة النظر فى الطوارئ وحظر التجوال
في بيان له اليوم، طالب محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية الرئيس محمد مرسى بضرورة النظر وبسرعة فيما أقره فى خطابه أمس من فرض حالة الطوارئ وحظر التجوال فى مدن بورسعيد والإسماعيلية والسويس.
وقال السادات برغم تفهمنا الكامل لأسباب هذه القرارات من حماية المواطنين والممتلكات والمنشآت العامة والأمن القومى المصرى. بإعتبارها محافظات حدودية وتطل على قناة السويس، إلا  أن هذا القرار لن يزيد الأهالى إلا عنف وعناد ومواجهات جديدة أسوأ مع الشرطة والجيش إلى جانب تأثيره على مصادر أرزاقهم وتجارتهم وصناعتهم .
كما طالب الرئيس أيضا بضرورة فتح التحقيق الفورى لمحاسبة وتقديم المتسبين فى هذه الأحداث المؤسفة إلى محاكمات عاجلة وعادلة، وأن يكون حوار مؤسسة الرئاسة بعيدا عن مفهوم حوار المنتصر الذى يفرض شروطه كالعادة، ، وإيجاد مخرج أو حل للدور السياسى الذى يقوم به مكتب الإرشاد وتأثيره على قرارات وسياسات مؤسسة الرئاسة، والوقف الفورى لتصريحات أى قيادة إخوانية بشأن الرئاسة وإدارة شئون البلاد.