حزب البناء والتنمية يرحب بالحوار الوطني ويؤكد مشاركته فيه
أكد خالد الشريف المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية ترحيب حزبه بالحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، مشيرا إلى أن الحزب سوف يشارك في الحوار ممثلا في الدكتور نصر عبد السلام رئيس الحزب.
وقال خالد الشريف في تصريحات صحفية اليوم، إن الحزب سيقدم اليوم ورقة عمل ومبادرة للحوار الوطني وهى مبادرة شاملة لحل جميع مشكلات الأزمة للسيد الرئيس وللجنة الحوار إنطلاقا من المسئولية الوطنية والأخلاقية ومن قبل المسئولية الدينية التي يستشعرها ويتحملها كل مصري في هذه اللحظة التي يمر بها الوطن من نزيف للدماء وحالة إستقطاب وإنقسام لم تشهدها مصر من قبل مما يهدد الثورة المصرية بالاجهاض.
وأضاف الشريف، إن مبادرة حزب البناء التي نطرحها في الحوار الوطني مقدمة إلى كل العاملين بالعمل العام والحريصين على حاضر ومستقبل البلاد سواء كانوا في الحكم أو المعارضة للعمل على تجاوز الأزمة الحالية التي تمر بها البلاد بكل ما فيها من مرارة، والانتقال إلى الحوار حول القضايا التي تهم الوطن والمواطن للوصول إلى حلول متفق عليها تسهم في وضع مصر على الطريق الصحيح.
وأوضح الشريف، أن المبادرة تتكون من خمسة محاور رئيسية وهى محور سياسي، وتتم فيه مناقشة المواد الدستورية التي تحتاج لتعديل وآلية ذلك، قانون الانتخابات البرلمانية ، أزمة القضاء، المصالحة الوطنية، العنف السياسي في مدن القناة والقاهرة الكبرى والإسكندرية.
أما المحور الثاني فهو محور الأمن والاستقرار، ويشمل مواجهة ظاهرة البلطجة التي تعصف بأمن الوطن والمواطنين، والعنف السياسي بسيناء، إعادة تنظيم الشرطة وكيفية دعمها.
ويخص المحور الثالث العدالة الاجتماعية ويشمل توجيه الدعم للفقراء، وتحسين أحوال القري الأشد فقرا، والعشوائيات وسكان المقابر، والعمال والعدالة الاجتماعية، والفلاحون والعدالة الاجتماعية، ويقوم المحور الرابع على المشكلات الاقتصادية، والسياسات الاقتصادية.
ويضم المحور الخامس مشكلات المصريين في الداخل والخارج ويشمل مشكلات المواطنين المصريين بالداخل سواء كانوا من المسلمين أو غير المسلمين، وفي المناطق المهمشة في النوبة وسيناء وغيرها، ومشاكل المصريين بالخارج.
وقال خالد الشريف إن الحزب سيطلب من بداية جلسات الحوار وفي حضور رئيس الجمهورية بضرورة جدية الحوار وأن تكون قراراته ملزمة للخروج من الأزمة حيث أن هذا هو السبيل الوحيد لنجاح الحوار الوطني.
من ناحية أخرى، يعقد حزب النور مؤتمرا صحفيا غدا بأحد فنادق القاهرة لإعلان نتائج مشاركته المرتقبة اليوم في الحوار الوطني الذي دعا إليه الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية.
وقال نادر بكار المتحدث الرسمي باسم الحزب ، إن قيادات حزب النور ستقوم خلال المؤتمر بتوضيح موقفها من الأحداث التي تمر بالبلاد في الفترة الأخيرة.