مشروع الضبطية القضائية للجيش
عقدت لجنة الأمن القومي بمجلس الشورى، اجتماعاً مغلق، برئاسة رضا فهمى حضره الدكتور عمر سالم وزير الشئون القانونية واللواءان على عبد المولى وسيد شفيق.
وكشفت مصادر داخل مجلس الشورى إن الاجتماع كان لمناقشة مشروع قانون قدمته الحكومة للمجلس، بشأن منح الضبطية القضائية لأفراد القوات المسلحة.
وأوضحت أن لجنة الأمن القومى عقدت اجتماعها المغلق، بالاشتراك مع مكتب لجنة الشئون الدستورية والتشريعية ومكتب لجنة الأمن القومى والعلاقات الخارجية، لمناقشة مشروع القانون المقدم من الحكومة بشأن تعديل بعض أحكام القرار بقانون 107 لسنة 2012 فى شأن اشتراك القوات المسلحة فى مهام حفظ الأمن وحماية المنشآت الحيوية فى الدوله.. ونصه كالتالى :
«يستبدل بنص المادة الأولى من قرار بقانون رقم 107 لسنة 2012 فى شأن اشتراك القوات المسلحة فى مهام حفظ الأمن وحماية المنشآت الحيوية فى الدولة».. النص الآتى: «مع عدم الإخلال بدور القوات المسلحة الأساسى فى حماية البلاد وسلامة أراضيها وأمنها، تدعم القوات المسلحة أجهزة الشرطة وبتنسيق كامل معها إجراءات حفظ الأمن وحماية المنشآت المهمة بالدولة حتى انتهاء الانتخابات البرلمانية المقبلة، وكلما طلب مجلس الدفاع الوطنى منها ذلك» ويحدد وزير الدفاع الأماكن وأفراد القوات المسلحة ومهامها.
مادة ثانية: ينشر القانون فى الجريدة الرسمية .. ويعمل به من اليوم التالى بتاريخ نشره.
وقالت المذكرة الإيضاحية للحكومة «إن هذا القرار يأتى فى إطار الظروف التى تمر بها البلاد حاليًا، والتى تحتاج إلى دعم كلاً من وزارة الداخلية بالتعاون مع القوات المسلحة لتأمين المنشآت، لحين الانتهاء من الانتخابات البرلمانية».
كانت اللجنة البرلمانية قد رفضت طلب الحكومة بأن يكون قرار الاستعانه بالقوات المسلحة بناء على طلب رئيس الجمهورية وأكدت أنه بموجب الدستور يتعين أن يكون هذا القرار بناء على موافقة مجلس الدفاع الوطنى.