رئيس قطاع الأمن بوزارة الاتصالات : نتبع أحدث  المقاييس العالمية والمحلية في مكافحة وإنذار الحريق
 
موسي إبراهيم 
 
 
أجرت وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات،صباح اليوم ،  تجربة حية للدفاع المدني والحريق والإسعافات الأولية لاختبار إدارة وتشغيل شبكات الإنذار والدفاع المدني بوزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بالقرية الذكية.
 
 
 
وقام  اللواء/ رمضان عبد الغفار رئيس قطاع الأمن بالوزارة، بأشراف على تنفيذها ، وذلك للوقوف على كفاءة الشبكة من خلال اختبار عملها فعليا على ارض الواقع، واختبار نظام الإطفاء وجميع أنظمة الدفاع المدني التي تستخدمها الوزارة، والمصمصة على أحدث نظم ومعايير الأمان والسلامة الدولية.
 
كما قام بتدريب موظفي الوزارة على سرعة رد الفعل وحسن التصرف عند حدوث مثل هذه المواقف الطارئة من خلال نموذج محاكاة واقعي.
 
 
 
وصرح رمضان ،  أن نظام الدفاع المدني الذي تستخدمه الوزارة يتبع أحدث المقاييس العالمية والمحلية في مكافحة وإنذار الحريق، وكذلك نظم الإنذار المبكر سواء الإطفاء بنظام الغاز الخامل الصديق للبيئة، أو أساليب الإطفاء الحديثة بالمياه، كما روعيت في تصميمات المباني بديوان عام الوزارة تصميم فتحات الخروج التي تسمح بالخروج فقط دون الدخول، حتى يتم تفادى الزحام في مثل هذه المواقف.
 
وأضاف  أن نظم الإطفاء المستخدمة بالوزارة تعمل بنظام أوتوماتيكي لغلق المصاعد والتكييف المركزي فور انطلاق صفارات الإنذار عند نشوب اى حريق لا قدر الله.
 
هذا وقد شملت التجربة عمليات للإخلاء السريع، والإطفاء، وعمليات إسعافات أولية بالتعاون الحماية المدنية وإسعاف وزارة الصحة، وقد استغرق تنفيذ التجربة ما يقرب من 22 دقيقة فقط طبقاً للمعايير العالمية والدولية المتبعة في هذا المجال، حيث تم عمل حريق وهمي نتج عنه دخان كثيف لاختبار عمل صفارات الإنذار المبكر، تبعها عملية إخلاء كامل لمبنى الوزارة من الموظفين باستخدام فتحات الخروج المصمصة لهذا الغرض، وذلك للاطمئنان على عمل النظام، وتدريب الموظفين على عمليات الإخلاء من خلال إتباع التعليمات الخاصة بذلك عند حدوث اى حريق أو ما شابه لا قدر الله.
 