المركز الثقافي اليمني ينظم ندوة بمعرض القاهرة حول دور الكتاب في نقل التراث
طارق حافظ
 
ينظم المركز الثقافي اليمني بالقاهرة، غدا الأربعاء، بقاعة المؤتمرات المستديرة في مقر معرض القاهرة الدولي للكتاب، ندوة بعنوان "دور الكتاب العربي والمخطوطات العربية في نقل التراث العربي عبر الأزمنة".
 
وتاتي هذه الندوة ضمن البرنامج الثقافي لمعرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الـ 44 المقامة حاليا في العاصمة المصرية.
 
ويتحدث في الندوة هشام علي بن علي وكيل وزارة الثقافة اليمنية، والدكتور محمد سلامة أستاذ التربية بجامعة حلوان، وعبدالباري طاهر رئيس الهيئة العامة اليمنية للكتاب، وتديرها المستشار عائشة العولقي مدير المركز الثقافي اليمني بالقاهرة.
 
يذكر أن المركز الثقافي اليمني بالقاهرة ينظم عدد من الندوات والأمسيات الشعرية ضمن فعاليات الدورة الحالية لمعرض القاهرة الدولي للكتاب والذي يستمر حتى الرابع من فبراير 2013.