عصام سلطان : الحكم علىّ بتهمة سب وقذف شفيق ليس له علاقة بالقانون المصرى
هيثم السايس
 
   قال عصام سلطان ، نائب رئيس حزب الوسط ، انه سيطعن في الحكم الذى صدر ضده صباح اليوم ، من القضية المرفوعة عليه بتهمة سب وقذف الفريق أحمد شفيق ، والذى صدر بشهر سجن وغرامة مالية ، مشيرا الي ان هذا الحكم ليس له علاقة بقانون العقوبات المصرى .
 
 
 
واكد سلطان خلال مداخلة هاتفية في برنامج ، اخر النهار علي قناة النهار ، ان قانون العقوبات المصرى ينص علي غرامة مالية فقط ، مشيرا الي ان القضاء الذى نريد جميعا اعادة الثقة فيه ، يحكم بقوانين غريبة علي قانون العقوبات المصرى ،حسب وصفه .
 
 
يذكر ان الفريق أحمد شفيق قد أقام دعوى السب والقذف ضد عصام سلطان ، في وقت سابق ، وتم الحكم فيها اليوم ضد سلطان .