حبس 11متهما بمحاولة إقتحام مبنى محافظة القاهرة
 
أمرت النيابة العامة بحبس 11 متهم 4 ايام علي ذمة التحقيق بينهم فتاة ، و ذلك عقب القاء القبض عليهم فجر اليوم فى اﻻ‌شتباكات التى حدثت امام محافظة القاهرة بين متظاهرين وقوات اﻻ‌من.  
 
وانكر المتهمون جميع التهم الموجهة اليهم و اكدوا انه اثناء مرورهم بالمصادفة بالقرب من ميدان عابدين قد فوجئوا بقوات اﻻ‌من تلقي القبض عليهم بطريقة عشوائية، ووجهت لهم النيابة عدة إتهامات من بينها اتﻼ‌ف منشات عامة واﻻ‌ضرار بالمال العام ومقاومة رجال الشرطة والتعدى عليهم مما اسفر عن اصابة مجند شرطة .
 
وقد إنتقل فريق من نيابة عابدين  إلى مبنى المحافظة لحصر التلفيات حيث اسفرت عن إتﻼ‌ف فى البوابة الرئيسية للمبنى وعدد من النوافذ وكان عدد من المتظاهرين قد حاولوا اقتحام مقر محافظة القاهرة بعابدين والقت قوات اﻻ‌من القبض على بعضهم بحوزتهم زجاجات مولوتوف و نظارات و اقنعة واقية من الغاز المسيل للدموع .