تصاعد الاشتباكات أمام الفنادق العالمية بالقاهرة
وكالات
 
 
تصاعدت حدة الاشتباكات مساء اليوم بين متظاهرين وقوات الأمن المصرية أمام سلسلة فنادق عالمية بشارع كورنيش النيل الحيوي بمحافظة القاهرة، وذلك تزامنا مع قطع طريق رئيسي يربط شرقي وغربي العاصمة.
وقال مراسل وكالة الأناضول للأنباء إن قوات الأمن صعدت في إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين المعتصمين بمنطقة جسر قصر النيل على كورنيش النيل وهو منطقة حيوية تعج بالفنادق العالمية.
 
ولفت المراسل إلى أن الاشتباكات امتدت إلى ميدان "سيمون بوليفار" القريب من ميدان التحرير.
 
وفي الوقت نفسه قام متظاهرون أخرون بقطع جسر 6 أكتوبر الحيوي الذي يربط شرقي وغربي القاهرة، وأشعلوا النيران في سيارة وسط ومناوشات بين المتظاهرين وسائقي المركبات بسبب صعوبة المرور أعلى الجسر.
 
وتشهد مصر موجة من أعمال العنف الاحتجاجي خلال الأيام الستة الماضية تزامنت مع الذكرى الثانية لثورة 25 يناير/ كانون الثاني سقط خلالها العديد من القتلى والجرحى.
 
وتزايدت حدة تلك الأعمال خاصة في مدن قناة السويس وكذلك عدد ضحاياها على خلفية حكم قضائي السبت الماضي بإعدام 21 من بين المتهمين بقتل 74 من مشجعي النادي الأهلي خلال ما يُعرف إعلاميًا باسم "أحداث استاد بورسعيد".