المعداوي ": نحن نجلد أنفسنا ونعذبها .. كما يفعل الشيعة بجلد أنفسهم بالجنازير في إحياء ذكرى الحسين !!!
 
أكد وزير  الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى -  خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده على هامش تكريم رابطة المراقبين الجويين والضباط المحالين للمعاش، "أن الذى يجرى حاليا فى مصر وما تشهده البلاد من حالة عنف يشبه ما يفعله الشيعة فى مواكبهم حزنا على مقتل الحسين رضى الله عنه، فالشيعة يحيون ذكرى الحسين بجلد أنفسهم بالجنازير وتعذيب أنفسهم، وما يحدث الآن يشبه ذلك فنحن نجلد أنفسنا ونعذبها أيضا، دون وجود أى مبرر لذلك.
وقال"إنه فى الوقت الذى تشهد فيه البلاد انفراجة سياسية واقتصادية نفاجأ مجددا بـ"عَمْلة سودة"، مثل الذى يحدث وتشهده البلاد حاليا فى ذكرى أحداث إحياء الثورة.
وحذر من أن الوضع السياسي الذى تمر به مصر حاليا، قد يؤدى إلي نتائج كارثية تؤدى إلي تردى الأوضاع الاقتصادي.
وأوضح أنه إذا استمرت الحالة السياسية المتردية فقد نتعرض للانهيار الاقتصادى، مؤكدا على أن الوضع الاقتصادى يحتاج فقط إلي فترة بسيطة حتى يشهد تحسنا ملحوظا ويسترد عافيته بكاملها، كما أشار إلي أنه رغم ذلك إلا انه متفائل ولديه أمل كبير فى الاستقرار وأن يعود السوق إلي ما كان عليه.
واستطرد "أن صناعة الطيران المدنى بدأت بالفعل فى التأثر كما أن المنح بدأت تتأثر جراء هذه الأحداث، فبنك التنمية الإفريقي كان من المقرر أن يمنحنا قرضا للاستثمار وكان هناك جلسة لمناقشة القرض فى 18 ديسمبر الماضى، إلا أن الجلسة تأجلت بسبب انتظارهم لتحديد موقف الاقتصاد المصرى.
ودعا الشعب المصرى إلي تحمل المسئولية فى النهوض باقتصاد مصر والعمل على استقرار الأوضاع الاقتصادية والتعبير عن رأيه وما يرتإيه دون قطع للطريق أو تعطيل للإنتاج أو التخريب فى الممتلكات العامة والخاصة، كما أكد على أنه يجب على الشعب أن يعى أن هذه الممارسات غير المسئولة التى تمارس حاليا فى بعض المناطق تؤدى بنا إلي وضع تحت الصفر.
وفيما يتعلق بالمشاريع بوزارة الطيران المدنى، فقد أكد الوزير على أن المشروعات التنوية والتطويورية فى المطارات ما زالت قائمة وفق المخطط لها، إلا أنه أعرب عن تخوفه لعدم تقديم المنح التى تعتمد عليها تلك المشروعات بسبب الوضع السياسي الذى يؤثر بالسلب على الوضع الاقتصادى فى مصر.
و أن هناك إدراكا من مجلس الوزراء والحكومة بأن مصر ما زالت فى مرحلة المخاض بالنسبة للتحول الديمقراطى، وقال إن هذه التحولات الديمقراطية شهدت فترة أكبر بالنسبة للمرحلة الانتقالية فى بعض الدول إلا أننا علينا إعمال العقل فى ممارسة ممارسة الديمقراطية وقبول نتائج الصناديق.
وعن لقائه بالقائم برعاية المصالح الإيرانية فى القاهرة قال الوزير إنه التقاه فى جلسة تعارفية حيث ناقش السفير الإيرانى اتفاقية تعاون وقعت فى عهد الفريق أحمد شفيق حينما كان يتولي مسئولية وزارة الطيران المدنى إلا أن الاتفاقية تم تجميدها وفاتحنى الدبلوماسي الإيرانى فى تجديد التعاون فى مجال الطيران وتطويره.
 
وأضاف المعداوى أن وعد الدبلوماسي الإيرانى ببحث الملف فى الجلسة القادمة لللجنة العليا للطيران والتى تنعقد يوم الخمبس القادم، سيتم مناقشة 25 مشكلة تقدم بها رؤساء الشركات الخاصة العاملة فى مجال الطيران المدنى، والتى قدمت مجموعها من حوالى 18 شركة.
كما أكد الوزير الشراكة بين وزارة الطيران المدنى ووزارة السياحة ضمن المجموعات التى شكلها الدكتور هشام قنديل رئيس الحكومة لوضع خطط من شأنها المساهمة فى تعزيز الوضع الاقتصادى عبر التعاون بين كافة الوزارات المعنية بملفات مرتبطة، ومن ضمنها وزارة الطيران المدنى ووزارة السياحة.
وأوضح أن اللجنة العليا للطيران، ستبحث فى اجتماعها القادم سبل تعزيز الوضع الاقتصادى من خلال تنشيط السياحة عبر وضع خطة لخفض تكاليف الهبوط فى مطارات الصعيد للمساهمة فى خفض التكلفة ومن ثم خفض قيمة الحجز وتنشيط السياحة إلي جانب بحث عملية خفض تكاليف الهبوط.
وفيما يتعلق بزيارة السفير القطرى للوزير المعداوى، فقد أكد أنه غقد اجتماعا مع السفير القطرى حيث تم مناقشة التعاون المشترك فى مجال الطيران وحضر الاجتماع الطيار توفيق عاصى رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران للتعرف على مطالب الشركة الوطنية وما الذى يمكن أن تقدمه وتستفيد منه.
ويما يتعلق بمستقبل الطيران والخسائر التى تعرضت لها منظومة الطيران خلال الفترة الماضية، أكد الوزير وائل المعداوى أن قرر تشكيل لجنة من خبراء الاقتصاد من خارج وداخل وزارة الطيران لبحث الخسائر التى تعرضت لها مصر للطيران ومنظومة الطيران بصفة عامة خلال العامين الماضيين وستقوم يإعداد تقرير خلال 3 أشهر وستقدم التقرير للجنة أخرى من المستشارين على رأسهم فاروق العقدة محافظ البنك المركزى السابق ومدحت حسانين وزير المالية الأسبق وعدد من رؤساء البنوك الكيرى وبعضوية الوزير المعداوى وستقوم باستعراض كل المقترحات ومناقشتها 