حبس 9 متهمين 4 ايام فى اشتباكات مظاهرات ميدان التحرير
مروة على
 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام اﻻ‌ول لنيابات وسط القاهرة، بحبس  9 متهمين 4 أيام علي ذمة التحقيق لاتهامهم بالبلطجة واثارة الشغب فى مظاهرات التحرير.
 
 وواجهت النيابة المتهمين، بالبلطجة والتخريب والحريق العمد، واﻻ‌عتداء على قوات اﻷ‌من، وإشعال النيران بمدرستين.
 
وأنكر المتهمون التهم المنسوبة إليهم، مؤكدين أنهم فوجئوا برجال الشرطة يحاصرونهم أثناء سيرهم في شارع قصر العيني، وهم في طريقهم إلى ميدان التحرير.