مرتضى منصور لـ"سلطان": وعدتك بالحبس ووفيت بوعدي وكفاية العلقة السخنة فى دمياط
 
''هذا وعدى لعصام سلطان، فلقد وعدته بالحبس ووفيت بوعدي'' بهذه الكلمات علق المستشار مرتضي منصور، محامي الفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسى السابق، على الحكم الذى أصدرته محكمة جنح المطرية لصالح موكله، بحبس عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، لمدة شهر وكفالة 50 جنيه، بتهمة السب والقذف.
 
وعقب صدور الحكم، اليوم، توعد مرتضى منصور، سلطان قائلا خلال تصريح صحفى:'' هذا الحكم لن يكون الأخير بل سيعقبه أحكام أخرى''، مستندا الى تحقيقات المستشار ثروت حماد في بلاغات وكلاء النيابة والقضاة ضد سلطان منذ سبعة أشهر، مضيفا: ''العقوبة الكبرى هي العلقة الساخنة التي تلقاها سلطان من شعب دمياط المحترم''.
 
الجدير بالذكر ان عصام سلطان، كان قد تقدم ببلاغ للنائب العام، اتهم فيه قيادات أمن دمياط و''بلطجية'' الفريق أحمد شفيق، بأنهم وراء محاولة الاعتداء عليه، ومحاولتهم إفشال مؤتمر الحزب بدمياط الاسبوع الماضي.