الرئاسة: مرسى يتوجه لألمانيا غدا..والأوضاع الساخنة تجبره على العودة بنفس اليوم
 
أكد الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، أن الرئيس محمد مرسي سيقوم بزيارة غدا إلى ألمانيا يرافقه محمد كامل عمرو وزير الخارجية.
 
وستستغرق الزيارة عدة ساعات فقط، وسيلتقى خلالها المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، ويحضر منتدى الأعمال المصرى الألمانى، ثم سيلتقى رئيس البرلمان الأوروبى، ثم لجنة العلاقات الخارجية الألمانية، ويعود للقاهرة فى اليوم نفسه.
 
يذكر ان زيارة الرئيس محمد مرسي لألمانيا كان من المقرر لها أن تستغرق يومين، إلا أن الأحداث الأخيرة في البلاد حالت دون إتمام الرحلة في موعدها.