البابا فرنسيس يحيي الحشود في صلاة التبشير الاولى في حبريته
الفاتيكان (ا ف ب) - حيا البابا فرنسيس الاحد من نافذته الحشود التي تجمعت في ساحة القديس بطرس وتجاوز عددها مئة الف شخص خلال احتفاله بصلاة التبشير الملائكي الاولى في حبريته.
وقال البابا في مستهل كلمته بعدما استقبل بالهتافات "صباح الخير. بعد لقائنا الاول الاربعاء (يوم انتخابه) انا مسرور بان احييكم هذا الاحد، يوم الرب (...) في ساحة تختصر ابعاد العالم بفضل وسائل الاعلام".
وتعالت الهتافات مجددا مع انتهاء صلاة التبشير التي شدد فيها البابا على اهمية الرحمة.
واضاف "اوجه تحية ودية الى جميع المؤمنين الذين اشكر لهم استقبالهم".
وكما في اطلالته الاولى مساء الاربعاء بعيد انتخابه، توجه البابا الى المؤمنين "اطلب منكم ان تصلوا من اجلي".