قداس للبابا فرنسيس قبل صلاة التبشير الاولى في ولايته الحبرية
الفاتيكان (ا ف ب) - احتفل البابا فرنسيس صباح الاحد بقداس في كنيسة صغيرة في الفاتيكان قبل ان يخاطب المؤمنين في صلاة التبشير الملائكي الاولى في ولايته الحبرية.
وضاقت كنيسة القديسة انا الصغيرة داخل حرم الفاتيكان بالمصلين للمشاركة في القداس الذي يسبق الاطلالة الثانية العلنية للبابا الارجنتيني.
وحيا البابا الجموع قبل ان يدخل الكنيسة.
وظهر اليوم (11,00 ت غ)، سيطل البابا الذي لا يزال مقيما في شكل موقت في المقر المخصص للكرادلة الناخبين، للمرة الاولى من على شرفة مسكنه الخاص المقبل في الطبقة الثالثة من القصر البابوي.
وبدأ المؤمنون يتجمعون في ساحة القديس بطرس منذ الصباح. وسيكون الحشد بمثابة اختبار اول لشعبية البابا الجديد الذي تمكن في ايام قليلة من اجتذاب الجمهور ووسائل الاعلام ببساطته وعفويته.
وفي موازاة صلاة التبشير الاولى للبابا فرنسيس، تشهد روما سباق الماراتون الذي وجه المشاركون فيه تحية الى البابا قبل ان ينطلقوا في سباقهم صباح الاحد.