الاكراد يطالبون بالافراج عن اوجلان لمناسبة عيد النوروز
اسطنبول (تركيا) (ا ف ب) - تظاهر عشرات الاف الاكراد الاحد في اسطنبول احتفالا براس السنة الكردية (النوروز) وطالبوا بالافراج عن الزعيم الكردي عبدالله اوجلان الذي يخوض مفاوضات سلام مع السلطات التركية.
ويحتفل رسميا بعيد النوروز في 21 اذار/مارس، لكن اكبر الاحزاب السياسية الموالية للاكراد في تركيا، حزب السلام والديموقراطية، مدد هذا العام الاحتفالات لايام عدة.
وتخللت التجمع الذي نظم في ساحة على الضفة الاوروبية لاسطنبول مطالبات بالافراج عن اوجلان الذي يمضي منذ 13 عاما عقوبة بالسجن مدى الحياة في احدى جزر بحر مرمرة (شمال غرب) قبالة اسطنبول.
وكتب على لافتات رفعها المتظاهرون "الحرية لاوجلان".
وقالت مصادر حكومية وكردية ان الزعيم التاريخي لحزب العمال الكردستاني سيدعو الخميس الى هدنة احادية الجانب لمناسبة النوروز والى الكف تماما عن استخدام السلاح بحلول اب/اغسطس المقبل.
وفي بادرة حسن نية، افرج حزب العمال الكردستاني الاربعاء الفائت في شمال العراق، حيث قيادته العسكرية، عن ثمانية اتراك كان يعتقلهم منذ عامين.
وبدأت السلطات التركية مع نهاية العام الفائت، عبر اجهزة الاستخبارات التركية، مفاوضات مع اوجلان بهدف وضع حد للنزاع الكردي الذي اسفر عن مقتل اكثر من 45 الف شخص منذ 1984. ومذذاك، سمح للزعيم الكردي مرتين بلقاء نواب اكراد.