ايطاليا تحذر رعاياها من السفر إلى الهند
روما (رويترز) - طالبت ايطاليا رعاياها بتوخي الحذر عند السفر إلى الهند في اعقاب قرارها بعدم نقل جنديين من مشاة البحرية الايطالية إلى الهند للمحاكمة هناك بتهمة قتل اثنين من الصيادين الهنود خلال مهمة للتصدي لقراصنة.
وينصح التحذير الذي نشر على موقع وزارة الخارجية الإيطالية على الانترنت الإيطاليين "بتوخي الحذر والحيطة والابتعاد عن اي تجمعات عامة" خاصة في ولاية كيرالا أحد اكثر الاماكن التي يقصدها السائحون.
وأخطرت إيطاليا الحكومة الهندية الاسبوع الماضي بأن الجنديين اللذين توجها الى بلديهما لن يعودا إلى الهند مما اثار غضب نيودلهي التي منعت السفير الإيطالي لديها من مغادرة البلاد.
ويتهم الجنديان وهما من فرقة حراسة كانت مكلفة بحماية ناقلة النفط انريكا ليكسي باطلاق النار على اثنين من الصيادين الهنود اعتقادا منهما بانهما قراصنة قبالة ساحل كيرالا في فبراير شباط العام الماضي.
واثار الحادث موجة من الغضب في الهند وتسبب في ازمة دبلوماسية خطيرة رغم العلاقات الجيدة بطبيعتها بين البلدين.
واعتقلت الهند الجنديين لمحاكمتهما لكنها وافقت على عودتهما إلى إيطاليا الشهر الماضي للمشاركة في التصويت في الانتخابات العامة. وكانا قد سمح لهما من قبل بالذهاب إلى بلادهما لقضاء عطلة عيد الميلاد ثم عادا إلى الهند.
وتقول إيطاليا إنه ليس من حق الهند محاكمة الجنديين لأن الحادث وقع في المياه الدولية.
(إعداد حسن عمار للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)