اشهر دي جي هولندي يحيي حفلة تنصيب الملك
إذاعة هولندا العالمية - سينضم الدي جي الهولندي الشهير أرمين فان بورين إلى الاوركسترا الملكية الهولندية ليحيي احتفال تتويج ملك هولندا الجديد ويليم الكسندر، في 30 أبريل القادم.  فاز أرمين بالجائزة الكبرى للدي جي خمس مرات.
ولم يتم حتى الان الكشف عن أي نوع من الموسيقى سيشغلها أرمين مع الفرقة الكلاسيكية في الواجهة البحرية للعاصمة أمستردام. الحفل سيقام مع ختام جولة القارب الملكي الذي يعلن عن وصول الملك الجديد.
سبق لأرمين أن قدم عرضه أمام العائلة المالكة في نيويورك ويقول أن علاقته بالاميرة ماكسيما ودية.
يعتبر يوم 30 أبريل يوم عطلة في هولندا ويطلق عليه يوم الملكة. سيصبح الأمير وليام الكسندر ملكا على هولندا بعد تنحي والدته الملكة بياتريكس عن العرش بداية من تاريخ 30 أبريل. بعد هذا التاريخ سيصبح 27 أبريل الذي يصادف يوم عيد ويليم الكسندر يوم عطلة وسيصبح اسمه عيد الملك.