كشف طبي لتحديد مدى سلامة القوى العقلية لجندي امريكي متهم بقتل 16 أفغانيا
سياتل (رويترز) - يخضع جندي امريكي اتهم بقتل 16 مدنيا افغانيا معظمهم من النساء والاطفال بالقرب من قاعدته العسكرية في أفغانستان لكشف طبي لتقييم مدى سلامة قواه العقلية وقت وقوع الحادث وامكانية محاكمته.
وقال متحدث باسم الجيش إن لجنة طبية ثلاثية بقاعدة لويس مكورد المشتركة بولاية واشنطن ستجري الفحص الذي يستكمل بحلول الأول من مايو أيار.
ويطالب الادعاء بإعدام روبرت بيلز الحاصل على اوسمة خلال خدمته في أربع مهام بالعراق وافغانستان والمتهم بقتل القرويين عن عمد خلال نوبتي اطلاق نار بشكل عشوائي داخل منازلهم في اقليم قندهار في مارس آذار الماضي.
ويقول مدعون عسكريون ان بيلز (39 عاما) - وهو أب لاثنين - تصرف منفردا حين تسلح بمسدس وبندقية وغادر قاعدته مرتين اثناء الليل وعاد بعد نوبة اطلاق النار الأولى ليقول لجندي من رفاقه "قتلت بعض الاشخاص للتو."
وكان حادث اطلاق النار أسوأ مذبحة في حق المدنيين يرتكبها جندي امريكي منذ حرب فيتنام وأدى الى تفاقم التوتر في العلاقات الامريكية الافغانية بعد أكثر من عشر سنوات من الصراع في البلاد.
ولم يطرح محامو الدفاع نظرية بديلة لما حدث في تلك الليلة واكتفوا بالتركيز على اضطراب الحالة العقلية لبيلز.
وبعد سماع الأدلة الاولية في نوفمبر تشرين الثاني قرر القاضي العسكري الكولونيل جيفري نانس مثول بيلز امام محاكمة عسكرية من المقرر ان تبدأ في سبتمبر ايلول المقبل.
(إعداد هالة قنديل للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)