"بعد الموقعة" يفوز بـ"الجائزة الخاصة" من مهرجان "مونس" ببلجيكا
حصل فيلم "بعد الموقعة" على الجائزة الخاصة من مهرجان "مونس" السينمائي الدولي للأفلام العاطفية الذي أقيم في بلجيكا، وفي حفل توزيع الجوائز قام رئيس الحكومة البلجيكية إليور ديريبو بتسليم الجائزة لمخرج الفيلم يسري نصر الله، لتصبح هذه هي الجائزة الأولى التي ينالها الفيلم ضمن مشاركاته بالمهرجانات الدولية. والفيلم من إنتاج دولار فيلم "نيو سنشري"، ومن تأليف عُمر شامة ويسرى نصر الله، وقامت ببطولته منة شلبي مع باسم سمرة، وناهد السباعي، وفيدرا.
ويستعد الفيلم لدخول منافسة مهرجان المركز الكاثوليكي للسينما في دورته الـ61 التي تنطلق في الرابع من مارس 2013، حيث تم اختياره للمنافسة على جوائز المهرجان ضمن 5 أفلام فقط انتقتها إدارة المهرجان من مجمل إنتاجات السينما المصرية خلال العام السابق تتميز بالمستوى الفني المرتفع، وقد تم اختيار فيلمين آخرين من إنتاج دولار فيلم "نيو سنشري" للمنافسة في المهرجان، وهما "جدو حبيبي" و"مصور قتيل" .
فيلم "بعد الموقعة" كان قد شارك في العديد من المهرجانات الدولية، أهمها المسابقة الرسمية في مهرجان "كان" السينمائي الدولي، حيث أعاد مصر إلى المشاركة الرسمية بالمهرجان بعد غياب دام 15 سنة، ثم شارك الفيلم في مهرجان "أبو ظبي" السينمائي ضمن برنامج عروض الأفلام العالمية، وقد تم سحب الفيلم من المسابقة الرسمية بعد تأكيد اختياره لها نظراً لبدء عرضه تجاريًا بدور العرض السينمائية في أبوظبي.
كما نافس "بعد الموقعة" في منافسات المسابقة الرسمية لـمهرجان أيام قرطاج السينمائية في دورته الرابعة والعشرين خلال نوفمبر 2012، ولاقى الفيلم ردود أفعال مرحبة من جمهور المهرجان والنقاد المشاركين به، لكونه واحدًا من أهم الأفلام التي تناولت ثورات دول الربيع العربي، وجاءت هذه المشاركة بعد أسابيع من إطلاق الفيلم بنجاح في دور العرض السينمائية في فرنسا.
والفيلم تدور أحداثه من موقعة الجمل حتي أحداث ماسبيرو في أكتوبر 2011، وذلك من خلال قصة ريم الناشطة السياسية التي تختلط بالناس لإنجاز بحث ميداني، فتلتقي بـمحمود الذي يتوقف عن العمل نتيجة أحداث الثورة، ثم يقرر الهجوم على متظاهري ميدان التحرير في موقعة الجمل الشهيرة، ولكن ريم بشكل أو بآخر تتعاطف معه رغم فعلته.