مخابز أسيوط تدخل الإضراب عن العمل ليومها الأول لعدم صرف بدل السولار أسيوط
دخلت مخابز محافظة أسيوط في إضراب جزئي عن العمل، وأغلقت مخابز غرب أسيوط، وعرب المدابغ، والأربعين، وبعض مخابز أسيوط الأهلية، لعدم صرف فروق أسعار السولار، ومطالبهم برفع الدعم عن الدقيق وتحرير سعره، حيث تجاهلت الحكومة صرف بدل أسعار السولار والدقيق.
وقال عبد الله عثمان صاحب مخبز، "إننا دخلنا إضربنا عن العمل لتجاهل الحكومة مطالبنا بتوفير وصرف السولار"، وأضاف عثمان أن الإضراب بدأ جزئياً وستضرب جميع المخابز خلال أيام، لأننا لن نجد مرتبات للعمال بالمخبز حيث نعطي العمال مرتبات من جيوبنا منذ مايزيد عن عامين، لذلك سيتحول الإ
وقال حسين عبدالله صاحب مخبز بغرب مدينة أسيوط إن جزءا كبيرا من أصحاب المخابز البلدية الأهلية "اتفقنا على الإضراب جزئياً للفت انتباه الحكومة إلى أننا سنقوم بإضراب كامل إذا لم تتم الاستجابة لنا في مطالبنا".
وشهدت مناطق الإضراب حالة من التذمر والاستياء بين الأهالي، الذين لم يستطيعوا شراء الخبز لإضراب المخابز وهدد، الاهالي بالاعتصام أمام محافظة أسيوط احتجاجاً على عدم سيطرة محافظ أسيوط يحي كشك على المخابز، وعدم وجود مسؤول واحد من التموين لاصلاح المشكلة حيث اختفىالمهندس مجدي سليم وكيل وزارة التموين من الشارع ، وانضمت الغرفة التجارية لمطالب اصحاب المخابز.