الشهر العقاري بدمياط يرفض طلبات تفويض القوات المسلحة إدارة شؤون البلاد
رفض مكتب الشهر العقاري بمبنى نقابة محامي دمياط توثيق تفويض القوات المسلحة إدارة شؤون البلاد، وسحب الشرعية من الرئيس محمد مرسي.
وتوجه المحاميان شادي الزكي والسيد سليمان، إضافة إلى مجموعة من المواطنين كانوا متواجدين بالشهر العقاري لإنهاء إجراءات خاصة بهم، للتقدم لتوثيق تفويض للقوات المسلحة لإدارة شؤون البلاد، وفوجئوا برفض مسؤولي الشهر العقاري توثيق التفويضات، مبررين ذلك بأنه غير قانوني ويعد انقلابا على نظام الحكم بالبلاد، ولم تصدر لهم تعليمات بذلك.
وأكد شادي الزكي، المحامي، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أنهم يرفضون تصرف مسؤولي الشهر العقاري، وسيتقدمون غدا لتوثيق تفويض بإدارة شؤون البلاد للقوات المسلحة، وسيقومون بالتصعيد حال رفض مسؤولي الشهر العقاري أعمال التوثيق.
وأضاف الزكي: "أقدمنا على هذه الخطوة بعد سيطرة الإخوان على كافة مفاصل الحكم، وسقوط شرعية مرسي من أول يوم سقط فيه أول شهيد"، مشيرا إلى أنهم أول من شارك في التظاهرات المطالبة بإسقاط حكم العسكر، والآن يطالبون بعودة القوات المسلحة لحكم البلاد، لأن حكمهم "أهون بكثير من حكم الإخوان".