سناء يوسف تشارك جمال سليمان بطولة "نقطة ضعف"
انضمت الفنانة التونسية سناء يوسف إلى مسلسل "نقطة ضعف"، لتشارك في بطولة المسلسل إلى جانب النجم السوري جمال سليمان ورانيا فريد شوقي، المسلسل من إخراج أحمد شفيق، وتدور أحداث المسلسل في إطار اجتماعي رومانسي، عن المشكلات اليومية التي يتعرض لها المواطن.
من جهة أخرى، أعربت سناء يوسف عن استيائها من أحد الأشخاص الذي ينتحل شخصية مدير أعمالها، وهو لبناني الجنسية، وتنفي سناء وجود مدير أعمال لها في هذة الفترة، وأنها تقيم في مصر بصفة دائمة، لارتباطها بأكثر من عمل فني.
يذكر أن سناء شاركت في بطولة مسلسل "فرقة ناجي عطا لله" العام الماضي، مع النجم الكبير عادل إمام.