الزمالك ينقل إقامته في تشاد لفندق جديد
نجحت جهود السفارة المصرية في العاصمة التشادية نجامينا، بقيادة السفير المصري محمود سعد، في تغيير مقر فندق إقامة فريق الكرة بالزمالك، من أحد الفنادق المتواضعة إلى أفخم الفنادق هناك، بعدما تقدم النادي الأبيض باحتجاج رسمي على الفندق المخصص للفريق وطلب تغييره.
ووجه الزمالك الشكر إلى السفير المصري وجهود السفارة المصرية هناك على تغيير الفندق وترتيب استقبال البعثة لدى وصولها.
وتطير بعثة الزمالك في الثالثة فجر الخميس، متوجهة إلى تشاد لملاقاة جازيللي في البطولة الأفريقية يوم السبت المقبل.