أهالي عزبة البرج بدمياط يطالبون بإقالة وكيل "الصحة" بسبب تدني مستوى خدمات المستشفى
أبدى عدد من أهالي عزبة البرج بدمياط شكواهم من مستوى خدمات مستشفى عزبة البرج المركزي، حيث يرون أن المستشفى غير مجهزة لاستقبال وعلاج الحالات الحرجة، رغم تجهيزها بغرفة عناية مركزة وحضانات بتقنية حديثة، ما دفع الأهالي للتهديد بالتصعيد في حال عدم الاستجابة لمطالبهم التي تتمثل في إقالة إدارة المستشفى.
من جانبه، طالب حسن خلف، مسؤول العمل الجماهيري بالتيار الشعبي بعزبة البرج، بإقالة إدارة المستشفى لفشلها الذريع على مدار سنوات، كما طالب بإقالة الدكتور حمدي حواس، وكيل وزارة الصحة بدمياط، لعدم تعاونه في حل أزمة مستشفى عزبة البرج، ولا نعلم لماذا يصمت على كل هذا الإهمال، حيث لا يقوم أطباء النبطشيات بالحضور ويحصلون على مرتباتهم كاملة.
وتساءل "بأي قانون تتعامل وزارة الصحة معنا، وكيف يقوم مريض بدفع أموال للطوارئ ولصالح من تجمع ودون حسيب ولا رقيب".
وقال أشرف صالح، منسق الحركة الشعبية للتغير، "أصبحت مستشفى عزبة البرج تكية خاصة للأطباء ليسوا على قوة المستشفى، فسبق ووعدنا وكيل وزارة الصحة بحل مشاكل المستشفى ولم يحلوا شيئا".
وحرر كلا من محمد السيد عبد النور، وأسامة عبد النبي أبوزيد فودة، مواطنان من أبناء مدينة عزبة البرج، محضر رقم 12/120 ضد كلا من من الدكتور ماهر الجبلاوي، مدير مستشفى عزبة البرج، والدكتور حمدي حواس، وكيل وزارة الصحة.
وأضح مقدما البلاغ أنهما حينما ذهبا لمستشفى عزبة البرج مساء أمس لتلقي العلاج فوجئوا بقيام موظف الاستقبال بإرغامهم على دفع مبلغ 3 جنيهات للتذكرة حتى يسمح لهم بالدخول في وقت رفض فيه الموظف تسليمهم تذكرة الدخول، وحينما سألوا عن السبب فوجئوا بأن طبيب الاستقبال ليس على مستوى المستشفى، وأن الإدارة استعانت به لإجراء الكشوف مقابل مبالغ مالية تحصل من المرضى دون إثبات تحصيلها في المستندات الرسمية.