البسطويسى: أدعو شباب الإخوان والمعارضة إلى الجلوس على طاولة الحوار وتخطي القيادات في الجانبين
البسطويسى: الرئيس لم ينفذ وعوده حتي الآن ونطالبه بتنفيذها  
واصل برنامج «جملة مفيدة» على مصر الذي قدّمته الإعلامية منى الشاذلي متابعته لتطورات الأحداث في مصر، حيث استضاف برنامج جملة مفيدة عبر الأقمار الصناعية المستشار هشام البسطويسي الذي يعمل في الكويت حاليا، والذي قدم بدوره مبادرة لخروج مصر من أزمتها الراهنة
وكانت مبادرة البسطويسي موجهة بالأساس إلى شباب جماعة الإخوان المسلمين وشباب المعارضة، حيث طالبهم بالاجتماع والتحاور بهدف الخروج ببرنامج ينقذ مصر، وذلك لأنه فقد الأمل في القيادات السياسيةلقاء منى الشاذلي مع البسطويسي خلال الحلقة تحدث فيه عن الوضع السياسي في مصر، وعن رأيه في الإعلان الدستوري، وعزل النائب العام وتعيين نائب جديد، والدستور الجديد، ومدى قانونية هذه القرارات
من زاوية أخرى قابل برنامج «جملة مفيدة» والد ووالدة الشهيد محمد الجندي، وتابعت الحلقة الوضع في طنطا التي اشتعلت فيها الأجواء بعد وفاة الجندي.
كما اشتملت الحلقة على تغطية لزيارة الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد إلى الأزهر الشريف، ولقائه فضيلة الإمام الأكبر أحمد الطيب
وأكد محمد جميعة مستشار شيخ الأزهر ومدير عام الإعلام أن لقاء الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب والرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد اتسم بالشفافية، وكانت مطالب الأزهر لإيران واضحة تماما.
وقال جميعة–خلال اتصال هاتفي لـ«جملة مفيدة»: طالب الإمام الأكبر من الجانب الإيراني بوضوح عدم سب الصحابة، وسب السيدة عائشة، ورد نجاد عليه بقوله: «قد يحدث ذلك من بعض الدهماء، وهذا شيء وارد في أي مجتمع، ونعرف في مجتمعاتنا بعض المتشددين الذين يصعب السيطرة عليهم، ولكن نحن كأمة يجب أن ننطلق إلى الأمام، لأن العدو متربص بنا».
وأضاف جميعة: «إن الأزهر الشريف يحمل هموم الأمة، سواء على المستوى المحلي أو الدولي، وفضيلة الإمام الأكبر يتحدث دائما بكل صراحة وموضوعية، ويدخل في صميم الموضوع دون أي مواربة، وجاء لقاء اليوم من هذا المنطلق، فكان فضيلته واضحا كل الوضوح».
وكان الطيب قد طالب نجاد في لقائه به أمس بـ«عدم التدخل في شؤون دول الخليج» وبـ«احترام البحرين كدولة عربية شقيقة" وأكد له رفضه للمد الشيعي في بلاد أهل السنة والجماعة».
جدير بالذكر أن زيارة نجاد إلى مصر هي أول زيارة لرئيس إيراني منذ حوالي 30 عاما، والزيارة تأتي في إطار المشاركة في قمة منظمة التعاون الإسلامي التي تنعقد في القاهرة.
ومن جانبه طالب المستشار هشام البسطويسي –نائب رئيس محكمة النقض- شباب جماعة الإخوان المسلمين وشباب المعارضة إلى الجلوس على طاولة الحوار، وتخطي القيادات في الجانبين لأن هذه القيادات لم تتخل عن عقد الماضي، مؤكدا أن هذا هو أسلم حل لخروج مصر من أزمتها الحالية.
وقال البسطويسي –في لقاء عبر الأقمار الصناعية مع «جملة مفيدة»: «أنا أهيب بالشباب أن يتخطوا القيادات في جميع الاتجاهات سواء في نظام الحكم أو المعارضة ليتحاوروا مع بعضهم ليخرجوا ببرنامج عمل وطني يلزمون به الحكومة ورئيس الجمهورية».
وأضاف: «وحدهم الشباب هم القادرين على التوافق، ليت شباب الإخوان يأخذون بزمام هذه المبادرة، ويخرجوا ببرنامج عمل وطني لإنقاذ مصر».
وأشار البسطويسي إلى أن مطالب الشباب الذي يتظاهر الآن لا تخرج عن تحقيق الرئيس محمد مرسي لوعوده التي تعهد بها خلال فترة الدعاية الانتخابية، وقال: « قبل الانتخابات الرئاسية، توحدت كل القوى الوطنية خلف مرسي، كلها أيدته على اعتبار أنه سيمثل الثورة وأنه سينفذ الوعود، التأييد كان بناء على الوعود التي أطلقها والعهود التي تعهد بها فترة الدعاية الانتخابية.
وأضاف: «الحقيقة أن الرئيس لم ينفذ من وعوده شيء، لا أحد يطالب بمطلب جديد، بالعكس نحن نطالب فقط أن يفي بوعوده، هو وعد بمجلس رئاسي وأنه سيتحاور مع كل القوى السياسية، وعد بدستور توافقي مقبول من الجميع، تحقيق توازن بين القوى السياسية، كل هذه وعوده، وأنا أتمنى عليه أن يفي بهذه الوعود، وليس أكثر من ذلك»
وفي لهجة يقل فيها الأمل قال البسطويسي « ليس هناك رجاء من كل القيادات في مصر، فأغلبها إما أنها تثأر من الماضي أو لديها عقد نتيجة ظروف عاشتها في سنوات ماضية، أو طموح شخصي، لكن أعتقد أن الشباب قادر على أن يرتفع فوق كل هذه المشاعر، الشباب ليس عنده ثأر مع أي نظام سابق، هم لم يعيشوا تجارب القيادات، لم يدخلون السجون، ولم يتم تعذيبهم» 