إخلاء سبيل المتهمين بالتعدى علي أمن محكمة جنوب القاهرة بكفالة 1200 جنية لكل واحد
قررت محكمة جنح الدرب الأحمر  إخلاء سبيل المتهمين باقتحام محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق والتعدى على قوات الأمن  اثناء تضامنهم مع المتهمين بإقتحام مبني محافظة القاهرة، بكفالة الف و200 جنية  لكل متهم .
ودفع دفاع المتهمين بعدم توافر حالة التلبس وان الاتهامات كيدية وعدم معقولية الواقعة ولا يوجد ثمة شاهد فى القضية، واكد الدفاع ان سيارة الشرطة الثانية التى تم معاينتها غير سيارة الشرطة المتواجدة فى مكان الواقعة .
والمتهمين هم سعيد محمد ،ومصطفى مجدى ،وأحمد سلامة، ويحيى محمد، عبد القادر محمد
كانت النيابة قد وجهت للمتهمين تهم منها استعراض القوة ، وإتلاف بعض المحتويات بالمحكمة ، والإضرار العمدي بالمال العام والخاص ، والتعدي بالضرب وبالالفاظ على قوات تامين المحكمة .
يذكر ان مجموعة من شباب القوي والحركات السياسية قد نظموا وقفة تضامنية مع المتهمين بحرق ومحاوله اقتحام مبني محافظة القاهرة  اثناء نظر تجديد حبسهم داخل محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق اخر الشهر الماضي، تطورت لاشتباكات مع قوة تأمين المحكمة  .