بدء تصوير مسلسل «إثبات شخصية» الثلاثاء المقبل
المخرج أحمد نادر جلال
يبدأ المخرج أحمد نادر جلال تصوير أول مشاهد مسلسله الجديد «إثبات شخصية» يوم الثلاثاء المقبل.
 
أكد الفنان محمد حمدي أحد أبطال العمل أنه لم تتحدد بعد أماكن  التصوير،غير أن فريق العمل سيبدأ التصوير الثلاثاء المقبل، مشيراً إلى أنه  يجسد شخصية رجل أعمال شريف ورمانسي، تربطه قصة حب مع فتاة، وتتوالى الأحداث  ليتعرض لعدد من المشاكل في عمله .
 
وأضاف أنه سيظهر بشكل جديد ومختلف في هذا المسلسل، سواء في الشكل  أوالمضمون، حيث يقوم بقص شعره، وتغيير مظهره الشخصي، معتبراً المسلسل من  أهم المحطات الدرامية التي عمل بها خاصة أن ترشيحه جاء من قبل المخرج أحمد  نادر جلال.
 
«إثبات شخصية»من إنتاج شركة «رايت»، وبطولة يوسف الشريف، وشيرى عادل، ومن تأليف محمد سليمان، وإخراج أحمد نادر جلال.