«مصر وطن بيعيش فينا» .. أوبريت بمناسبة مرور عام على رحيل البابا شنودة
البابا شنودة
شارك المجلس القومي للسينما برئاسة كمال عبدالعزيز بالتعاون مع كورال  المسرح القبطى بأسقفية الشباب بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية وتحت  إشراف  نيافة الأنبا موسى أسقف الشباب, والأنبا رافائيل وبقيادة الدكتور أسامة عشم  فى تصويرأوبريت "مصر وطن بيعيش فينا" فى الكاتدرائية المرقسية بالعباسية;  وذلك بمناسبة مرور عام على رحيل قداسة البابا شنودة الثالث.
 
 
ويتناول  الأوبريت مشوار البابا المتنيح (الراحل) الوطني ومدى عشقه لتراب مصر,  وكلمتة الخالدة " ان مصر وطن يعيش فينا وليس وطنا نعيش فيه", بالإضافة  للمحات من مواقف البابا الوطنية مثل قضية عدم السماح للأقباط بزيارة القدس  إلا مع المسلمين, وموائد الإفطار الرمضانى التى كان يشتهر بتنظيمها البابا  الراحل, واشتراكه في حرب فلسطين وخدمته كضابط في الجيش المصرى, وذلك لارسال  رسالة حب إلي العالم أجمع مفادها أن مصر باقية بحب شعبها الأصيل.
 
 
ووافق عدد كبير من نجوم الغناء والتمثيل على المشاركة بالأوبريت فورا دون تردد بمجرد معرفة  الهدف منه, ومن بينهم محمود ياسين, وإلهام شاهين, وهاني رمزي, وهالة صدقى,  ونشوي مصطفي, وحنان مطاوع, وأنوشكا, والدكتور أسامة منير, وهبة مجدى,  ومحمد متولي, وسلوى محمد على, وأشرف مصليحي , وشهيرة فؤاد, والأوبريت من  تأليف وإخراج الدكتور أسامة عشم الخبيرالعالمي في التنمية البشرية والتدريب  ومدير التصوير السينمائي كمال عبدالعزيز.
 
 
ويشارك كورال المسرح القبطى باسقفية الشباب فى العمل بآداء أجزاء من أشعار البابا ملحنة,ويختم بغناء عن مصر يشترك فيه جميع الفنانين من ألحان ماجد موسي بجملة " مدي ايديكي يا  مصر وهاتي أدي ولادك دة أنتي البركة مسيحي مسلم كله فداكي", وسوف يتم  إهدائه للفضائيات المصرية لعرضه فى الذكرى الأولى لرحيل البابا يوم الاحد  القادم .