افتتاح شعبي لمهرجان الاقصر للسينما الافريقية الاثنين المقبل
مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية
تفتتح الاثنين المقبل الدورة الثانية من مهرجان الاقصر السينمائي في  احتفالات ذات طابع شعبي في شوراع المدينة وفي المراكب النيلية ومعابد  الكرنك، تكرم عددا من الشخصيات الافريقية، بحسب ما اعلن رئيس المهرجان سيد  فؤاد الخميس.
 
وقال سيد فؤاد ان "الافتتاح الكرنفالي سيبدأ بحمل عرائس لعظماء من  القارة السوداء بينهم الزعيم المصري الراحل جمال عبد الناصر وام كلثوم  ونجيب محفوظ (..) ونيلسون مانديلا وهيلا سيلاسي ومريم ماكيبا وغيرهم ستطوف  في شوارع الاقصر بمرافقة فرق موسيقية للاعلان عن انطلاق المهرجان الذي  يستغرق سبعة ايام".
 
وسيحضر حفل الافتتاح عدد كبير ومن نجوم السينما المصرية بينهم ليلى علوي  ويسرا ومحمود حميدة ولبلبة والهام شاهين وهالة صدقي وخالد يوسف وبوسي  وممدوح عبد العليم وفتحي عبد الوهاب ودرة وجيهان فاضل وصبري فواز ومحمد  العدل.
 
ويشارك في في المسابقة الدولية للمهرجان 18 فيلما من 15 دولة وتضم  افلاما روائية وتسجيلية طويلة ويمثل مصر فيها فيلم "الخروج للنهار" لهالة  لطفي.
 
ويشارك 29 روائيا وتسجيليلا قصيرا من 15 دولة في المسابقة المخصصة لها.  وتم اختيار الفيلم الكونغولي المرشح لاوسكار احسن فيلم اجنبي "ساحرة الحرب"  لافتتاح فعاليات المهرجان السينمائية.
 
ويقام على هامش المهرجان مجموعة من الورش السينمائية والفنية من بينها  ورشة صناعة الفيلم بادارة المخرج الاثيوبي العالمي هايلي جريما، ينتظر منها  ان تنتج عشرة افلام مع نهاية المهرجان.
 
ويحتفي مهرجان الاقصر في دورته الثانية بفن الرسوم المتحركة في افريقيا،  وتقام ورشة لهذا الفن بالتعاون مع الفرع الاقليمي للاتحاد الدولي للرسوم  المتحركة. كما ينظم المهرجان ورشة في النقد السينمائي يديرها الناقد  الفرنسي اوليفيه بارليه.
 
ويقام على هامش المهرجان ندوات من بينها ندوة سينما الافارقة المغتربين  وندوة السينما المستقلة في مصر وندوة سينما التحريك في افريقيا وندوة  مناقشة كتاب تاريخ السينما في جنوب أفريقيا.
 
ويقام ايضا على هامش المهرجان ملتقى اتصال وهو اجتماع تمهيدي لصناع السينما الافريقية لخلق شبكة من التواصل بينهم.