محمد كريم: «أصول اللعبة» نقطة تحول في حياتي
أصول اللعبة
انتهي المخرج محمد كريم من تصوير فيلمه الجديد «أصول اللعبة» المقرر عرضه خلال مارس الحالي .
 
وقال كريم: إن الفيلم يتناول صراع أسرة للحصول علي الميراث يصل إلي  إستخدام العنف، بالإضافة إلي أن الفيلم يقدم حالة حب رومانسي مفاجئة وغامضة  في نفس الوقت .
 
وأضاف «إن الفيلم يعتبر نقطة تحول في حياتي السينمائية لأنه يأخذ شكلاً جديداً ويعتمد علي مجموعة من الوجوه الجديدة» .
 
ولفت إلي أن الفيلم تم تصويره في عدد من المحافظات، وتم طرح بوستر الفيلم في عدد من الأماكن انتظاراً لعرضه .
 
الفيلم بطولة سيد ممدوح، برلنتي فؤاد، نبيل ذهني، وتأليف أحمد خاطر، ومخرج منفذ أحمد صفوت، ومعتز هشام .