حمدين صباحي فى ذكري الأربعين للجندي : على وزيرالعدل أن يتعامل كإنسان قبل أن يكون وزيرا
حمدين صباحي
طالب حمدين صباحي المرشح الرئاسي السابق ومؤسس التيار الشعبي من وزيرالعدل المستشار أحمد مكى بأنه كان من المفترض أن يتعامل كإنسان قبل أن يكون وزيرا للعدل فدم الشعب المصرى هو من أتى بهم للحكم وهو من خلصنا نظام سابق .
 
موضحا أن الجندى رامز لكل المصريين  وفى قلبنا ومن ينتقدني فعليه أن يرحل بعيدا عني وانا أعلم دورى تجاه الوطن "
 
وطالب والد الشهيد الجندي القصاص لنجله ومحاكمة الحكومة والنظام الذى يقتل أبنائه مشددا على ضرورة محاسبة المتورطين فى قتل نجله كي لا يضيع دماءا هدرا مشيدا بنشاط نجله الثوري .
 
جاء ذلك فى إحياء ذكري الأربعين للشهيد محمد الجندي عضو التيار والذى لقي مصرعه نتيجة تعرضه لعملية إختطاف وتعذيبه.
 
وعبر صباحي عن أسفه وحزنه لرحيل الشهيد الجندي مطالبا كافة الجهات التنفيذية بالدولة بالتحقيق فى واقعة قتله وأنه من الواجب على هيئة الطب الشرعي الكشف عن الأسباب الحقيقية لاستشهاده أثناء مشاركته فى تظاهرات مليونية 25 يناير الماضية .
 
وأضافت  سامية الشيخ والدة الشهيد محمد الجندى على النظام الحالى أن يتوقف عن التصريحات  المهرتله لأنها تزيد الأوضاع إشتعالا وتثيرغضب الشباب فى الميادين وأن حديثهم متناقد فى كل  حدث وأمريزيد التوترفى الشارع المصرى.واضافت انها لاتتابع التحقيقات الرسمية لسير  التحقيقات فى مقتل ابنها حيث انها تعرف انهم لن ينحازوا الى الحقيقة ولكنها  تثق بعدالة الله وملائكته وان الله رزقها بملايين الابناء عوضا عن محمد  نجلها.
 
ومن جهه اخري احتشد المئات من شباب القوي والحركات السياسية فى وقفة إحتجاجية امام منزل الشهيد مرددين هتافات من بينها " وحياة دمك ياشهيد ثوره تانيه من جديد "القصاص القصاص للشهيدنا الجندي " ," الداخلية زى ماهي بلطجية بلطجية" .
 
كما  رفعوا لافتات ورايات رسم عليها صور الشهيد محمد الجندي مؤكدين على ضرورة القصاص للشهيد ومحاسبة المتورطين فى تعذيبه وقتله دون وجه حق  .وتعهدوا للسيدة سامية الشيخ بالقصاص لدم نجلها محمد وان شهادته لن تذهب  هباءا فيما طالبتهم والدة الشهيد الابتعاد عن العنف حيث ان العنف يقابله  عنف مضاد.