«فاينانشال تايمز»: أوباما يبدد الآمال في التوصل لاتفاق بشأن الميزانية
ذكرت صحيفة "فاينانشال تايمز" البريطانية أن الرئيس الأمريكى باراك  أوباما استبعد وجود مقومات للتوصل لاتفاق جديد لخفض عجز الميزانية، مؤكدا  أنه يصعب على الجمهوريين والديموقراطيين الذين قدموا اقتراحات تنافسية بشأن  الميزانية خلال الاسبوع الجارى التوصل لاتفاق.
 
ونقلت الصحيفة على  موقعها الالكترونى الخميس عن أوباما قوله "إنى على استعداد القيام بمهام  صعبة ولكننا لن نتفق بنسبة 100 فى المئة بسبب شدة الاخلافات"، موضحة أن  تصريحاته جاءت وسط ممارسته ضغوط غير معتادة على مدار ثلاثة أيام لعقد  اجتماع مع مشرعين من كلا الحزبين السياسيين الرئيسين فى البلاد للبحث عن  أرض مشتركة يمكن العمل عليها بهدف وضع نهاية للنزاعات المندلعة حول  الميزانية.
 
وقد قدم الجمهوريون بمجلس النواب والديموقراطيون فى مجلس  الشيوخ على حدى ميزانيات عام 2014 شديدة التباين مما يعكس الاختلافات  الحادة فى رؤية السياسة المالية الأمريكية مما يعطى فرصة ضئيلة للتوصل إلى  اتفاق.