برادلي كوبر يقع في غرام عارضة أزياء بريطانية تصغره بـ 17 عام
برادلي كوبر
يبدو أن النجم الأمريكي الوسيم «برادلى كوبر»  بعد بضعة أشهر قضاها وحيداً وقع في الحب من جديد، وخفق قلبه لعارضة أزياء  بريطانية تصغره بسبعة عشر عاماً حيث تبلغ عشرين عاماً وهو في السابعة  والثلاثين.
 
وذكر موقع «بيول» الخاص بأخبار الفنانين أن كوبر الذي قال عن نفسه مرة  أنه يمكن أن يكون أباً للمثلة الشابة تيلورسويفت لايرى نفس الشىء بالنسبة  للعارضة الشابة الإنجليزية «سوكي واترهاوس» وأنه لا يتوقف كثيراً عند فارق  السن بينهما، وأن عواطفهما الجياشة لن يعوقها شيء.
 
ويقول بعض المقربين لهذا الثنائي أن «كوبر، وواترهاوس» ينويان قضاء بضعة  أيام سوياً في لوس أنجلوس، وأن نجم هوليوود الأكثر جاذبية مغرم بهذه  العارضة الصغيرة.
 
وقالت الموديل البريطانية أنها تقدر كثيراً هذا النجم الأمريكي، وأنها  تتمنى أن تراه ثانية في الولايات التحدة الأمريكية، ويبدو أنها لن تكون  المرأة الوحيدة أو الأولى التي ستقطع آلاف الأميال وتسافر من أجل برادلي  كوبر.