وزير الثقافة ومحافظ البحيرة يفتتحان مركز ابداع دمنهور السبت
د. صابر عرب وزير الثقافة
يفتتح الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة والمهندس مختار الحملاوي  محافظ البحيرة, ويرافقهما المهندس محمد أبو سعدة رئيس قطاع مكتب وزير  الثقافة ورئيس صندوق التنمية الثقافية بعد غد السبت مركز ابداع دمنهور بعد  تحديثه وتطويره بتكلفة اجمالية 40 مليون جنيه تقريبا علي مساحة تبلغ 1023  متر مربع.
 
 
ويتكون المركز من ثلاثة طوابق تشتمل علي قاعة اطلاع اطفال ,  وقاعة للدكتور أحمد زويل تسع ل'ثمانين مقعدا , وأخري للفنون التشكيلية ,  وجاليري وقاعة للأديب توفيق الحكيم , وانترنت وكمبيوتر وفصول تعليمية ,  وقاعة للمفكر الدكتور عبد الوهاب المسيرى .
 
 
كما يتضمن قاعة للأنشطة ,  وقاعات للحاسب الالي , بالإضافة الى قاعة اكتشاف للمواهب , ومنفذ بيع  لاصدارات الوزارة , وصالة تدريبات , وغرفة للأمن مجهزة باحدث التقنيات ,  وقاعات لتعليم اللغات , ومكتبة عامة للكبار , كما يحتوي الدور الثالث علي  قاعتين لتعليم الباليه والأخري متعددة الأغراض.