الزمر: على «الإنقاذ» اللجوء للصناديق.. ومن يقتحم «الاتحادية» سيخرج مكبلاً للنائب العام
قال عبود الزمر، القيادي بحزب البناء والتنمية، "أنصح جبهة الإنقاذ ألا تضيّع وقتها في محاولات إسقاط الرئيس المنتخب بالقوة، ومَن يريد إسقاطه فليكن عبر صناديق الانتخابات".
وأضاف الزمر، في مؤتمر للجماعة الإسلاميّة، "لن نسمح لأحد بانتزاع السّلطة بالقوّة، ومَن يتصوّر أنّه سيعبر سور القصر الرئاسيّ ليهدّد أمن البلد ورئيسها فهذا أمر مرفوض، ولن يبقى مَن اقتحم القصر متعديًا لساعات حتّى يخرج مقيّدًا من يديه ورجليه أمام مكتب النّائب العام".
 