قنديل ينفي شائعة زواج ابنته من نجل مرسي
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن أكبر بناته في الثانوية العامة، نافيا بشكل قاطع ما تردد أن ابنته ستتزوج من أحد أبناء الرئيس محمد مرسي.
ونفى قنديل، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده بحضور عدد من الإعلاميين ووزير الإعلام صلاح عبد المقصود ما تردد عن أنه أصدر أوامر للداخلية بمواجهة المتظاهرين بقوة وبإطلاق النار عليهم، مؤكدا أن هذا كلام لم يحدث، وسيتم مقاضاة الصحيفة التي ذكرت ذلك.
وقال رئيس الوزراء إنه لا بد أن تتجاوز الثورة المصرية مرحلة الشعارات ونبدأ في مرحلة العمل والبناء"، متمنيا أن يتعاون الجميع بشكل كبير لعودة روح ميدان التحرير التي كانت في أيام الثورة.
وأكد رئيس الوزراء أن الدولة لم ولن تأمر بقتل مواطنيها، مشددا على أن هذا لم يحدث ولن يحدث، كما شدد على أن تزويج البنات في سن 9 سنوات لم يحدث ولن يحدث أيضا.