''العدل'': توكيلات تفويض الجيش لإدارة البلاد لا تزيد عن 100 بكل محافظة
كتب – محمد الحكيم:
قال المستشار أحمد رشدي سلام المتحدث باسم وزارة العدل، أن عدد التوكيلات الصادرة من مكاتب الشهر العقاري على مستوى الجمهورية، لتفويض الجيش لإدارة شئون البلاد، تزيد عن 100 توكيل في كل محافظة.
ونفي سلام إغلاق مكاتب الشهر العقاري أمام بعض المواطنين المتقدمين لاستخراج هذا التوكيل، مُرجعاً السبب إلى أن بعض هذه المكاتب رأت أنها غير مختصة في إصدار  هذه التوكيلات.
واضاف المتحدث باسم وزارة العدل خلال لقاءه ببرنامج ''الحياة اليوم''، المذاع على فضائية ''الحياة''، مساء اليوم الأثنين، أنه  حينما علم المستشار أحمد مكي وزير العدل، بهذه التوكيلات أصدر كتاباً يقول فيه بأنه لا مانع لوزارة العدل استخراج توكيل بأي معنى.
واشار سلام إلى أن القضاء هو المُختص للفصل في صحة التوكيل من عدمه، مع التأكيد على أن التوكيل الذى يوثقه الشهر العقاري، مشروط بأنه لا يجوز إصداره في أمر يخالف النظام العام أو الآداب.