وزير الري يكشف تفاصيل دور إسرائيل لحرمان مصر من حصتها المائية
القاهرة – مصراوي:
قال الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الري والموارد المائية، إن إسرائيل تلعب دورا كبيرا في مشروع سد النهضة الاثيوبي الذى سيحرم مصر من 174 مليار متر مكعب من المياه، مشيرا إلى ان الحوار بين مصر ودول حوض وادى النيل اصبح مكشوفا بعدما تكشفت معلومات استخباراتية ان اسرائيل تلعب في مشروع سد النهضة.
واضاف بهاء الدين في حواره مع ماجد على في برنامج '' لقمة عيش''، اليوم الاثنين على قناة المحور،  أنه مهما كانت أيادي اسرائيل أو غيرها، فإن ذلك لن يحرم مصر من حصتها المائية، مؤكدا أن مصر ستدافع عن حقها مهما كان الثمن.
واشار بهاء الدين إلى أن موقف مصر والسودان متشابه، وهو عدم حرماننا من أي حصة مياه ولو كانت قليلة، موضحا أنه أجرى مفاوضات مع المسئولين السودانيين في هذا الشأن وتوصلوا لاتفاق موحد.
وكشف بهاء الدين عن أن دولة اثيوبيا مصرة على التصويت في مشروع حصة مصر بالأغلبية، لكننا اشترطنا أن يكون التصويت بالإجماع، وهو نفس موقف السودان.