حمزاوي: أمريكا تعتبر الإخوان والعسكر طرفي الصراع السياسي فقط
كتب - محمد الحكيم:
قال الدكتور عمرو حمزاوي - عضو جبهة الإنقاذ الوطني - إن أمريكا تعتبر "جماعة الإخوان المسلمين" والمؤسسة العسكرية بأنهما طرفي الصراع السياسي في مصر مع تهميش جميع الأحزاب السياسية المعارضة.
وأضاف حمزاوي خلال لقائه ببرنامج "آخر كلام" المذاع على فضائية "أون تي في"، اليوم الثلاثاء، أن أمريكا تحدد سياستها الخارجية على أساس المصلحة والتعامل مع الخاصة بها؛ حيث أن المؤسسة العسكرية تمثل الاستقرار والقدرة على السيطرة والتأثير على الشعب المصري، وتقوم باختبار مكتب الإرشاد بصفته صاحب شرعية سياسية اكتسبها عبر الانتخابات الرئاسية وفوز مرشحه الرئيس محمد مرسي.
وأشار حمزاوي إلى أن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري لأول مرة يلتقي منفرداً بوزير الدفاع الفريق السيسي؛ مما يعكس التمثيل الحقيقي للسياسة الخارجية الأمريكية، بينما تقوم بإرسال رسائل نصح خاصة بحماية حقوق الإنسان دون التركيز على الانتهاكات التي تتم في الشارع المصري، على حد قوله .