مصلحة الضرائب تعرض التصالح مع عائلة ''ساويرس''
كتب - محمد الحكيم:
عرض ممدوح عمر - رئيس مصلحة الضرائب - على كل من أنسي، وناصف ساويرس التفاوض والتصالح بشرط أن تدفع شركة ''أوراسكوم للإنشاء'' جزء من الضرائب المستحقة عليها.
وأوضح عمر خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''هنا العاصمة'' المذاع على فضائية ''سي بي سي''، أمس الاثنين، أن قرار منع عائلة ساويرس من السفر صدر من النائب العام المستشار طلعت عبدالله وليس بطلب من مصلحة الضرائب، مؤكداً استعداد المصلحة على التفاوض رغم تولي النيابة الملف.
ونفى عمر الرقم الذي ذكرته ''أوراسكوم'' الخاص بالتفاوض والذي بلغ 4 مليارات، مؤكداً على أن التفاوض كان يتم على مبلغ 14 مليارًا جنيه وليس 4 مليارات كما تدعي الشركة.
وأشار رئيس مصلحة الضرائب إلى أنه أرسل ملف شركة أوراسكوم للإنشاء لمصلحة التهرب الضريبي، التي أثبتت أن صفقة البيع تخضع للضريبة، مشيراً إلى أن عملية التصعيد جاءت بعض التفاوض لمدة عدة أشهر بين ''الضرائب'' و''أوراسكوم'' دون الوصول لاتفاق مرضي لذلك تم اللجوء للقضاء الذي يعتبر الحل الأمثل.
يُذكر أن المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، قد أصدر قرارًا بوضع كل من رجلي الأعمال، أنسي ساويرس، رئيس مجلس إدارة شركة أوراسكوم للإنشاءات والصناعة، وناصف ساويرس، المدير التنفيذي للشركة، على قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول للتهرب من أداء ضرائب مستحقة عليهما تقدر بنحو 14 مليار جنيه عن أرباح صفقة بيع شركة أوراسكوم بيلدينج، إلى شركة لافارج الفرنسية.