وزير الزراعة ينفي وصول أسراب جراد جديدة
كتب – محمد الحكيم :
 نفى الدكتورصلاح عبد المؤمن،  وزير الزراعة، وصول أسراب جراد جديدة، اليوم الأثنين، مؤكداً أن الوضع هادئ جداً في قنا وأسوان في ظل مقاومة فرق المقاومة للأسراب المتواجدة هناك.
وأضاف عبد المؤمن خلال اتصال هاتفي ببرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة"، مساء اليوم الإثنين، أن بقايا سراب الجراد المتواجدة في الإسماعيلية والعريش خاصة خلف "مطار العريش"  يتم التعامل معها باستمرار.
وأكد وزير الزراعة على أن المتابعة لمكافحة أسراب الجراد مستمرة، وما ظهر من أسراب اليوم هي بقايا ما شوهد أمس الأحد في القاهرة الجديدة.