مركز حقوقي يحذر من ''كارثة حقيقة'' بالإسكندرية
 كتب- فادي محمد:
حذر مركز نصار لحقوق الإنسان بالإسكندرية من حدوث ما أسماه بـ''كارثة حقيقة''، تهدد حياة نحو ألف مواطن بالموت يعيشون في عمارات مهددة بالانهيار في أي وقت.
 وقال المركز إن هناك أكثر من ألف مواطن يعيشون في البلوك رقم 3 بمساكن الطوبجية بالغسكندرية، وهي عقارات كان من المفترض أن يتم هدمها طبقا للقرار الصادر من حي غرب الاسكندرية في (7/8/2011)، بعدم جدوى أي أعمال ترميم وضرورة هدم البلوك حتى سطح الأرض خشية انهياره في أي وقت.
وقال أحمد نصار، مدير المركز، إن الأهالي وجدوا الحل بإيجاد قطعة أرض بديلة بنفس المنطقة، وحصلوا على تخصيصها بموافقة جهاز حماية أملاك الدولة وهيئة المساحة، وحي غرب لتكون بديلا عن البلوك الذى يسكنونه ليقوم الأهالي ببناء بلوك بديل، وتسليم البلوك القديم كامل ليكون ملكا للدولة شامل المباني، والأرض.
 وأضاف نصار أنه بالفعل تمت الموافقة على تخصيص الأرض الجديدة لهم، وتم عمل محضر تنسيق بين حي غرب، وهيئة الآثار يلتزم بمقتضاه حي غرب بتوفير العمالة اللازمة لإنهاء أعمال الحفر الخاصة بهيئة الآثار لبحث خلو الأرض من أي معالم أثرية من عدمه، حيث قام الحي بتوفير العمالة لمدة صغيرة نفذت خلالها جزء بسيط من الأعمال المطلوبة من قبل هيئة الآثار ثم توقفت الأعمال بحجة عدم وجود سيولة لدى الحي لاستكمال الأعمال.
 