مركز حقوقي: أمن الدقهلية يستخدم أقصى درجات العنف ضد المتظاهرين
القاهرة - محرر مصراوي:
طالب مركز حماية لدعم المدافعين عن حقوق الإنسان، المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، بتوقيف مدير أمن محافظة الدقهلية، على إثر الاشتباكات العنيفة التى شهدتها مدينة المنصوره أمس والتى نتج عنها وفاة مواطن من المتظاهرين بعد دهسة بسيارة أمن مصفحه وأصابة العشرات بطلقات خرطوش.
ومن جانبه قال  أحمد غازي، مدير مركز حماية، أن قوات الأمن في محافظة الدقهلية استخدمت أقصى درجات العنف لمواجهة المتظاهرين، حيث عادت مره أخرى ظاهرة دهس المتظاهرين التي لم نشاهدها منذ أحداث ثورة 25 يناير، وأحداث ماسبيرو، وذلك بقيام سيارة تابعة لقوات الأمن بدهس متظاهر شاب يدعى حسام الدين عبد الله عبد العظيم، 35 سنة، عمدآ على مرأى الجميع بقصد قتله فى مشهد غير إنساني.
وتابع:  كما إن مدرعات قوات الأمن المركزي طاردت المدنيين في الشوارع الجانبية في مدينة المنصورة، وألقت عليهم بكثافة القنابل المسيلة للدموع مما أدى إلى وقوع إصابات نتيجة استنشاق الغاز بالإضافة إلى سحل مواطنين، وإلقاء القبض على أخرين.
واعتبر ''غازي'' أن مثل هذه الوقائع تؤكد على أن السياسات الأمنية لم تتغير، والإعتداءات على المواطنين مستمرة، ولا زالت ثقافة، وسياسة الإفلات من العقاب هي السائدة رغم تكرار هذه الوقائع.