الجماعة الإسلامية: قرار تعيين ''عبدالوهاب''  في الشورى سليم وليس إرضاءً لنا
كتب - محمود الطباخ:
نفت الجماعة الإسلامية، ما نشرته أحدى الصحف المستقلة  في صفحتها الأولى، تحت عنوان، ''التلاعب في القرار الجمهوري يهدد الشورى بالبطلان''، وبأن العضو المعين رقم 44 بقرار رئيس الجمهورية في مجلس الشورى هو عبدالقادر عبد الوهاب عبدالقادر، عضو حزب الحرية والعدالة، وأنه تم استبدال اسمه  باسم عبدالقادر عبد الوهاب عبدالغني، عضو حزب البناء والتنمية، إرضاء للبناء والتنمية بسبب عدم تعيين العشرة أسماء المقدمة من الحزب للرئاسة، بناء على نتائج الحوار الوطني وتعيين اثنين فقط.
وقالت الجماعة، في بيان لها، مساء اليوم الاثنين، أن الطلب المقدم من حزب البناء والتنمية للرئاسة بأسماء العشرة مرشحين من الحزب، اشتمل على اسم عبدالقادر عبدالوهاب عبدالغني مرشح البناء والتنمية، والقرار الجمهوري رقم 432 لسنة 2012 الصادر في 20 ديسمبر 2012، والمنشور في الوقائع المصرية في العدد 51 يوجد به أسم عبدالغني تحت رقم 44.
وطالبت الجماعة الإسلامية، الصحيفة المستقلة التي نشرت الخبر بتقديم اعتذار لحزب البناء والتنمية، بسبب ما ترتب على نشر الخبر من الإضرار بسمعة الحزب، وعضو مجلس الشورى عنه.