وحيد عبد المجيد: مرسي  يتبع نهج مبارك بإقامة انتخابات بسياسة الأمر الواقع
كتب – محمد الحكيم :
شبّه الدكتور وحيد عبد المجيد، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، سياسة الرئيس محمد مرسي في إدارة شئون الانتخابات التشريعية بنفس سياسة الأمر الواقع التي كان يتبعها سلفه الرئيس السابق حسني مبارك.
وأكد عبد المجيد خلال لقاء خاص ببرنامج "آخر النهار" المذاع على فضائية "النهار"، مساء الإثنين، على فشل إقامة انتخابات تشريعية في ظل عدم الاستقرار السياسي والفوضى الأمنية الحالية موضحًا أن الاخوان تضرب بما يحدث عرض الحائط والدليل على ذلك إصدار إعلان دستوري ديكتاتوري والقول بإلغائه مع الإبقاء على آثاره.
وأشار عبد المجيد إلى أن قرار جبهة الإنقاذ الوطني بمقاطعة الانتخابات نهائي،  لكن ذلك لا يمنع بعض الأحزاب السياسية المعارضة الأخرى مثل حزب مصر القوية والنور من المشاركة في الانتخابات لمواجهة نية الإخوان في الاستحواذ على الأغلبية والرئاسة والحكومة.