مرسي يناقش المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية في لقائه مع رئيس ''التعبئة والإحصاء''
كتب- محمود فاضل:
استقبل الرئيس محمد مرسى، اليوم الإثنين، بمقر رئاسة الجمهورية، اللواء أبو بكر الجندي رئيس الجهاز المركزي للتعبئـة العامة والإحصاء.
و تم خلال اللقاء استعراض أهداف ومهام الجهاز، والدور الذي يقوم به في إعداد البيانات والإحصاءات والتقارير، ورصد المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية التي تعكس الواقع المصري.
وأكد الرئيس اهتمامه بالدور الذي يقوم به الجهاز في رصد المؤشرات والاتجاهات لقطاعات الدولة المُختلفة، وضرورة التنسيق مع الوزارات والهيئات ذات الصلة بما يسمح بتوفير قواعد بيانات تساعد في التخطيط ورسم السياسات واتخاذ القرار، وكذلك تطوير ودعم الأداء الحكومي.