مصدر: قوات الجيش لم تصلها تعليمات بالسيطرة كليا على الوضع ببورسعيد
كتب - أحمد الشريف :
أكد مصدر عسكري ببورسعيد أن القوات المتواجدة هناك لم تصلها أية تعليمات متعلقة بما تردده بعض وسائل الإعلام على لسان مصادر بالرئاسة حول دراسة الرئيس و وزارة الدفاع لسيطرة الجيش كليا على الوضع في بورسعيد واستبعاد الشرطة من هناك.
وقال المصدر إن الجيش يمارس مهامه بشكل طبيعي وهي الفصل بين المتظاهرين وقوات الشرطة دون الاشتباك مع أي طرف حيث هناك تعليمات بإتباع أقصى درجات ضبط النفس.
وكان مسؤول سياسي في تصريح لـ''وكالة الأناضول للأنباء'' التركية، الإثنين قال  إن ''الرئيس محمد مرسي يبحث إرسال المزيد من وحدات الجيش إلى مدينة بورسعيد''، التي تشهد منذ، الأحد، موجة جديدة من المواجهات الدموية بين المتظاهرين وقوات الشرطة، حسبما نقلت وكالة الأناضول للأنباء.
وأوضح المصدر،أنه ''في حال الاستقرار على هذا الخيار، فسيتم سحب قوات الشرطة كليا من بورسعيد، لحين استقرار الأوضاع الميدانية، ولا سيما في ضوء ما قد تشهده المدينة يوم 9 مارس الجاري في جلسة الحكم على متهمي بورسعيد''.
وقال مصدر عسكري إن ''خيار الاعتماد كليا على الجيش في بورسعيد محل دراسة حاليا في مؤسسة الرئاسة، نظرا لحالة الاحتقان الحالية بين أهالي المدينة وقوات الشرطة''.