ضابط ملتح: ''مرسي'' قابل إلهام شاهين.. ويماطل في لقائنا
كتب – محمود الطباخ:
 قال النقيب محمد السيد، ضابط شرطة ملتحي بمديرية أمن الشرقية، أن كل ما فعله وتعاقبه عليه الداخلية، هو ترك لحيته التى لا تخالف الدستور أو القانون.
  وتابع السيد، خلال حضوره، مؤتمر "الشباب المسلم وتحديات العصر"، الذي نظمته الجماعة الإسلامية، اليوم الاثنين، قائلا: "توصلنا مع مؤسسة الرئاسة منذ أن تولي الرئيس مرسي الحكم، والرئيس قابل كثير من الفنانين ومنهم الفنانة إلهام شاهين، وأعتذر لها عما حدث من الشيخ عبدالله بدر، لكنه لم يسأل عنا، وذهبنا لسكرتارية الرئاسة، فأخذت أرقامنا ولم يقابلنا أحد حتى اليوم، ولماذا كل هذه المماطلة والمعاملة، وكل اللي عملناه أننا طالبنا بالسنة في دولة بها الأزهر ورئيس مسلم".
 وذكر الضابط الملتحي، أن وزارة الداخلية "فاشلة" في توفير الأمن، وما زالت تتعامل بـ "العقيدة العسكرية"، التي تعامل الناس على أنهم أسرى أو قتلى، قائلاً: "إحنا عايزين الداخلية مدنية تتعامل مع المواطنين دون سحل او أهانه".
 واستطرد السيد، قائلا: "اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية الأسبق، أظهر معادته للسنة، عندما أحالنا للاحتياط الذي يحدث عند وجود حالة جنائية وثبوت تهمة علينا، مما يعني منعنا من رواتبنا أو حملنا لسلاح أو الذهاب للعمل، فنحن لا ننتمي لأي تنظيم بل شباب مسلم نحب النبي - صلى الله عليه وسلم - ونقتدي بسنته، وطالبنا بالحرية التي لا يوجد بها ظلم لأحد".