ضبط عامل سرق "سوبر ماركت" يعمل به بالغردقة
تمكنت مباحث قسم أول الغردقة، من ضبط عامل قام بسرقة السوبر ماركت الذى يعمل به.
كان ياسر محمد عبد اللاه حافظ (35 سنة) صاحب سوبر ماركت قد تقدم ببلاغ يفيد باكتشافه سرقة بعض المبالغ المالية، وكروت الشحن من المحل خاصته الكائن بشارع الباشا بالغردقة.
وأسفرت جهود البحث التى أشرف عليها الرائد محمد نبيل رئيس مباحث قسم أول الغردقة، أن وراء ارتكاب الواقعة "أحمد. س. أ. م. ع" (24 سنة)  ويعمل كاشير بالسوبر ماركت الخاص بالمجنى عليه.
بمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بارتكابه الواقعة، وتم ضبط المسروقات بإرشاده، تحرر عن ذلك المحضر رقم 2601 جنح قسم شرطة أول الغردقة لسنه 2012 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.