بعد تأجيلها 4 أشهر..
غداً.. استكمال إعادة محاكمة المتهمين فى قضية تفجيرات طابا
تنظر غدا الخميس، محكمة أمن الدولة العليا جنوب سيناء، المنعقدة فى التجمع الخامس، قضية إعادة محاكمة المتهمين فى قضية تفجيرات طابا، وذلك بعد أن تم تأجيل القضية لمدة 4 أشهر التزاما بقرارات الجمعيات العمومية للقضاة بتعليق العمل فى المحاكم.
كانت محكمة أمن الدولة العليا، بمحافظة الإسماعيلية قد أصدرت فى 30 نوفمبر عام 2006، أحكاما بالإعدام والسجن المؤبد على المتهمين فى تفجيرات منتجعات طابا وشرم الشيخ، التى وقعت عام 2004 وراح ضحيتها 24 شخصًا، بينهم 9 مصريين، فيما أصيب 157 آخرون.
لكن الحاكم العسكرى أصدر قرارا بإعادة المحاكمة مرة أخرى، لتسقط بذلك عقوبة الإعدام عن المتهمين الأربعة، كما تسقط عقوبة المؤبد للمتهمين الآخرين محمد عبد الله رباع سليمان، ومحمد عبد الله أبو جرير، وذلك فى انتظار إعادة الفصل فى وقائع القضية مرة أخرى أمام الهيئة القضائية الجديدة برئاسة المستشار مختار ماضى وعضوية المستشارين إبراهيم أمين ووائل عبد الله وسكرتارية محمد فؤاد وأحمد عطية.