عاطل يقتل مسجل خطر بسبب خلافات جيرة بالجيزة
ألقت الإدارة العامة لمباحث الجيزة، القبض على عاطل لاتهامه بقتل مسجل خطر بسبب خلافات جيرة بينهما، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى المقدم حسام أنور رئيس مباحث قسم شرطة الجيزة بلاغا بنشوب مشاجرة ومقتل مسجل خطر بمنطقة الجيزة.
وأفادت تحريات اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، أن المجنى عليه مسجل خطر نشبت بينه وبين عاطل مشاجرة بسبب خلافات جيرة بينهما مما دفع الآخر لقتله حيث سدد له عدة طعنات وفر هاربا.
وتمكن رجال المباحث من القبض على العاطل وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة فتم إخطار النيابة للتحقيق.