السيطرة على حريق هائل بشركة أحذية فى قليوب
أنقذت العناية الإلهية مدينة قليوب من كارثة محققة، بعد أن اندلع حريق هائل بمخازن الشركة المصرية الإيطالية لصناعة الأحذية بقليوب صباح اليوم "الأربعاء"، وقد التهمت النيران كل محتويات المخزن، واستطاعت 5 سيارات إطفاء تابعة لقوات الإدارة العامة للحماية المدنية بالقليوبية السيطرة الكاملة على الحريق، وإخماده قبل امتداده لباقى طوابق الشركة والمصانع المجاورة، دون خسائر بشرية وتقدر الخسائر المبدئية مليون جنيه.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا من العميد هانى الهامى مأمور مركز قليوب بنشوب حريق بالشركة المصرية الإيطالية، لصناعة الأحذية بطريق قليوب صباح اليوم.
انتقلت على الفور 5 سيارات إطفاء تابعة للإدارة العامة للحماية المدنية برئاسة المقدم عماد عياد رئيس وحدة الإطفاء بشبرا الخيمة إلى مكان الحادث، وبعد عدة ساعات استطاعت قوات الدفاع المدنى من السيطرة على الحريق، بمخازن المصنع وإخماده قبل امتداده إلى باقى طوابق الشركة والمصانع المجاورة.
وتبين للواء محمد القصيرى مدير مباحث القليوبية من خلال تحريات وفحص المقدم أحمد حماد رئيس مباحث مركز قليوب، والنقيب محمود ندا معاون المباحث بأن الشركة ملك محمود فخرى عبد الرحمن، وتعمل فى تصنيع نعل الحذاء ومكونة من أربع طوابق على مساحة 2000 متر مربع، وأن الحريق قد شب فى مخزن الشركة بالطابق الثالث، تحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة التى تولت التحقيقات.