ضبط عاطل وبحوزته كميات من الأقراص المخدرة
ألقت الأجهزة الأمنية بأسوان، الثلاثاء، على عاطل وبحوزته كرتونة بها كمية كبيرة من أنواع مختلفة من الأقراص المخدرة أثناء محاولته ترويجها على عملائه بشوارع وسط مدينة أسوان.
تم التحفظ على المضبوطات وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة وجارى العرض على النيابة للتحقيق فى الواقعة.
وكان إخطارا وصل إلى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان بتمكن رجال المباحث عقب تقنين الإجراءات من ضبط عاطل يدعى (ع. ص) 29سنة وبحوزته كرتونة بها نحو ألف شريط من الأقراص المخدرة المسجلة فى جداول العقاقير المخدرة.
حيث تم ضبطه متلبسا بترويجها على عملائه، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط أقر المتهم بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.