القبض على شقيق المتهم بإطلاق النار داخل محطة بنزين بالغربية
تمكن ضباط المباحث الجنائية بالغربية من إلقاء القبض على شقيق المتهم بإطلاق النيران على محطة تمويل سيارات بطريق طنطا المنصورة أمام قرية ميت عساس مركز سمنود بعد قيام المتهم بإطلاق النيران داخل المحطة وإصابة 3 أشخاص بينهم رقيب شرطة.
تم ضبط شقيق المتهم وعثر بحوزته على فرد خرطوش تم التحفظ على السلاح المضبوط وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات تعود الواقعة عندما تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، من مأمور مركز سمنود، بلاغا يفيد بنشوب معركة بالأسلحة النارية داخل محطة تمويل سيارات بالطريق السريع المحلة - المنصورة أمام قرية ميت عساس مركز سمنود، إثر التزاحم الشديد لأولوية الحصول على البنزين والسولار وأسفرت الأحداث عن إصابة كل من الرقيب عبد الشافى عبد السميع من قوة إطفاء سمنود بطلق خرطوش باليد اليمنى ووليد شحاتة الصيفى 23 سنة عامل بطلق خرطوش بالرأس وعبد الله شحاتة الصيفى 18 سنة عامل بطلق خرطوش بالصدر، وذلك إثر قيام سائق سيارة ربع نقل بإطلاق طلقات الخرطوش بصورة عشوائية أثناء تمويل سيارته وفر هاربا.
تم التحفظ على السيارة وتم تشكيل فريق بحث لضبط المتهم قاده العميد أسعد الذكير، رئيس مباحث المديرية، والمقدم محمد فتحى مفتش مباحث المحلة وسمنود والرائد محمد البرلسى رئيس مباحث مركز سمنود لسرعة ضبط السائق الهارب، وتمكن ضباط المباحث من ضبط شقيق المتهم ويدعى وليد محمد العدوى وعثر بحوزته فرد خرطوش تم التحفظ على السلاح المضبوطات وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها لضبط المتهم.