تشديدات أمنية بالمحكمة حتى لا تتكرر الاشتباكات..
غداً.. جنايات السويس تستمع للشهود فى قتل متظاهرى الثورة
تستمع، غدا الخميس، محكمة جنايات السويس المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار أحمد رضا محمد، لشهود الإثبات فى محاكمة المتهمين فى قضية قتل متظاهرى السويس فى ثورة 25 يناير.
كانت الجلسة السابقة قد شهدت اشتباكات بين أهالى المجنى عليهم والأمن لاعتراضهم على هيئة المحكمة، وحطم أهالى المجنى عليهم منصة المحكمة، وحاولوا اقتحام غرفة المداولة، مما تسبب فى وقوع اشتباكات بينهم وبين الأمن، وتحولت قاعة المحكمة إلى ساحة للصراخ والهتاف من قبل أهالى الضحايا، فيما وقعت مشادة كلامية بين دفاع المدعين بالحق المدنى.
ومن المتوقع أن تشهد الجلسة القادمة تشديدات أمنية وذلك بعد ما حدث بالجلسة السابقة من اشتباكات وتظاهرات داخل المحكمة.
كانت النيابة العامة أحالت 14 ضابطا ورجل أعمال وابنيه، لاتهامهم بقتل 17 متظاهرا وإصابة 300 آخرين فى أحداث ثورة 25 يناير، والمتهم فيها كل من اللواء محمد محمد عبد الهادى مدير أمن السويس السابق، والعقيد هشام حسين حسن أحمد، والعميد علاء الدين عبد الله قائد الأمن المركزى بالسويس، والمقدم إسماعيل هاشم هاشم، والنقيب محمد عازر، والنقيب محمد صابر عبد الباقى، والنقيب محمد عادل عبد اللطيف، والملازم أول مروان توفيق، وعريف شرطة أحمد عبد الله أحمد، ورقيب قنديل أحمد حسن، بالإضافة إلى إبراهيم فرج، صاحب معرض سيارات، وأبنائه عبود وعادل وعربى.