ضبط نصف طن مواد متفجرة بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس
تمكنت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس، اليوم الأربعاء، من ضبط سيارة نقل محملة بـ"نصف طن" من مادة "مورتر" التى تستخدم فى صناعة المتفجرات وأعمال التفجير بالمحاجر بالجبال، وألقت الشرطة القبض على سائق السيارة.
كان الرائد تيمور على، رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس، وقوات ترافقه، قد نجحوا فجر اليوم فى ضبط مواد "المورتر" التى تصل حمولاتها إلى نصف طن، والتى كان قائد السيارة يحاول المرور بها من النفق إلى جنوب سيناء، وتم القبض على السائق ويدعى "غ.ق" 39 عاما، وتم التحفظ على مادة المورتر، وتم تحرير محضر بالواقعة.
جدير بالذكر أن قوات الشرطة المكلفة بتأمين النفق تمكنت خلال الفترة الماضية من ضبط عدد من سيارات النقل، كانت تحاول الوصول إلى جنوب سيناء وبداخلها نفس المادة، وكشفت التحقيقات أن المتهمين قاموا بجلب المواد من منطقة " شق الثعبان بالقاهرة".