مباحث البحيرة تعيد طفلا بعد اختطافه بـ48 ساعة
تمكن رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، منذ قليل، من ضبط التشكيل العصابى مرتكب واقعة خطف نجل مدرس أول أزهرى، بعد 48 ساعة من ارتكاب الحادث، بعدما طلبوا فدية 50 ألف جنيه مقابل استعادة المجنى عليه.
ترجع أحداث الواقعة للمحضر رقم 3020 إدارى مركز أبو حمص 2013 بتاريخ مساء الأحد الماضى، عن بلاغ محمود عامر، باختطاف نجله "أحمد" 5 سنوات، وتلقيه عدة مكالمات تليفونية من مجهولين بطلب فدية 50 ألف جنيه، وتهديده بالتخلص من نجله بقتله فى حالة عدم دفع الفدية المطلوبة.
على الفور أمر اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، بتشكيل فريق بحث برئاسة اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث وضم العميد محمد خريصة، رئيس المباحث، والعميد محمد عمار، وكيل المباحث الجنائية، والمقدم عبد القوى عمرو، مفتش المباحث، والرائد هيثم رشوان رئيس مباحث أبو حمص والنقباء حامد الأشلم، ومحمد السمباوى، وتوصل فريق البحث إلى أن مرتكبى الحادث هم كل من "محمد ح إ" 22 سنة، فلاح، نبيل س م "30 سنة" فلاح ومقيمان بعزبة الحاج حسين التابعة لمركز شرطة أبو حمص حيث اتفق المتهمان على اختطاف الطفل لمرورهما بضائقة مالية.
وأكدت التحريات قيامهم بالتخطيط والإعداد بارتكاب واقعة اختطاف المجنى عليه "أحمد" وذلك أثناء قيام المتهم الثانى باصطحاب الطفل من أمام الحضانة لتوصيله لمحل سكنه بالدراوية دائرة مركز أبو حمص، مستخدماً فى ذلك التوك توك الخاص به، وقام بمعاونة المتهم الأول بخطف الطفل وإخفائه داخل حظيرة طيور داخل إحدى المناطق النائية بأبو حمص.
تم استئذان النيابة العامة وتمكن فريق البحث من ضبط المتهمين وبمواجهتهم بالواقعة أقروا بارتكاب الحادث مقابل طلب فدية 50 ألف جنيه، نظرا لمرورهما بضائقة مالية وجارى تحرير محضر بالواقعة.
ووسط حالة من البهجة والسرور قام رجال المباحث بتسليم الطفل المخطوف لوالده وأهله الذين حضروا أمام ديوان مركز شرطة أبو حمص وسط هتافات مؤيدة لرجال الشرطة مرددين "المباحث رجالة والله أكبر. وقدموا الشكر بالنيابة عن أهالى مركز أبو حمص لرجال مباحث البحيرة، ولمدير أمن البحيرة، معربين عن سعادتهم البالغة بنجاح رجال المباحث فى ضبط الجناة بتلك السرعة.