مرور كفر الشيخ: ضبط مخالفات مرورية والحملات مستمرة لضبط المخالفين
أكد العميد هشام والى مدير إدارة مرور كفر الشيخ، أن الحملة المروية اليوم، تمكنت على مستوى مدن ومراكز كفر الشيخ العشرة، من ضبط 490 مخالفة مرورية متنوعة، بالإضافة لضبط عدد من التوك توك التى تسير بدون لوحات معدنية وتراخيص سير.
وأضاف والى أن المخالفات تنوعت من رخصة منتهية الصلاحية، وسير سائقين عكس الاتجاه وسير بدون رخصة، وغيرها من المخالفات المرورية التى ارتكبها من حُررت ضدهم المخالفات.
وأشار والى أنه تم تحديد مسار التوك توك وتم التنبيه بعدم مخالفة خط السير، بالإضافة إلى سرعة ترخيص التوك توك غير المرخصة.
وأضاف والى أن الحملات مستمرة لضبط المخالفين حتى يتبع السائقون قوانين المرور.