أقارب المريض اتهموهم بسرقة 26 ألف جنيه منهما..
السيطرة على مشاجرة بين أقارب مريض وطبيب داخل مستشفى بالوايلى
نجح رجال شرطة النجدة بالقاهرة فى السيطرة على مشاجرة نشبت داخل إحدى المستشفيات الخاصة بالوايلى بين اثنين من أقارب مريض وطبيب ومساعدوه، وتمكنوا من ضبط أطرافها، واتهم أقارب المريض العاملين بالمستشفى بسرقة 26 ألف جنيه منهما أثناء المشاجرة، حرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
تلقى شرطة النجدة بمديرية أمن القاهرة بلاغاً يفيد بوقوع مشاجرة داخل إحدى المستشفيات الخاصة بدائرة قسم شرطة الوايلى، على الفور انتقلت قوة أمنية وبالفحص تبين حدوث مشاجرة بين كلٍ من طرفين الأول يضم كلا من "محمود.ى.م" 46 سنة، و"عطيات.إ.ص" 43 سنة، زوجة شقيقه، والثانى يضم كل من"أحمد.إ.د" 28 سنة طبيب بالمستشفى، و"هدى.ى.خ" 22 سنة ممرضة بالمستشفى، و"طه.أ.م" 21 سنة مساعد تمريض بالمستشفى، و"ياسمين.ع.م" 29 سنة مساعدة تمريض بالمستشفى، وذلك بسبب اتهام الطبيب والممرضة بالإهمال فى رعاية شقيق"محمود" وزوج"عطيات" ويدعى"محمد.ى.م" 49 سنة والمحجوز بقسم رعاية القلب بالمستشفى لإجراء قسطرة بالقلب، حيث حدثت بينهم مشادة كلامية تطورت لمشاجرة قام خلالها الطرف الأول بإحداث تلفيات بجهاز رسم القلب بالمستشفى.
وتمكن رجال الشرطة من السيطرة على الموقف وضبط أطراف المشاجرة وبمواجهة زوجة المريض وشقيقه اعترفا بارتكاب الواقعة واتهموا الطبيب والممرضين بسرقة مبلغ قدره 26 ألف جنيه خلال المشاجرة، فتم تحرير محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.