العثور على جثة "سيدة" عارية ومذبوحة بجوار مقلب قمامة بالعمرانية
عثر الأهالى بمنطقة العمرانية صباح اليوم، الأربعاء، على جثة سيدة مذبوحة وعارية، ملفوفة فى بطانية مقيدة بالحبال بجوار مقلب قمامة، تحرر محضر بالواقعة، وجارى إجراء التحريات لكشف غموض الجريمة، وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى العقيد محمود خليل، مفتش مباحث غرب الجيزة، بلاغا من الأهالى، بعثورهم على جثة بجوار مقلب قمامة بشارع خاتم المرسلين بالعمرانية.
وبانتقال المقدم هشام حجازى، رئيس مباحث قسم شرطة العمرانية، ومعاونه الرائد محمد طارق إلى محل الواقعة، تبين من التحريات أن الجثة لسيدة فى العقد الثالث من عمرها، مجردة من ملابسها ومذبوحة، ومقيدة اليدين بحبل وملفوفة داخل بطانية، حيث عثر الأهالى عليها أثناء مرورهم بالشارع.
أخطر اللواء محمد الشرقاوى، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، واللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، وحرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.