توقف حركة قطارات الوجه القبلي لتجمهر أهالي العياط
 
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية، الجمعة، بالوجه القبلي بسبب تجمهر الأهالي على شريط السكك الحديدية في «كفر علوي» بمركز العياط في المسافة بين الواسطة والجيزة.
 
 
وقال المهنس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات له، الجمعة، إن الحركة متوقفة على خط «القاهرة- السد العالي» بالوجه القبلي، بسبب تجمهر الأهالي عند معبر المعتصمية، لمطالبتهم بتحويل المعبر إلى مزلقان.
 
وتوقع حسين زكريا توقف عشرات القطارات، بسبب هذه الوقفة، نظرا لأن «القاهرة - السد العالي» هو الخط الرئيسي للوجه القبلي.