قطع كابل الانترنت البحري يصيب الانترنت بشلل
تعاني بعض المناطق في محافظات مصر المختلفه من بطء شديد في الانترنت الأرضي منذ صباح اليوم الجمعه، ووصل البطء الى حد الانقطاع الكامل في بعض المناطق بحسب مستخدمين ونشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي .
 
وزير الاتصالات المهندس عاطف حلمي، أكد في تصريحات صحفية  وجود قطع في كابلا تي إي نورث الخاص بالشركة المصرية للاتصالات، موضحا ان العطل على مصر محدود ولا يتجاوز الاعطال نسبة 15 % بينما يرتكز التأثير بالكامل على منطقة غرب الهند ، وأشار حلمي إلى أن غرفة عمليات تم تشكيلها فور وقوع العطل لنقل السعات الى مسارات بديله وذلك لوجود كابلات انترنت أخرى بديله تستعين بها مصر في حالة وجود أزمات .
 
وأرجع حلمي القطع في الكابل البحري نتيج ةاضرابات الحالة الجوية في الطقس وأن تكون أحد السفن قد رست بشكل عشوائي أدى الى قطع كابل تي اي نورث، لكنه لم يؤكد هذا الترجيح ، مشيرا الى أن هناك فرق عمل تعمل على تحليل والوقوف على أسباب القطع .
 
الدكتور عمرو بدوي رئيس الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات اكتفى في تعليقه للتحرير اكد وجود قطع في كابل تي اي نورث التابع للشركة المصرية للاتصالات ، مؤكدا ان الوزارة اتخذت كافة التدابير بالاستعانه على الكابلات البحرية الاحتياطية لنقل السعات المفقودة عليها ،نافيا وجود أي شبهة تعمد لتعطيل الانترنت في ظل الاضراب السياسي الذي شهده يوم أمس ، موضحا أن هذه أعطال تحدث بصفه دوريه ليس لها علاقه بالسياسة .