تحطيم الطابق الارضى من مقر الاخوان بالمنيل
هانى محمد
هاجم عدد من المتظاهرين مقر الإخوان المسلمين ومكتب الارشاد القديم بمنطقة الروضة بالمنيل وحطموا عدد من المكاتب بالطابق الارضى وتركوه وانصرفوا أثناء توجههم فى مسيرة الى منطقة المقطم.
 
 وانتقل رجال الامن الى مكان الواقعة وامر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة باخطار النيابة التى تولت التحقيق وتم حصر التلفيات وقد تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكان أكثر من 300 متظاهر فى مسيرة إلى منطقة المقطم أثناء مرورهم بمنطقة المنيل توجهوا الى مقر مكتب الارشاد القديم ومقر الاخوان المسلمين وقاموا باقتحامه وتحطيم أبوابه ثم دخلوا الطابق الارضى  وحطموا عدد من المكاتب والاثاث الموجودة به وقد حاول بعضهم إشعال النيران به إلا ان بعض المتظاهرين من بينهم منعوهم وطالبوهم بالانصراف وما أن شاهدوا قوات الامن حتى إنصرفوا. 