هشام علي : سنستقبل السياحة الايرانية وليس لدينا تخوفات
فاتن غلاب
اكد هشام على رئيس جمعية المستثمرين بجنوب سيناء ان هناك عدد من الفنادق بشرم الشيخ تلقت عروضا للسياحه الايرانية ومن المتوقع ان تصل هذة الافواج الى شرم خلال اسبوعين
واوضح على اننا لا نعول كثيرا على السياحه الايرانية حيث انها موسمية وغير مستمرة مثل السياحه الاوروبية تأتى فقط فى الاعياد والمناسبات مثل السياحه العربية ، واشار رئيس جمعية المستثمريين الى ضرورة وجود قانون لحماية الاستثمارات السياحية من القرارات العشوائية لانها صناعة شديدة الحساسية حيث تعتمد على التعاقدات ذات الاجل الطويل ولذلك تحتاج الى استقرار القوانين والقرارات المنظمة لها.
 
وقال ان هناك اجتماع مع مستثمرى جنوب سيناء والذين يبلغ عددهم 150 من اصحاب الفنادق والقرى السياحية للتوقيع على ميثاق شرف بعدم خفض اسعار الاقامة والبدء التدريجى فى رفع الزيادة لتعويض الاعباء الجديدة الناتجة عن رفع الدعم عن السولار وزيادة الضرائب وزيادة رسوم التاشيرة.
 
وطالب المستثمرين بعدم التخوف فى حالة انخفاض نسب الاشغال بعد رفع الاسعار مدللا على ذلك بان الفندق الذى يبيع الغرفة بمائة دولار ونسبة الاشغال لدية 50% افضل من ان يبيعها ب50 دولار ونسبة الاشغال 100% .
 
 
 
 وقال اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء ان متوسط نسب الاشغالات الفندقية بجنوب سيناء بلغ 57 5% وذلك بانخفاض 15 % عن نفس الفترة من العام الماضى ، مشيرا الى انه يتوقع ارتفاع النسبة الى 65 % خلال ابريل المقبل بسبب اعياد المسيحيين والتى كانت تصل الى 85% العام الماضى.
 
وارجع فودة الانخفاض الى بعد الاحداث التى تشهدها مصر حاليا بسبب احداث العنف المتطرفة التى تؤثر سلبا على المقصد السياحى المصرى بصفة عامة، مؤكدا على عودة السياحة الى معدلاتها الطبيعية وان السياحه المصرية قوية وسوف تسترد عافيتها .