"الصحة" : 28  إصابة فى اشتباكات  اليوم أمام مكتب الإرشاد بالمقطم
 
 أعلن الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة إسعاف مصر، عن وقوع 28 إصابة اليوم الجمعة في اشتباكات أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، وفي محافظة الشرقية.
 
وأوضح أن 7 حالات تم نقلها إلى المستشفيات حتى الآن، و21 حالة تم إسعافها وخرجت من المستشفيات، ولا توجد وفيات حتى الآن، لافتًا إلى أنه من بين الحالات التي تم نقلها إلى المستشفيات 6 حالات أمام مكتب إرشاد الإخوان في تظاهرات واشتباكات، بينهم 3 نقلوا إلى مستشفى التأمين الصحى بمدينة نصر، و2 إلى مستشفى البنك الأهلي، و مصاب واحد إلى المقطم التخصصي، ومحافظة الشرقية حالة واحدة تم نقلها إلى مستشفى الزقازيق العام.
 
كما تم الاتصال بباقي المحافظات، ولاتوجد بها أي حالات حتى الآن، وتم رفع درجة الاستعداد القصوى بالإسعاف بجميع المحافظات.