"بدر" يشن هجوما على سياسة مرسى أثناءإلقائه خطبة الجمعة بميدان عابدين
 
 شن الدكتور عبد الله بدر، الداعية السلفي،  فى خطبة الجمعة، هجوما عنيفا  موجها كلامه إلى رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي: "يا دكتور مرسي أين تطبيق شرع الله، وسيسألك الله يوم القيامة عن هؤلاء، وأنت استضفت الفنانين والراقصات، ولم تطبق شرع الله".
 
جاء ذلك خلال كلمته على منصة الضباط الملتحين بميدان عابدين، مضيفا: "إننا نريد لمصر الإصلاح، وأقسم بالله لن ينصلح حال البلد إلا بتطبيق الشرع، وأرى أن مرسي لم يطبق شرع الله".
 
كما وجه الداعية السلفي رسالة إلى الضباط الملتحين، طالبهم فيها بالثبات على موقفهم وعدم التراجع، مهاجمًا الإعلام قائلا إنه "يضلل لصالح الليبرالين والعلمانيين"، كما وجه رسالة إلى الفنانة إلهام شاهين قائلًا: "افعلى ما تريدي وسنرى من الذي سيصمت في النهاية".
 
واختتم كلمته قائلًا "نريدكم أن تكونوا وراء الدكتور محمود شعبان، والدكتور خالد عبد الله، لأنهما في كرب، وندعو الله أن يفك كربهم".