صحف العالم: هل يسلّح أوباما ثوار سوريا؟
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  تنوعت اهتمامات الصحف العالمية، وركزت على قضية استخدام لحوم الأحصنة في سلسلة مطاعم برغر كنغ، والتي بدأت تشمل أسماء تجارية أخرى، كما تابعت الصحف قضية مقتل عارضة الأزياء ريفا ستينكامب في جنوب أفريقيا، إلى جانب الجدل الدائر في واشنطن بشأن تسليح المعارضة السورية.
ذا نيويورك تايمز
رغم قرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما عدم تسليح المعارضة السورية، يبدو أن هذا القرار قد يتم إعادة النظر فيه، مع تمسك الرئيس السوري بشار الأسد بالسلطة، ومعارضته الحوار مع المعارضة.
فقرار الرئيس أوباما بعدم تسليح الثوار في سوريا خلف فوضى كبيرة في الأوساط السياسية الأمريكية للتوصل إلى حل لهذه الأزمة التي اشتعلت قبل نحو عامين، رغم أن المساعدات الأمريكية للأزمة الإنسانية هناك وصلت إلى 365 مليون دولار.
وصرح مسؤول عسكري أمريكي لصحيفة نيويورك تايمز إن قرار الرئيس ليس قرارا نهائيا، فالتطورات على الأرض تحتم على الولايات المتحدة إعادة التفكير في مثل هذه القرار.
ذا غارديان
قال الصحفي المصري هاني شكرالله، أحد أعرق الصحفيين في البلاد، ورئيس تحرير موقع صحيفة الأهرام بالإنجليزية، إنه أرغم على ترك وظيفته من قبل حلفاء للإخوان المسلمين.
ولم يقدم شكرالله الأسباب الحقيقية وراء تركه منصبه، ولكنه كتب على صفحته على فيسبوك: "المهمة انتهت... لقد أتمت الحركة (الإخوان المسلمين) مهمتها لإرغامي على ترك منصبي في الأهرام."
ولطالما عرف شكرالله بمواقفه المعادية للإخوان المسلمين، وانتقاداته المتكررة لهم.
ذا جيروسالم بوست
قالت صحيفة ذا جيروسالم بوست الإسرائيلية إن عاملين مهمين ساهما في منع حركة حماس من خرق وقف إطلاق النار في قطاع غزة، الأول هو "القدرة الإسرائيلية العالية للجيش،" والثاني هو الأموال القطرية المتدفقة على القطاع لتنشيط عمليات الاستثمار والإنشاءات.
وتستخدم الأموال القطرية للإنفاق على مشاريع إنشائية داخل القطاع، من أبرزها بناء الطرق والمباني، وهو ما يراه الإسرائيليون "أمرا إيجابيا،" لأنه يقنع حماس بالحفاظ على الهدنة لبعض الوقت.