الفيفا يطلق تقنية خط المرمى رسمياً بكأس القارات
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" الثلاثاء، عن تطبيق تقنية مراقبة خط المرمى رسمياً، اعتباراً من بطولة كأس القارات القادمة "البرازيل 2013"، وبطولة كأس العالم المقرر إقامتها في نفس الدولة في العام التالي.
وذكر الاتحاد الدولي في بيان، حصلت عليه CNN بالعربية، أن تطبيق هذه التقنية يأتي بعد نجاح تجربتها في النسخة الأخيرة من بطولة كأس العالم للأندية، أواخر العام الماضي في اليابان، بهدف "مساعدة الحكام، وتثبيت النظام في جميع الملاعب، بعد نجاح التجربة، وبناءً على الاختبارات التي يجريها الحكام قبل المباريات."
وأطلق 
الفيفا
 الثلاثاء مناقصة دولية الثلاثاء، داعياً الشركات المنتجة للأنظمة التكنولوجية المختلفة، لتقديم عطاءاتها، لتوفير الاحتياجات التقنية اللازمة لكلا البطولتين العالميتين اللتين تستضيفهما 
البرازيل
.
كما دعا الاتحاد الدولي الشركتين اللتين قدمتا خدمات 
تقنية مراقبة خط المرمى
، خلال المرحلة التجريبية، في بطولة كأس العالم للأندية الأخيرة، إلى أن يتقدما بعطاءاتهما أيضاً إلى المناقصة التي أعلن عنها الفيفا.
ومن المقرر أن تقوم الشركات المعنية بزيارة إلى الملاعب التي ستٌقام عليها بطولة القارات في البرازيل، منتصف مارس/ آذار المقبل، على أن يتم اتخاذ القرار النهائي بشأن الشركات التي ستفوز بحق تقديم الخدمة، مطلع أبريل/ نيسان التالي.