لبنان: احتجاج خليجي بعد مواقف حليف لحزب الله
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- سلم الأمين العام لمجلس التعاون الخليجي، عبداللطيف الزياني، رسالة احتجاج رسمية من دول الخليج إلى القائم بالأعمال اللبناني في العاصمة السعودية، الرياض، وذلك بعد تصريحات ميشال عون رئيس تكتل "التغيير والإصلاح" - أحد أبرز حلفاء حزب الله والمشارك في التحالف الحاكم - حول الوضع الداخلي بالبحرين.
وقالت وكالة الأنباء اللبنانية، إن الزياني اجتمع الاثنين مع القائم بالأعمال اللبناني، منير عانوتي، في مقر الأمانة العامة لمجلس التعاون، وسلمه رسالة الاحتجاج، التي عبرت من خلالها دول الخليج عن "استنكارها الشديد للتصريحات اللامسؤولة" التي أدلى بها عون في مقابلة مع قناة إيرانية قبل أيام.
واعتبرت الرسالة أن ما جاء في حديث عون - أبرز الحلفاء المسيحيين لحزب الله - عن مملكة البحرين، وأوضاعها الداخلية، أتى "بشكل مضلل ومسيء يعكس رؤى ومصالح وارتباطات باتت معروفة للجميع، ولا علاقة لها بالحقيقة أو بالواقع المعاش في مملكة البحرين،" وفقا للوكالة اللبنانية.
ونقل عن الزياني قوله: "هذه التصريحات اللامسؤولة تتعارض مع الروابط والعلاقات الأخوية والتاريخية التي تربط لبنان بدول مجلس التعاون، وتعبر عن مصالح ضيقة، وطموحات شخصية ولا تصب في مصلحة لبنان والأمة العربية."
يشار إلى أنها ليست المرة الأولى التي تحتج فيها دول الخليج على تصريحات 
لمسؤولين لبنانيين
 حول الأوضاع في البحرين ودول أخرى، إذ سبق أن أثارت 
مواقف لحزب الله
 احتجاجات خليجية.
كما يأتي هذا التطور بعد أيام على إعلام المنامة 
توقيف خلية
 من ثمانية أشخاص، قالت السلطات إنهم تنقلوا بين إيران والعراق ولبنان.