تقرير: الجيش الصيني متورط بعمليات قرصنة إلكترونية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قالت شركة أمن إلكتروني أمريكية إن واحدة من أكبر مجموعات القرصنة الإلكترونية في العالم مرتبطة بالحكومة الصينية، وأكدت، في تقرير حديث، أن حملة للتجسس الإلكتروني المكثف تجرى من موقع قرب شنغهاي.
وقالت شركة "مانديانت،" وموقعها ولاية فرجينيا الأمريكية، إنها تابعت عن كثب مجموعة من القراصنة الإلكترونيين، التي تطلق على نفسها اسم Comment Crew، سرقتها كميات هائلة من المعلومات والبيانات من ما لا يقل عن 141 مؤسسة تعمل في 20 مجالا حول العالم منذ عام 2006.
وذكرت "مانديانت" أن عمليات القرصنة يمكن تتبعها في أربع شبكات قرب شنغهاي، مع وجود نشاط في موقع يعتقد أنه المقر الرئيسي للوحدة 61398، وهي وحدة سرية تابعة للجيش الصيني.
ولم تقدم الحكومة الصينية ردا على هذه الاتهامات، وكانت وزارة الدفاع الصينية قد أكدت الشهر الماضي أن الجيش الصيني لم ولن يتورط أبدا في نشاطات قرصنة إلكترونية.