مصر: ياسر علي ينفي الكتابة عن التغييرات بالجيش
القاهرة، مصر (CNN) -- نفى ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم الرئاسة المصرية الذي أعلن قبل أيام نيته مغادرة منصبه، ما نسب إليه من تصريحات حول نيته إصدار كتاب حول التغييرات السابقة في المؤسسة العسكرية، مضيفا أن هذه المعلومات "لا صحة لها."
وقال علي، في بيان على صفحة الرئاسة المصرية بموقع "فيسبوك" إنه "لا صحة لما نسبته احدي الصحف وموقعها الإلكتروني من تصريحات صحفية حول صدور كتاب يتناول موضوع التغييرات التي تمت في وقت سابق بالمؤسسة العسكرية."
وأضاف البيان أن علي "ليس لديه مشروع لكتاب عن أي أحداث تتعلق بالأحداث الجارية."
وكان علي، الذي عمل متحدثاً باسم الرئيس محمد مرسي، منذ ترشحه للانتخابات الرئاسية العام الماضي، ورافقه إلى مكتب الرئاسة، بعد اختياره كـ"أول رئيس منتخب"، بعد ثورة 25 يناير/ كانون الثاني 2011، قد أعلن قبل أيام نيته 
مغادرة منصبه
.
وقالت الرئاسة المصرية إن علي سيستمر في أداء مهامه كمتحدث رسمي لمؤسسة الرئاسة، حتى مطلع مارس/ آذار المقبل، وتضاربت التقارير عما إذا كان علي قد تقدم باستقالته بناءً على رغبته، أم تمت إقالته من منصبه على خلفية انتقادات تعرض لها المكتب الرئاسي مؤخراً، وفق عدة تقارير إعلامية محلية.