السعودية: اتصال "مرئي" مع سجناء باغرام وغوانتانامو
الرياض، المملكة العربية السعودية (CNN)-- أعلنت هيئة الهلال الأحمر السعودية عن تدشين برنامج للاتصال المرئي بسعوديين معتقلين في معتقلي غوانتانامو وباغرام، وذلك اعتبارا من مارس/آذار المقبل، وذلك لضمان تواصلهم مع عائلاتهم.
ونقلت وكالة الأنباء السعودية أن هيئة الهلال الأحمر في المملكة سوف تطلق المرحلة الجديدة من البرنامج في التاسع من الشهر المقبل، وذلك لمدة 25 يوما في الرياض ونجران وجدة والمدينة وأبها وجازان وحائل وتبوك، بحضور مندوب عن البعثة الإقليمية للجنة الدولية للصليب الأحمر في دول الخليج.
وبحسب ما ورد في البيان، فإن الاتصال المرئي سيتم مع 20 معتقلا من السعوديين أو من المقيمين في المملكة، سواء في معسكر غوانتانامو الذي تخصصه الولايات المتحدة للمتهمين بالانتماء لتنظيم القاعدة وحركة طالبان، وكذلك سجن باغرام الواقع في أفغانستان.
وكانت وكالة الأنباء السعودية قد تحدثت الأحد إلى عضو اللجنة الدولية للدفاع عن معتقلي غوانتانامو، المحامي كاتب بن فهد الشمري، على هامش المؤتمر الدولي المعني بتعاون الأمم المتحدة مع مراكز مكافحة الإرهاب الذي استضافته المملكة، الذي أشاد ببرنامج "المناصحة" المخصص لإعادة تأهيل العناصر التي كانت في السابق ضمن التنظيمات المتشددة.
وقال الشمري إن البرنامج دفع بالسلطات الأمريكية إلى الإفراج عن عدد كبير من المعتقلين السعوديين في غوانتانامو، مقدرا نسبة المفرج عنه بـ90 في المائة من إجمالي المعتقلين.