صحف: "كيك" بالسعودية.. وعجز مصر عن شراء غذاء
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أبرزت الصحف العربية الصادرة الثلاثاء مجموعة من العناوين، على رأسها إمكانية وصول مصر إلى مرحلة تعجز معها عن شراء الغذاء، إلى جانب انتشار موقع "كيك" في السعودية، وموقف الجزائر من عبدالحكيم بلحاج، وتكوين القوة الأولى من سلاح الجو للثوار في سوريا.
الحياة
صحيفة الحياة الصادرة من لندن، تناولت الأوضاع المالية في مصر تحت عنوان: "مصر تخشى عجزاً عن شراء أغذية،" وجاء تحت هذا العنوان: "تهدّد التظاهرات في عدد من محافظات مصر والعصيان المدني الذي بدأ أول من أمس (الأحد) والمستمر في محافظة بورسعيد، وهي الأحدث في سلسلة الفوضى التي شهدتها مصر على مدى سنتين، عمليات قناة السويس التي تمثّل شريان الشحن الضروري للتجارة العالمية، وواحدة من أهم مصادر العملة الصعبة للاقتصاد المصري المنحدر."
وأضافت: "وتوقع مساعد المدير التنفيذي السابق لصندوق النقد الدولي أستاذ الاقتصاد في جامعة القاهرة فخري الفقي، حصول أزمة في شراء مصر حاجاتها الغذائية مع اقتراب فصل الصيف، بسبب الانتخابات البرلمانية التي تستمر شهرين، وستؤدي إلى اتفاق على عملية صندوق النقد الدولي قبل السنة المالية الجديدة بداية تموز (يوليو)، وبذلك لن يكفي الاحتياط النقدي بالدولار لدينا لشراء الحاجات». واستبعد أن تقدم أوروبا أي مساعدات لمصر."
الشرق الأوسط
صحيفة الشرق الأوسط اللندنية، من جانبها تناولت الملف السوري تحت عنوان: "في تطور نوعي.. الجيش الحر يعلن تشكيل الفرقة الجوية الأولى."
وقالت الصحيفة: "في تطور نوعي أعلن الجيش السوري الحر (تشكيل الفرقة الجوية الأولى) بقوام 10 طائرات بطياريها. وجاء هذا الإعلان بينما قتل نحو 90 سوريا معظمهم قضوا خلال اشتباكات مع قوات النظام السوري في دمشق وريفها وحلب ودرعا وحمص وإدلب ودير الزور."
وأضافت: "وأعلن قائد الفرقة الجوية الأولى العميد الطيار الركن محمد يحيى بيطار باسمه وباسم الطيارين الذين رفضوا الوقوف بجانب نظام الرئيس السوري بشار الأسد عن جاهزية جميع الطيارين واستعدادهم الكامل للقيام بأي مهمة تطلب من قبل الجيش الحر. ويعد هذا أول إعلان عن امتلاك الجيش الحر لسلاح جو، ويرى مراقبون أن شأن هذا التطور أن يرفع وتيرة المعارك وبشكل يخلخل توازن المواجهات الجارية."
الوطن السعودية
أما صحيفة الوطن السعودية فأبرزت مقالا لفوزي الطخيم تحت عنوان: "صيحة (كيك) في مواقع التواصل." قائلا: "اشتهر في الآونة الأخيرة موقع على الإنترنت يسمى "كيك" keek، وفي نفس الوقت هو برنامج يتم تحميله على الهواتف الذكية، ويعتبر سلسلة من مواقع التواصل الاجتماعية، التي تمكن مستخدميها من تحميل (فيديو) لا تتجاوز مدته 36 ثانية، كحد أقصى."
وأضاف الكاتب: "ويعد كيك موجة جديدة في مجال تكنولوجيا وسائل التواصل الاجتماعية، وفي الآونة الأخيرة شاهدت النمو الذي تلقته كيك في عدد المستخدمين، حيث يتوقع لها الريادة في مواقع التواصل الاجتماعي لما تمتلكه من ميزات وخصائص عن بقية المواقع الأخرى، لأنها طريقة ثورية جديدة في اكتشاف العالم والتفاعل مع الآخرين وإنشاء فيديوهات قصيرة ومشاهدة أكبر عدد منها في وقت قياسي."
القدس العربي
أما صحيفة القدس العربي، الصادرة من لندن، فعنونت: "100 عملية تجميل تحوّل شاباً إلى دمية،" قائلة تحت هذا العنوان: "كشف جاستن جدليكا المشهور بشبهه الكبير مع الدمية "كين" عن المبالغ المالية التي صرفها على عمليات التجميل للوصول إلى هذا الشبه."
 
جاستن، الذي كان ضيف برنامج This Morning نفى أن يكون مدمناً على عمليات التجميل، واصفاً ما يقوم به بأنه نابع من روح الفنان المتأصلة لديه بتجميل شكله وتغييره كما يريد. ونقلت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية عن جاستن قوله "لن أتوقف عن الخضوع لمزيد من عمليات التجميل، فمن يستطيع أن يطلب من فنان مثل بيكاسو ألا يرسم! لقد اخترت أن أكون مبدعاً عن طريق الجراحات التجميلية".
الشروق اليومي
أما في الجزائر فعنونت صحيفة الشروق اليومي: "يُشتبه في علاقته باعتداء تيڤنتورين.. مصدر مسؤول للشروق: الليبي عبد الحكيم بلحاج ممنوع من دخول الجزائر."
وقالت الصحيفة: "أكد مصدر مسؤول، للشروق، أن عبد الحكيم بلحاج، الزعيم السابق للجماعة الإسلامية المقاتلة في ليبيا، ورئيس المجلس العسكري للثوار في طرابلس، ممنوع من دخول الجزائر اليوم وغدا، وذلك للاشتباه في ارتباطه بنشاطات إرهابية."
وأضافت: "وشدّد المصدر الرسمي في حديثه للشروق أمس، على أن 'المدعو عبد الحكيم بلحاج، هو بالنسبة للجزائر، إرهابي، وبالتالي يستحيل أن يدخل إلى التراب الجزائري،' مضيفا 'هذا الليبي معروف بنشاطه المسلح في أفغانستان وليبيا، وأنه موال لنفس المجموعة المتورطة في تنفيذ عدّة عمليات مسلحة واعتداءات قتل.'"