حساب برغر كنغ على تويتر يتعرض للقرصنة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  بعد أسبوعين على 
فضيحة لحوم الأحصنة
 التي تواجهها سلسلة مطاعم "برغر كنغ،" تعرض حساب المطعم البريطاني على تويتر لعملية قرصنة، سعى منفذوها أن يرسلوا رسالة مفادها أن شركة ماكدونالدز المنافسة اشترت برغر كنغ.
فقد جاء في التغريدة التي أرسلت ظهر الاثنين عبر تويتر: "قامت ماكدونالدز بشراء مطاعمنا. ابحثوا عن أقرب مطعم ماكدونالدز قرب منزلكم." كما تم تغيير صورة الحساب إلى شعار ماكدونالدز.
وبعد عملية القرصنة بساعة واحدة، أرسلت عبر الحساب مجموعة من التغريدات "التي لم تحمل أي معنى،" ما دفع تويتر إلى تعليق العمل بهذا الحساب.
من ناحيتها، نفت ماكدونالدز أي علاقة لها بما حصل، وكتبت عبر حسابها على تويتر: "نتعاطف مع زملائنا في برغر كنغ، وليس لنا أي علاقة بما جرى."