السعودية: افتتاح أول اجتماع للشورى بمشاركة نسائية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكد العاهل السعودي، الملك عبد الله بن عبد العزيز، أن التطور الذي تسعى إليه المملكة "يقوم على التدرج، بعيداً عن أي مؤثرات"، وذلك في كلمته بافتتاح أعمال السنة الأولى من الدورة السادسة لمجلس الشورى، وهي الدورة الأولى التي تشهد 
مشاركة نسائية
 كبيرة نسبياً.
وبعد أن قام رئيس مجلس الشورى، الدكتور عبد الله بن محمد بن إبراهيم آل الشيخ، وأعضاء المجلس، بأداء القسم أمام الملك عبد الله، وجه العاهل السعودي كلمة أكد فيها أن "هدفنا جميعاً قائم، بعد التوكل على الله، على تفعيل أعمال المجلس بوعي، أساسه العقلانية التي لا تدفع إلى العجلة، التي تحمل في طياتها ضجيجاً بلا نتيجة."
وقال الملك عبد الله مخاطباً أعضاء المجلس: "اعلموا بأن مكانكم في مجلس الشورى ليس تشريفاً، بل تكليفاً وتمثيلاً لشرائح المجتمع السعودي، ولذلك فإن له تبعاته من المسؤولية، التي تفرض عليكم تفعيل العطاء، وتحكيم العقل، في مواجهة أي مسألة تعرض عليكم."
كما قام الأمير خالد بن بندر بن عبد العزيز، 
أمير منطقة الرياض
، بأداء القسم أمام العاهل السعودي، بمناسبة تعيينه في منصبه الجديد، خلفاً للأمير الراحل 
سطام بن عبد العزيز
، فيما أدى الأمير تركي بن عبد الله بن عبد العزيز، القسم نائباً لأمير منطقة الرياض.