سوريا: 99 قتيلا واتهام النظام باستخدام سكود بحلب
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكدت المعارضة السورية سقوط 99 قتيلا الاثنين، معظمهم في دمشق وريفها ومدينة حلب، التي أبلغ معارضون عن تعرض أحد أحيائها لصاروخ سكود، في حين أعلنت وكالة الأنباء السورية الرسمية عن "عمليات نوعية" في مناطق متعددة.
وقالت لجان التنسيق المحلية، إن مداخل مخيم اليرموك تشهد اشتباكات عنيفة بين قوات الجيش الحر وجيش النظام، بينما تعرضت مناطق جبل الأكراد بريف اللاذقية لقصف عنيف براجمات الصواريخ وقذائف المدفعية، مضيفة أن حصيلة قتلى الاثنين ارتفعت إلى 99، بينهم ستة أطفال وثماني سيدات.
وتوزع القتلى بواقع 30 في دمشق وريفها، و23 في حلب، معظمهم في قصف 
بصاروخ سكود
 على حي جبل بدور، و12 في إدلب وعشرة في حمص وثمانية في درعا وثمانية في ديرالزور وسبعة في حماه، إلى جانب قتيل في الرقة.
من جهتها، قالت وكالة الأنباء السورية الرسمية إن وحدات تابعة للجيش أوقعت أعداداً ممن وصفتهم بـ"الإرهابيين" قتلى ومصابين في سلسلة عمليات نوعية نفذتها ضد تجمعاتهم في آبل وتلدو وكفرلاها وشمال البويضة الشرقية بريف حمص، وأسفرت عن تدمير عدد من آلياتهم المزودة برشاشات.
وفي مدينة حلب وريفها، قالت الوكالة إن وحدات الجيش نفذت "عمليات نوعية اتسمت بالدقة قضت خلالها على عدد من متزعمي المجموعات الإرهابية المسلحة ودمرت تجمعاتهم وأوكارهم" وفق تعبيرها، علما أن CNN لا يمكنها التأكد من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا بسبب رفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.