مصر: إحالة شفيق وبناته لمحكمة الجنايات بتهم فساد
القاهرة، مصر (CNN)-- قرر قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل، بالقضية المعروفة باسم "أرض الطيارين"، المستشار أسامة الصعيدي، إحالة رئيس الوزراء المصري الأسبق والمرشح السابق بانتخابات رئاسة الجمهورية، الفريق أحمد شفيق، إلى محكمة الجنايات، بالإضافة إلى عشرة متهمين آخرين.
تضمن القرار إحالة 11 متهماً، من بينهم شفيق، الذي يقيم بدولة 
الإمارات
، وبناته الثلاث، وعدد من أعضاء مجلس إدارة "الجمعية التعاونية لإسكان الضباط الطيارين"، وبعض أقاربهم، إلى 
محكمة الجنايات
، لاتهامهم بالاستيلاء على المال العام، والتزوير، والتربح، والإضرار العمدي بالمال العام، وغسل الأموال.
وقال الصعيدي، خلال مؤتمر صحفي ظهر الثلاثاء، إن قرار إحالة المتهمين إلى الجنايات جاء بهدف رد الأموال التي تم الاستيلاء عليها من قبل المتهمين، إلى خزانة الدولة، وفق ما نقلت تقارير إعلامية محلية.
يُذكر أن محكمة استئناف القاهرة كانت قد حددت، في وقت سابق من فبراير/ شباط الجاري، 
جلسة الثالث من مارس/ آذار المقبل
، لبدء محاكمة آخر رئيس وزراء في عهد الرئيس السابق، حسني مبارك، أمام 
محكمة جنايات القاهرة
، في قضية اتهامه، مع آخرين، بالاستيلاء، وتسهيل الاستيلاء على المال العام، بقطاع الطيران المدني.