اليمن: 12 قتيلاً بتحطم طائرة حربية وسط صنعاء
صنعاء، اليمن (CNN)-- لقي 12 شخصاً على الأقل مصرعهم، بين طفلان وثلاث نساء، نتيجة تحطم طائرة عسكرية تابعة للقوات الجوية اليمنية، وسقوطها في إحدى المناطق السكنية بوسط العاصمة صنعاء، بحسب ما أكدت مصادر رسمية لـCNN بالعربية الثلاثاء، في حادث هو الثاني من نوعه خلال ما يقرب من ثلاثة شهور.
وأكدت مراسلة CNN بالعربية أن الطائرة سقطت في حي "الزراعة" وسط صنعاء، قرب ميدان "التغيير"، الذي سبق أن شهد مظاهرات حاشدة قادت في وقت لاحق إلى إنهاء حكم الرئيس علي عبدالله صالح، وأشارت إلى أن الحادث أسفر عن جرح ما يزيد على 22 آخرين.
وقال مصدر في القوات الجوية، في تصريحات لـCNN بالعربية، طلب عدم ذكر اسمه، إن الطائرة، وهي من نوع "سوخوي"، كانت في مهمة تدريبية، مشيراً إلى أنها وبعد انتهاء المهمة ارتطمت بإحدى العمارات في شارع الزراعة.
وأضاف المصدر أن الطائرة سقطت واخترقت عدداً من البيوت المجاورة، مرجحاً أن تكون الطائرة تعرضت لخلل فني مفاجئ، أفقد قائدها السيطرة عليها، مما أدى إلى سقوطها وتحطمها.
وأفاد شهود عيان بأن الحادث أدى إلى احتراق العديد من السيارات القريبة من مكان سقوط الطائرة، مشيرين إلى إصابة سكان حي الزراعة بالرعب والهلع، نتيجة ازدحام المنطقة الواقعة في وسط العاصمة بالسكان.
وأشار الشهود إلى أن عدداً من الجثث، التي تم انتشالها من مكان الحادث، كانت متفحمة تماماً، وذكروا أن تدافع المواطنين إلى مكان الحادث، اضطر قوات الأمن إلى استخدام الهراوات وخراطيم المياه، لتفريق المحتشدين وتسهيل عمل فرق الإنقاذ.
ويعود 
الحادث الجوي الأخير
 للطائرات العسكرية اليمنية إلى 12 نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، عندما سقطت طائرة نقل عسكرية قرب مطار صنعاء، ما أدى إلى مقتل عشرة أشخاص.
وتعرضت الطائرة إلى خلل فني دفع بقائدها إلى التوجه بها نحو منطقة "الحصبة"، التي كانت من بين أكثر الأحياء اكتظاظاً في صنعاء، قبل أن يهجرها معظم سكانها جراء معارك وقعت قبل أشهر، في ذروة 
الحراك الشعبي ضد صالح
.