البحرين تربط مراقبة جوازات السفر بـ"الإنتربول"
 
المنامة، البحرين (CNN)-- أعلن الأمين العام لمنظمة الشرطة الجنائية الدولية "الإنتربول"، رونالد نوبل، عن مشروع ربط قاعدة بيانات جوازات السفر في مملكة البحرين، مع بيانات المنظمة الدولية، بهدف مكافحة الجرائم الدولية، والحد من التهديدات الإلكترونية.
وقال مسؤول الإنتربول، في تصريحات الثلاثاء، أثناء زيارته
 للمملكة الخليجية، إن "هذه الإجراءات تهدف إلى توفير معلومات عن 
صحة جوازات الأشخاص
 غير البحرينيين، الذين يعبرون البلاد"، وفق ما نقلت وكالة أنباء البحرين الرسمية "بنا."
واعتبر نوبل أن عملية ربط قاعدة البيانات الخاصة بعمل شؤون الجوازات البحرينية بجهاز الإنتربول، يمكن موظفي الجوازات بمطار البحرين من تدقيق بيانات الوافد إلى المملكة، في غضون ثوان معدودة، والتأكد من صحة وثيقة سفره المستخدمة.
كما لفت مسؤول منظمة الشرطة الدولية إلى أن الأشخاص الذين يعبرون بجوازات سفر مزورة، يستخدمون عادةً جواز مزور عند دخول البلاد، وآخر خلال تواجدهم بالبلاد، وآخر عند مغادرتهم البلاد.
وقال إن هذه المبادرة من شأنها أن تساعد البحرين في تتبع أولئك الذين يحاولون دخول المملكة 
لدوافع غير قانونية
، كما يمكن تتبع الأشخاص الذين يقدمون على طلب الحصول على تأشيرات زيارة، والتأكد مما إذا كانت وثائق سفرهم هي بالأصل جوازات سفر مسروقة، أو تم التبليغ سابقاً عن فقدانها.
من جانبه، اعتبر مدير شرطة العاصمة، ناجي الهاشل، أن "موقع البحرين المالي المتميز بالمنطقة، يدفع باتجاه ازدياد القلق من الجرائم الإلكترونية، وبالأخص جرائم الإنترنت، وأضاف أنه "بعد مناقشات مع مسؤولين بوزارة الداخلية، توصلنا إلى أهمية اتخاذ قرارات تتعلق بالبدء بوضع إجراءات أمنية حول 
جرائم الإنترنت
."
يأتي الإعلان عن مشروع ربط منظومة الجوازات في البحرين مع منظمة الشرطة الجنائية الدولية بعد أيام على إعلان المملكة الخليجية على ضبط "
خلية إرهابية
"، على صلة بعدد من الدول الخارجية.