وزير التعليم: إنشاء المدارس الأهلية ضرورة.. ولا عجز في أعداد المعلمين بل وفرة
الدكتور إبراهيم غنيم " وزير التربية والتعليم"
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية و التعليم ضرورة إنشاء مدارس أهلية فى مصر لا تهدف للربح، مشيرا إلى أن قطاع غزة الذى يعيش تحت القذف الإسرائيلى لا تملك مدرسة حكومية واحدة وإنما تملك مدارس أهلية، موضحا أن المدارس الخاصة في مصر هي عبارة عن كوكتيل غريب من دولي و خاص، وهو الأمر الذي يضر بمصلحة التعليم في مصر.
غنيم أشار خلال الملتقى الأول لنقابة المعلمين، إلى أن هذا الأمر حله من وجهة نظره هو تعديل القانون ١٣٩ الخاص بالتعليم الخاص، حتى يكون قانون بروح وطعم الثورة.
وزير التعليم اقترح أن تكون الوزارة طرف ثالث في عقد المدرسة، بل وفي استمارة ٦ الخاصة مع المعلم، مشيرا إلى أنه يسعى الآن لتشكيل جمعية تنظم عمل المدارس الخاصة، لوضع هيكلة مرضية للتعليم الخاص، موضحا أن هذه الهيكلة ستكون جاهزة في نصف شهر فبراير.
 
غنيم لفت إلى أنه سيصدر قريبا جدا قرار وزاري بإعادة هيكلة التوجيه وجهاز المتابعة بالوزارة، جاء ذلك ردا على سؤال تم توجيهه من أحد المعلمين للوزير خلال الملتقى نصه "هل من العدل أن يوجد في كل إدارة ١١ متابعا لا يتغيرون لدرجة أنهم معروفون ب (ال ١١ المبشرون بالجنة) من كثرة الأرباح التي تعود عليهم من استمرار وجودهم بهذا المنصب".
وزير التعليم رفض مقترح أحد المعلمين بمطالبته بخروج السيدات الذين يصلون لسن الـ50 عاما من العلمية التعليمية أو الوظائف الادارية بالتعليم، وهو ماعقب عليه الوزير قائلا "إنت اسمك إيه عشان ابلغك عنك للمعلمات".
 
وعن عدم تثبيت المعلمين ووجود عجز فى المعلمين بالمدارس.. قال الوزير أنه ليس هناك عجز فى المعلمين، مشيرا إلى انه طالب المديريات التعليمية بإعداد إحصائيات عن أعداد المعلمين العاملين وغير العاملين حتى يتثنى لنا تقييم وجود عجز فى إعداد المعلمين من عدمه، موضحا أنه أثناء اجتماعه بمديرى المديريات التعليمية اكتشفنا أن مثلا مديرية القاهرة التعليمية لديها 2800 معلم يحصلون على مرتبات شرية دون تأدية عمل، فيما يوجد  700 معلم لغة عربية لا يعملون، و500 معلم رياضيات و800 معلم اخصائى ،وبالتالى لايوجد عجز فى أعداد المعلمين بل وفرة.
 
وأشار إلى إحصائية نسب أعداد المعلمين للطلاب، ففى رياض الاطفال تصل نسبتهم معلم لكل 30 طالب، والتعليم الأساسى معلم لكل 29 طالب، وفى المرحلة الإعدادية معلم لكل 24 طالب، والمرحلة الثانوية معلم لكل 19 طالب، أما مرحلة التعليم الفنى "التجارى" معلم لكل 24 طالب، وفى التعليم الفنى "الصناعى" معلم لكل 18 طالب، وفى التربية الخاصة معلم لكل 5 طلاب.
 
غنيم أوضح أن الموازنة التى تحصل عليها الوزارة بمقدار 50 مليار جنيه يذهب منها 85% للأجور، رغم أن الطالب فى المدارس الحكومية يكلف الوزارة أكثر من طالب المدرسة الخاصة.