متظاهرو الأربعين بالسويس يحرقون دمية «اللمبي».. عليها اسم «مرسي»
لوحة ساخرة تلخص خطاب الرئيس
نظمت القوى السياسية وائتلافات الثورة بالسويس، وقفة احتجاجية حاشدة ضمت  المئات بميدان الشهداء بالأربعين، لتأكيد رفضهم لقرار حظر التجوال بمدينة  السويس لمدة 30 يومًا.
 
وقام المتظاهرون بحرق دمية تشبه "اللمبى"، كتب عليها محمد مرسى، وسط هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد".
 
ومن المنتظر، أن تنطلق المظاهرات من ميدان الأربعين مرورًا بشارع  الجيش، لتطوف شوارع المدينة بالكامل باستخدام الألعاب النارية لتأكيد رفض  قرار الحظر.