غدًا اجتماع بين قيادات من النور وجبهة الإنقاذ لمناقشة آلية الخروج من الأزمة الحالية
جبهة الإنقاذ
يعقد غدًا الأربعاء اجتماع بين قيادات من حزب النور وشخصيات من جبهة  الإنقاذ لبحث المبادرة التي كشف عنها حزب النور برئاسة الدكتور يونس مخيون  في مؤتمر صحفي اليوم للخروج من الأزمة الحالية بعد أن تقدم بها للرئيس مرسي  خلال جلسة الحوار الوطني أمس.
 
وكانت القوى السياسية قد رحبت بالمبادرة التي أطلقها حزب النور اليوم  وتهدف لحل الأزمة الموجودة في مصر، وإزالة حالة الاحتقان بين كل القوى  السياسية وإنهاء حالة العنف.
 
وقام وحيد عبد المجيد، القيادي في جبهة الإنقاذ، بإرسال رسالة إلى  الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور، حيَّا فيها الحزب على المبادرة.
 
وفي السياق ذاته، أشاد المرشح الرئاسي السابق ومؤسس جبهة الإنقاذ  الوطني حمدين صباحي بالمبادرة التي أطلقها حزب النور السلفي، داعيًا  للتفاعل معها بإيجابية.
 
وكتب في تدوينة له على موقع "تويتر": "مبادرة حزب النور تلتقي في عديد  من المحاور مع مقترحاتنا.. نحيي هذه المبادرة ونرحب بها وندعو للتفاعل معها  بإيجابية وجدية".
 
وكان حزب النور قد طرح مبادرة منها تعيين نائب عام جديد وفقًا للدستور  الجديد، وإجراء مصالحة مع أعضاء الحزب الوطني الذين لم تثبت إدانتهم في  فساد سياسي أو اقتصادي، ووضع ميثاق للإعلام، والحوار مع كل القوى الوطنية  والشباب وعدم إعطاء غطاء سياسي للعنف.