حبس رجل أعمال ونجله المتهمين باختطاف وكيل نيابة بالشيخ زايد
أمر أسامة حنفى رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة بحبس رجل أعمال ونجله 4 أيام على ذمة التحقيقات لقيامهما باختطاف وكيل نيابة من أمام منزله بالشيخ زايد عقب اعتقادهما أنه شخص آخر، ووجهت لهما النيابة اتهامات الشروع فى القتل وخطف واحتجاز بدون وجه حق وبلطجة وحيازة سلاح نارى وأبيض بدون ترخيص فى حين أمرت النيابة بإجراء تحريات المباحث حول 4 متهمين آخرين شاركوا فى خطف وكيل النيابة والاعتداء عليه، ويمثل المتهمان غدا أمام قاضى المعارضات لنظر جلسة تجديد حبسهما.
وينتقل اليوم أسامة حنفى رئيس النيابة إلى فيلا المتهمين بالحى المتميز بأكتوبر لمعاينة المكان الذى تم احتجاز وكيل النيابة المختطف به وكشفت التحقيقات التى أجريت بإشراف المستشار أحمد البحراوى المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة الكلية أن المتهمين كانا يقصدان شخصا آخر توجد بينهم خلافات حيث أراد رجل الأعمال المتهم الأول الانتقام منه، لقيامه بحرق يخت وسيارة له منذ ما يقرب من شهرين فحرض نجله وأصدقائه على خطفه إلا أن الشبه بين الشخص المقصود ووكيل النيابة دفعت المتهمين لخطفه دون التأكد من شخصيته، حيث قاموا بالتعدى على شقيقه الأصغر بالضرب وعند استطلاع وكيل النيابة للأمر، قال المتهمون "أنت المطلوب" واصطحبوه فى سيارة وفروا هاربين وتعدوا عليه بالضرب المبرح وعندما اكتشف رجل الأعمال أنه ليس الشخص المقصود أطلق سراحه.
وكانت الأجهزة الأمنية بالجيزة قد تلقت بلاغًا من وكيل نيابة يتهم فيه مجهولين باختطافه والتعدى عليه بالضرب، ثم إطلاق سراحه، وبتشكيل فريق بحث قاده اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية تم تحديد مكان وجود المتهمين بمنطقة الحى المتميز وتم القبض عليهما.
يذكر أن النيابة قد استمعت لأقوال المجنى عليه، وكيل نيابة بالبحر الأحمر الذى أكد أنه جاء لقضاء إجازته مع عائلته، وأنه فوجئ بصوت مشاجرة، حيث تبين أن هناك 6 أشخاص يعتدون على شقيقه الأصغر، فهرول على الفور وأخبرهم بأنه يعمل وكيل نيابة، فأجابه المتهمون بأنه هو المطلوب، وقاموا بخطفه وبدءوا بالاعتداء عليه وينادونه باسم سعيد، فأخبرهم أن اسمه ليس سعيد، ليكتشفوا أنه ليس هو الشخص المطلوب، وأطلقوا سراحه بعد الاعتداء عليه، وتم نقله للمستشفى، وتبين أنه مصاب بعدة كدمات بأنحاء متفرقة من الجسد.
وتوصلت التحريات والتحقيقات الأولية إلى أن المتهمين الذين تم ضبطهم هم رجل أعمال ونجله، وأن الشخص المقصود والذى يدعى سعيد قام بحرق سيارة ويخت تقدر قيمتهما بـ2 مليون جنيه، وحصلوا على حكم قضائى ضده بالحبس 3 سنوات، ولم يتم تنفيذ الحكم حتى الآن لعدم القبض عليه
واعترف المتهمون أنهم قرروا أن يستخدموا حقهم فى الضبطية القضائية التى أثارت الجدل فى الفترة الأخيرة بعد الأخبار عن منح النائب العام للمواطن حق الضبطية القضائية، لتسليمه للشرطة لتنفيذ الحكم، وقاموا بالاستعانة بـ4 من أصدقائهم، وتبين لهم بعد قيامهم بضرب وخطف وكيل النيابة بأن المدعو سعيد يقطن بسكن قريب من منزل وكيل النيابة المجنى عليه.