ضبط عاطل بحوزته ربع كيلو هيرون وفرد خرطوش بمنيا القمح بالشرقية
يواصل رجال مباحث منيا القمح بالشرقية جهودهم الأمنية لضبط مروجى السموم والمواد المخدرة قبل ترويجها على الشباب وتم ضبط عاطل قبل ترويجه 250 جرام هيروين تم التحفظ على المتهم والمضبوطات وتولت النيابة التحقيقات بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء محمد العزبى حكمدار الشرقية إخطار من العميد محمود إبراهيم مأمور مركز شرطة منيا القمح بالواقعة.
وأسفرت التحقيقات التى باشرها الرائد محمد الحسينى رئيس مباحث المركز عن قيام "وائل.ع.م" 32 سنة عاطل ومقيم شلشمون بترويج كمية من مسحوق الهيرون المخدر.
وبعد تكثيف الأكمنة والتحريات وإذن النيابة العامة تم عمل كمين للمتهم وتمكن رئيس المباحث ومعاونه الملازم أول طارق حمدى من ضبط المتهم وبحوزته 250 جرام هيروين وفرد خرطوش وطلقتين وتم التحفظ على المضبوطات، وجارٍ العرض على النيابة.