مصرع شخص بعد سقوطه من الدور الرابع بالغردقة
لقى موظف بالضرائب العقارية بالغردقة مصرعه اليوم، السبت، وذلك إثر سقوطه من الطابق الرابع بإحدى العمارات السكنية، بمنطقة الزراعة بالغردقة.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى الغردقة العام وتحرر محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.
تلقى اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر إخطاراً من مأمور قسم ثان الغردقة يفيد بسقوط "عبد الفتاح.ع.م" 57 سنة يعمل بالضرائب العقارية بالغردقة من أعلى عمارة بمنطقة الزراعة بالغردقة، ولقى مصرعه فى الحال تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى الغردقة العام، وتحرر محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.