نيابة الإسكندرية تستدعى مدير المدينة الجامعية بسبب تسمم 43 طالبا
قرر المستشار عبد الجليل حماد رئيس نيابة غرب الإسكندرية استدعاء المدير الإدارى للمدينة الجامعية لسؤاله فى واقعة إصابة 43 طالبا بحالة تسمم بعد تناولهم وجبة طعام، والتحفظ على متحصلات المعدة من الطلاب المصابين، وندب عامل وزارة الصحة للانتقال إلى المدينة الجامعية للتحفظ على بقايا الطعام لبيان مدى صلاحيتها للاستهلاك الآدمى.
وكان اللواء أمين عز الدين تلقى بلاغا من مستشفى الأميرى الجامعى يفيد بإصابة 43 طالبا من طلاب المدينة الجامعية بنين بجامعة الإسكندرية .
تم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة والتى قررت تشكيل لجنة من وزارة الصحة إلى المدينة وصادرت الأطعمة المشتبهة بها.