إصابة ضابطى شرطة بسيناء فى انقلاب سيارة بالإسماعيلية
أصيب ضابطا شرطة تابعان لمديرية أمن شمال سيناء بإصابات خطيرة، إثر انقلاب السيارة الأجرة التى كانا يستقلانها بالقرب من القنطرة شرق قادمين من سيناء إلى الإسماعيلية، وتم نقلهما إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر لخطورة حالتهما.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بإصابة كل من "أشرف. ى"، 45 سنة، و"وليد. م"، 41 سنة، يتبعان قوات تأمين الأفواج السياحية بمديرية أمن شمال سيناء، إثر انقلاب السيارة الأجرة التى كانا يستقلانها أمام مدينة القنطرة شرق، تم تحرير محضر بالواقعة وإبلاغ النيابة ونقل الضابطين إلى مستشفى الشرطة بعد موافقة وزير الداخلية بنقلهما لخطورة حالتهما.