النيابة الإدارية تحقق فى مخالفات بشركة مياه الدقهلية
تنظر النيابة الإدارية بالمنصورة فى الشكوى المقدمة من ماجدة أنور مديرة إدارة العاملين بشركة مياه الشرب والصرف الصحى بالدقهلية بشأن قيام رئيس الشركة اللواء العيسوى أحمد العيسوى بتخصيص عدد كبير من السيارات للموظفات والموظفين ومنها سيارة للعلاقات العامة بدون وجه حق للتنقلات الخاصة فى ظل الأزمة الخانقة للسولار.
ومن ناحية أخرى، تجرى النيابة الإدارية والشركة القابضة التحقيقات حول تقرير الجهاز المركزى للمحاسبات عن مخالفات أوجه الصرف وفحص الأعمال بالشركة ورصد تجاوزات تعدت المليون ونصف جنيه على صرف مكافآت وجهود غير عادية لبعض العاملين ليس لهم علاقة مباشرة بأوجه الصرف بالإضافة إلى صرف 203 آلاف و888 جنيهاً مكافآت تطهير الخزانات من الفترة يوليو الى سبتمبر 2011 من مبلغ تم تحصيله من مبلغ 386 ألفا و818 جنيها تم تحصيله من المصالح الحكومية وكبار المشتركين ما كشف التقرير قيام الشكة بسداد 74 ألفاً و99 جنيها رسوم قيد نقابة المحامين للباحثين القانونين الذين يعملون لشركة والتى لم تتعدى الثلاث سنوات حتى الآن، بالإضافة إلى تحذير الجهاز المركزى من ضياع العديد من أصول الشركة من فيلات ووحدات سكنية وأراضى والتى تزيد عن 107 ملايين جنيه.
وأكدت ماجدة محمد، أن رئيس الشركة فى الوقت التى تعانى منه مصر من الأزمة المالية المتدهورة وأزمة السولار يخصص ثلاث سيارات، خاصة له بالإضافة إلى تخصيص عدد من السيارات لكبار وصغار الموظفين المرضى عنه.