"الكداب" يقتل زوجته بعد الحكم لصالحها فى قضية خلع بالمنيا
أصبحت الحياة بينهما مستحيلة، شعرت الزوجة بعدم قدرتها على الاستمرار فى تلك الحياة التى امتلأت بالصراعات والخلافات العائلية، مما دفعها إلى مطالبتها المستمرة لزوجها بالطلاق، إلا أن العناد كان يلازم الزوج فلم تجد وسيلة للتخلص من تلك الحياة إلا برفع قضية خلع عليه، عندما حصلت على حكم محكمة بتطليقها قرر الزوج التخلص منها.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا، يفيد بتلقيه إخطاراً من المستشفى الجامعى بوصول "أ. ج"، 27 سنة، ربة منزل بأحد الأحياء جنوب مدينة المنيا، مصابة بجروح طعنية شبه نافذة بأنحاء متفرقة بالجسد، وبالانتقال والفحص وسؤال والدتها "ص. ع"، 52 سنة ربة منزل، اتهمت طليقها وشهرته "الكداب"، والذى يقيم بنفس المنطقة، بالتعدى عليها وإحداث ما بها من إصابات باستخدام أداة حادة كانت بحوزته حتى لفظت أنفاسها الأخيرة، وأرجعت والدة المجنى عليها السبب إلى وجود خلافات عائلية بينهما قامت على إثرها المصابة بإقامة دعوى خلع ضد زوجها وقضى فيها لصالحها، بينما كلفت إدارة البحث الجنائى بعمل التحريات اللازمة حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وجار العرض على النيابة.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 6680 لسنة 2013 جنح قسم شرطة المنيا، وفى وقت لاحق تلقى مأمور المركز بلاغاً من المستشفى الجامعى بوفاة ربة المنزل المصابة وأخطرت النيابة لتباشر التحقيقات.