تجديد حبس أمين شرطة 15 يوماً لحيازته نصف كيلو حشيش بالغردقة
أمر المستشار محمد عتمان قاضى معارضات بمحكمة الغردقة الابتدائية بتجديد حبس أمين الشرطة "ع.ج" من قوة مديرية أمن القاهرة، وعامل يدعى "ر.غ" لمدة 15 يوماً لحين الانتهاء من التحقيقات فى القضية رقم 2474 جنايات ثان الغردقة ضباط مباحث قسم ثانى الغردقة.
وترجع الأحداث عندما تم القبض على أمين شرطة من القاهرة وعامل قبل توزيع مخدرالحشيش بالغردقة، حيث وردت معلومات إلى العميد جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن البحر الأحمر تفيد قيام أمين شرطة من القاهرة وعامل من الغردقة بمحاولة ترويج المخدرات بالغردقة.
وعلى الفور تم تكليف فريق من ضباط مباحث قسم ثانى الغردقة ضم الرائد أحمد الطريفى معاون المباحث والنقيب طارق سكر والنقيب محمد خشبة، وتم التنكر فى زى تجار فاكهة وارتداء ملابس تجار وإيهام أمين الشرطة بالبحث عن مخدر الحشيش وتم ضبطه متلبساً وبحوزته نصف كيلو حشيش و3 هواتف محمولة وسيارة يتم استخدامها فى التوزيع.