إعادة طفل مختطف مقابل فدية 100 ألف جنيه بالمنوفية
أعادت قوات الأمن طفلا، 4 سنوات، اختطفه تشكيل عصابى مكون من شخصين مقابل فدية 100 ألف جنيه، لإطلاق سراحه، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطاراً من الرائد رئيس مباحث الباجور، يفيد باختطاف "حسين محمد حنفى"، 4 سنوات، من أمام منزله، وبالانتقال الفورى والفحص بإشراف العميد جمال شكر رئيس المباحث الجنائية تبين قيام المجهولين بالاتصال بوالد الطفل وطلب فدية قدرها 100 ألف جنيه مقابل إطلاق سراح نجله.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث وضبط مرتكبيها، حيث تبين بعد إجراء التحريات اللازمة أن وراء ارتكاب الواقعة كلاً من المدعو "صلاح. أ"، 22 سنة، والمدعو "وليد. م"، 22 سنة، عاطل، ومقيمان بنفس القرية قلتى الكبرى، وبمواجهتهما اعترفا بقيامهما بخطف الطفل من أمام منزله وتركه لدى أحد الأشخاص.
وتمكنت المباحث من إعادة الطفل لأهليته، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
وعقب تقنين الإجراءات تمكن ضباط وحدة مباحث مركز الباجور من ضبط المتهمين من خلال أحد الأكمنة المعدة لضبطهما، وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا.