ضبط مضيف بـ"مصر للطيران" يحاول تهريب أدوية وكروت شحن الإنترنت
نجحت جمارك مطار القاهرة الدولى فى إحباط محاولة "مضيف" تابع لشركة مصر للطيران كمية كبيرة من الأدوية المختلفة، بالإضافة إلى عدد آخر من كروت شحن الإنترنت و3 موبايلات حديثة أثناء قدومه على متن الطائرة المصرية القادمة من نيويورك.
وقال مصدر بجمارك القاهرة إنه أثناء إنهاء إجراءات وصول المضيف وخروجه من الدائرة الجمركية اشتبه به مامورى الجمارك وبتفتيش حقائبه أمام ناجى عبد الصادق رئيس الوردية تم العثور على 108 كارت شحن "إنترنت" داخل أحد الجيوب السرية بحقيبة اللاب توب الخاصة به.
وأضاف المصدر أنه تم العثور على كمية كبيرة من الأدوية المختلفة المستوردة داخل حقيبة كاملة، بالإضافة إلى قيامه عدد 3 موبيلات حديثة داخل علب شيكولاته كانت بحوزته، ومستلزمات تجميل.
وأمر أحمد حسن رئيس الإدارة المركزية لجمارك مطار القاهرة بتحرير محضر ضبط جمركى للراكب واتخاذ الإجراءات القانونية.