ضبط "مزارع" بحوزته بندقية آلية فى حملة أمنية بالقليوبية
تمكنت مباحث مركز قليوب من القبض على "مزارع" بقرية منطى، وبحوزته سلاح نارى "بندقية آلية" وبمواجهته اعترف بحيازته لها بقصد الدفاع عن النفس.
كان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، قد أصدر تعليماته بشن حملات أمنية لضبط الخارجين عن القانون وحاملى الأسلحة النارية وفى حملة أمنية بإشراف العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا الخيمة، تمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم  "محمد.ص.ا.46 سنة" مزارع، وبحوزته بندقية آلية واعترف بحيازته للسلاح للدفاع عن نفسه.
تحرر محضر بالواقعة حمل رقم 4449 جنح مركز قليوب لسنة 2013، وبعرضه على النيابة العامة تولى هيثم أبو ضيف مدير نيابة قليوب التحقيق بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب القليوبية.