إخلاء سبيل عربى إبراهيم فرج فى السويس بكفالة 10 آلاف جنيه
قررت محكمة جنايات السويس إخلاء سبيل عربى إبراهيم فرج المتهم بقضية قتل متظاهرى 25 يناير 2011 وأحد أبناء رجل الأعمال إبراهيم فرج، وأصدرت المحكمة قراراً بإدراج اسم عربى على قوائم الممنوعين من السفر حتى انتهاء سير القضية.
وقال على الجنيدى المتحدث باسم أسر الشهداء والمصابين بالسويس لـ"اليوم السابع"، إنهم فوجئوا بصدور هذا القرار اليوم، موضحاً أن القرار تم اعتماده من الجلسة بقضية قتل المتظاهرين الذى عقدت أول أمس الخميس بمحكمة التجمع الخامس ولم يتم الإعلان عنه وهو أمر مخالف للقانون لأن ما تم إعلانه من جانب سكرتير المحكمة لم يتضمن هذا القرار لأن رئيس المحكمة رفض إعلان الحكم وإعلان تأجيل القضية بنفسه إلى 19 مارس الحالى.
وتابع الجنيدى، أنهم يرفضون استكمال هيئة المحكمة الحالية بالقضية وأنهم يعتبرون محكمة جنايات السويس بهيئتها الحالية خصماً وليس حكماً وأنهم سيقاومون بكل الطرق استمرار عملها على حد وصفه.
وأضاف الجنيدى، لن نتراجع عن القصاص وإيقاف المهازل التى تشهدها القضية مطالبا المستشار احمد مكى وزير العدل أنه فى حالة وجود عدل بالوزارة أن يتم إيقاف القضية وتغيير المستشارين الذى ينظرونها، مؤكداً أنهم سبقوا وأن قدموا طلب لرد هيئة المحكمة لوجود تزوير بمحاضر الجلسات وسبق وأن قدموا بلاغاً رسمياً للنائب العام السابق بهذا الأمر وجميعهم لم ينظر فيها ورفض طلب الرد.