ضبط 36 هاربا من أحكام قضائية و2 سلاح نارى بالسويس
تمكن ضباط المباحث الجنائية بالسويس، من ضبط عدد من المسجلين الخطر والهاربين من أحكام قضائية وآخرين بحوزتهم أسلحة نارية، وذلك فى حملة استمرت يومين بالمحافظة.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس، إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث الجنائية، بنجاح حملة أمنية شارك فيها ضباط المباحث بأقسام الشرطة على مستوى المحافظة، وإدارة تنفيذ الأحكام حيث تمكنت الحملة التى استمرت من مساء الخميس، حتى فجر السبت، من ضبط 36 هاربا من أحكام قضائية من بينهم شخص هارب من قضية سرقة بالإكراه، وتمكن من الفرار من أحد الأقسام أثناء أحداث يناير والذكرى الثانية للثورة.
وتمكنت الحملة من ضبط 4 مسجلين خطر، وبحوزتهم أسلحة بيضاء وضبط 2 بلطجية يحملون 2 سلاح نارى يستخدموها فى ترويع المواطنين، وسرقتهم بالإكراه فى منطقة الجناين وعتاقة.
تم التحفظ على التهمين والمضوطات وجارى تحرر محاضر بالوقائع، وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.