إخلاء سبيل 4 متظاهرين بالإسكندرية بكفالة 3 آلاف جنيه
قررت محكمة جنح سيدى جابر، إخلاء سبيل 4 متظاهرين على خلفية اشتباكات مديرية امن الإسكندرية، وهم كل من أحمد شوقى إبراهيم وعبد الله يحيى ورمضان عبد الحق وإبراهيم محمد المقبوض عليهم فى القضية رقم 33365 لسنة 2013، بكفالة مالية قدرها 3 آلاف جنيه.
كان العشرات من القوى السياسة قد نظموا وقفة احتجاجية على سلالم محكمة جنايات الإسكندرية الابتدائية، بالتزامن مع نظر جنح سيدى جابر الحكم عليهم، وعلى كل من خالد على ومحمد رجب آخر المتظاهرين الذين تم إلقاء القبض عليهم فى اشتباكات مديرية أمن الإسكندرية.
وأكد المحتجون على رفضهم حبس المتظاهرين، معلنين تضامنهم مع حسن مصطفى الذى تم صدور قرار بحبسه عامين، وكذلك مع باقى المتظاهرين المحبوسين.