ضبط 25 كيلو جراما من نبات البانجو المخدر بمنطقة الكرنك بالأقصر
شنت مديرية الأمن بالأقصر حملة على البؤر الإجرامية المشهور عنها علانية الاتجار فى المواد المخدرة بكافه أنواعها وخاصة منطقة أبو الجود، اشترك فيها قسم مكافحة المخدرات ومباحث قسم شرطة الأقصر.
واستهدفت الحملة العناصر النشطة من مروجى المواد المخدرة ، حيث أسفرت عن ضبط المدعو، محمد أحمد النجار إبراهيم - عاطل - ومقيم بمنطقة الكرنك دائرة قسم شرطة الأقصر، وبحوزته عدد ستة لفافات كبيرة الحجم بداخلها نبات البانجو المخدر زنة 25 كيلو جراما ومبلغ نقدى، واعترف بحيازته للمادة المخدرة بقصد الإتجار.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتولى التحقيقات.