مقتل شخص وإصابة 9 آخرين فى مشاجرة بالإسكندرية
لقى شخص مصرعه، وأصيب 9 آخرون، إثر نشوب مشاجرة بمنطقة كرموز غرب الإسكندرية.
كان قسم شرطة كرموز قد تلقى بلاغاً بوجود مشاجرة ومصابين بشارع المماليك، أطرافها يتبادلون إطلاق الأعيرة النارية.
بالفحص تبين حدوث مشاجرة بين كل من طرف أول حسين محمود قطب 13 عاماً تلميذ مصابا بطلق خرطوش، وعبد المحسن حسين 27 عاما عامل مصابا بطلق خرطوش، وإبراهيم السيد رزق 51 عاما سائق مصابا بطلق خرطوش، ومحمد جابر محمد 42 عاما سائق مصابا بطلق خرطوش، وعمر جابر محمد 48 عاما موظف مصابا بطلق خرطوش بالرأس، ومحمود محمد قطب 46 عاما موظف مصابا بجرح قطعى بالشفة، و3 آخرين.
وطرف ثان إسلام محمد محمد، و5 آخرين جميعهم عاطلون ويقيمون بدائرة القسم، لوجود خلافات بينهم بسبب الجيرة، تبادل خلالها الطرفان الأعيرة النارية والتراشق بالحجارة وزجاجات المولوتوف والزجاجات الفارغة.
انتقل ضباط وأفراد القسم وتم السيطرة على الموقف وضبط طرفى المشاجرة.
وفى وقت لاحق حضر المدعو محمد ثابت زهران 28 عاما عامل وقرر بحدوث إصابة شقيقه السيد 31 عاما عامل ومقيم بدائرة القسم، بطلق نارى بالوجه وتوفى أثناء تواجده أعلى سطح العقار سكنه لمشاهدة المشاجرة، واتهم قوات الشرطة بالتسبب فى وفاته.
تم نقل المصابين لمستشفى الجامعة والسرايا، وبالعرض على النيابة العامة قررت حبس المتهمين وتحريز الأسلحة المستخدمة خلال المشاجرة.