النيابة تحبس سيدة تهرب الهيروين بـ"كرات تنس طاولة" بالسويس
تمكنت قوات حرس الحدود بالسويس من ضبط حيلة جديدة لتهريب المواد المخدرة، وذلك بضبط سيدة تحاول تهريب كمية كبيرة من مادة الهيروين داخل الكرات الخاصة بلعبة "تنس الطاولة" بنفق الشهيد أحمد حمدى.
تلقى مكتب حرس حدود الجيش الثالث بالسويس معلومة تفيد باستعداد عدد من تجار المخدرات بابتكار حيل جديدة فى تهريب المواد المخدرة عن طريق ألعاب أطفال أو داخل أدوات رياضية أو الأدوات الخاصة بها وذلك عبر نفق الشهيد أحمد حمدى وعلى الفور تم إخطار قوات ودوريات حرس الحدود المسئولة عن تأمين النفق.
وبتكثيف الرقابة وعمليات التفتيش صباح اليوم تم الاشتباه فى سيدة تدعى "أ. م" 35 سنة قادمة من سيناء وتحمل طفلين بسيارة أجرة وبحوزتها شنطة اليد الخاص بها كرتان خاصتان بلعبة تنس الطاولة وبفحصهما عثر بداخلهما على مادة الهيروين وزن ما يزيد عن ربع كيلو.
تم عرض السيدة على النيابة ظهر اليوم بعد تحرير محضر بالواقعة بقسم شرطة الجناية، وقررت النيابة حبسها 4 أيام على ذمة التحقيقات.