النيابة تعاين شقة قتيلة أكتوبر.. وتؤكد: الدافع وراء الجريمة السرقة
أمر أسامة حنفى رئيس النيابة حوادث جنوب الجيزة بدافن وتشريح جثة المجنى عليها لبيان سبب الوفاة، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة لضبط الجناة، وذلك بعد العثور على سيدة عجوز مقتولة داخل شقتها بمنطقة أكتوبر.
انتقل أحمد علوانى وكيل أول النيابة لجراء المعاينة ومناظرة الجثة، وتبين من مناظرة الجثة أن الجثة لسيدة عجوز تبلغ من العمر حوالى 73 سنة مصابة بعدة ضربات على الرأس أدت لوفاتها، كما أسفرت المعاينة لمسرح الجريمة عن وجود بعثرة فى محتويات الشقة، مما يرجح أن سبب الجريمة دافع السرقة.
كانت البداية عندما أبلغ الأهالى بالعثور على جثة سيدة مسنة داخل شقتها بأكتوبر فأخطر العميد محمد الدرملى مأمور قسم ثان أكتوبر اللواء عبد الموجود لطفى مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة فانتقل العميد حسام فوزى مفتش مباحث قطاع أكتوبر إلى مكان الواقعة وتشكل فريق بحث بقيادة العميدان مجدى عبد العال رئيس مباحث قطاع لتحديد الجناة والقبض عليهم، وتحرر محضر بالواقعة.