الإخوان: تشكيل حكومة إنقاذ الآن أمر «خيالى».. وحكومة قنديل تعمل بشكل جيد وأداءها مقبول من الشارع
حكومة قنديل تعمل بشكل جيد وأداءها مقبول من الشارع
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن تشكيل  حكومة إنقاذ وطنى فى الوقت الحالى أمر يصل إلى حد الخيال، بسبب عدم توافق  القوى السياسية بشكل كامل.
 
وأوضح "إذا توافقت جميع القوى السياسية  على تشكيل حكومة إنقاذ وطنى يجب أن تكون الحكومة متوافقة مع القانون  والدستور، وتحت رعاية مؤسسة الرئاسة".
 
وأضاف "عارف"، على هامش  المؤتمر الذى عقد اليوم بمقر حزب الحرية والعدالة للإعلان عن نتائج حملة  معاً نبنى مصر، أن حكومة قنديل تعمل بشكل جيد حتى الآن، وأن أداءها مقبول  من الشارع، وأن إمكانية تحديد وزراء لحكومة الإنقاذ التى يتم المطالبة بها  أمر حالم وطموح.