محافظ الشرقية: الشراقوة بجوار الشرطة للدفاع عن مؤسسات الدولة
محافظ الشرقية : تعزيز البند الخاص بالتربية و التعليم إلى 94 مليون جنيه لتوفير الإعتمادات المالية للعاملين
قال المستشار حسن النجار محافظ الشرقية أن الشارع الشرقاوي يقف قلباً وقالباً مع قوات الشرطة المرابطين أمام المؤسسات الحيوية بالشرقية للحفاظ عليها من اعمال البلطجة و التخريب بعد ما تكرر تعدي صبية يتجاوز أعمارهم عن 20 سنة بإلقاء الحجارة على قوات الأمن المركزي أمام ديوان عام المحافظة من الساعة 9 مساء إلى 1 صباحاً لتأمين مبنى ديوان عام المحافظة ومركز وحى أول الزقازيق، بعد أن أتلف عدد من البلطجية ممتلكات عامة وأجهزة ملكاً للمواطنين .
وطالب محافظ الشرقية قوات الشرطة بالإستمرار في ضبط النفس مؤكدا على أن القوات تتعامل فقط مع المتظاهرين بإطلاق القنابل المسيلة للدموع ، وعندما استشعر الشارع الشرقاوي بخطورة الأمر فقام أكثر من ألف مواطن في عمل دروع بشرية في الوقوف بجوار قوات الشرطة في الدفاع عن مؤسسات الدولة التي هى ملك للجميع .
 
 
وأوضح النجار أن الدولة قيادة و شعباً بها أصرار قوي على رأب الصدع و الإستمرار في العمل لتحقيق التنمية مؤكداً إلى أنه سيتم قريباً البدء في تنفيذ أجراءات تطوير مشروع النقل الداخلي للمحافظة أما من خلال شراء أتوبيسات لحساب المحافظة للعمل بكل المراكز و المدن بالمحافظة و المحافظات المجاورة ، حيث أن المحافظة في حاجة ماسة لذلك المشروع ، أو سيتم طرح مناقصة عامة ودخول المستثمرين الجادين في تنفيذ مشروع النقل الداخلي .
 
 
وأشار النجار أنه تم رفع مطلب الإداريين بالتربية و التعليم للدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء خلال مجلس المحافظين ووافق وزير المالية على أرجاء تحصيل نسبة 83% حتى شهر يوليو القادم ، كما تم مخاطبة وزير المالية بصرف شهر يناير بالتجاوز ولكن رفض الوزير بحجة أن محافظة الشرقية هى الوحيدة التي يتجاوز نسبة 50% للإداريين على مستوي الجمهورية .
 
 
كما أعلن المحافظ أن وزير المالية قام بتعزيز البند الخاص بالتربية و التعليم إلى 94 مليون جنيه لتوفير الإعتمادات المالية للعاملين بالتربية و التعليم بإعتبارهم قطاع هام و حيوي .
 
 
أكد محافظ الشرقية أن الأجهزة الأمنية تجرى تحريات مكثفة حول جماعات "البلاك بلوك"، التى ظهرت مؤخرا، والتى اعتبرها تنتهج طريقة غربية تختلف عما يتسم به الشعب المصرى من السماحة والود .
 
 
وقال النجار إن المشرع المصرى أقر التظاهر السلمى، طالما يعبر عن رأيه فى إطار سلمى، وبعد ثورة يناير المجيدة أصبحت كل القنوات مفتوحة أمام كل الأطياف للتعبير والتظاهر وتعديل المسار نحو التنمية الحقيقية .