 الرئيس اليمني يلتقي بفريق أممي لفحص شحنة السلاح المهربة من إيران 
استقبل الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي، اليوم الاثنين، فريق الخبراء التابع للأمم المتحدة برئاسة جون ذن براور؛ والمكلف بفحص شحنة الأسلحة  بسفينة "جيهان" الإيرانية المهربة إلى اليمن.
 
وقدم الفريق ، خلال اللقاء ، إيضاحًا شاملاً حول المهام التي قام بها، خلال الأيام الثلاثة الماضية منذ وصوله إلى عدن، وما أنجزه على هذا الصعيد من فحص وتحرٍ وتحقيقات، مشيرًا إلى أنه في الطور النهائي من التحقيقات؛ حيث يجري تحقيقات انفرادية مع بحارة "جيهان 2" الإيرانية.
 
وأشار الفريق إلى أن هناك شحنة أخرى وحاويتين اثنتين محتجزتين لدى المحكمة، وكل الدلائل تشير إلى أنها قادمة من إيران لليمن.
 
ومن جانبه، أشار هادي إلى طبيعة ما تعانيه اليمن من مشاكل عدة؛ سواء على مستوى تنظيم القاعدة الإرهابي، أو القرصنة في خليج عدن والساحل الصومالي، وتهريب الأسلحة والمخدرات،  موضحًا الوسائل والطرق المتبعة  في عمليات التهريب.