 قاض لبناني يتنحى عن قضية جلب متفجرات من سوريا بسبب الإحراج 
قرر القاضي جوزيف سماحة، رئيس محكمة التمييز الجزائية، في لبنان التنحي عن النظر في قضية وزير الإعلام الأسبق والنائب السابق ميشال سماحة، واللواء علي مملوك، المتهمين بجلب متفجرات من سوريا، والعمل على ارتكاب أعمال عنف في بعض المناطق اللبنانية.
 
وجاء تنحي القاضي بسبب الإحراج، حيث طالب قاضي التحقيق العسكري الأول رياض أبو غيدا بتطبيق أقصى العقوبة عليهما، وتنفيذ حكم الإعدام.
 
وأحال القاضي، الملف إلى الرئيس الأول لمحكمة التمييز القاضي جان فهد، لانتداب قاض آخر للنظر في الدعوى القضائية.