 تأهب إسرائيلي تحسبا لاحتجاجات بالتزامن مع جنازة الأسير جرادات 
قالت "الإذاعة الإسرائيلية" إن قوات الأمن أجرت استعدادات تحسبا لوقوع أعمال مخلة بالنظام خلال تشييع جنازة الأسير الفلسطيني عرفات جرادات، الذي توفى في سجن إسرائيلي بعد أيام من اعتقاله.
 
وذكرت الإذاعة اليوم الاثنين، أن وزارة الصحة أعلنت أمس الأحد، أن عملية تشريح جثة جرادات لم تتمخض عن اكتشاف أي علامات أو رضوض على جسمه باستثناء آثار عملية الإنعاش التي أجريت له.
 
وقرر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو الأحد تحويل المستحقات الضريبية عن شهر يناير الماضي، إلى السلطة الفلسطينية وهي الأموال التي يتم استخدامها في دفع رواتب الموظفين، وذلك في محاولة لعدم إثارة المزيد من الاحتقان.
 
 
يأتي هذا في الوقت الذى أكد فيه عيسى قراقع اصرارهم على التوجه إلى المحكمة الجنائية الدولية بالتنسيق مع السلطة لمقاضاة المسئولين الإسرائيليين الذين تسببوا في قتل الأسير عيسى جرادات، مؤكدا أنها "جريمة قتل كاملة الأركان ولدينا نتائج التشريح الطبي التي تظهر بوضوح انه قتل نتيجة التعذيب".