 «فتح» تنتقد تأجيل «حماس» لمشاورات تشكيل حكومة التوافق 
انتقدت حركة فتح، طلب حركة حماس تأجيل لقاء مشاورات تشكيل حكومة التوافق، التى كان من المقرر، أن تعقد الأربعاء فى القاهرة، واعتبرت ذلك بأنه لا يخدم المصالحة الفلسطينية.
 
وطالب المتحدث باسم حركة فتح فى غزة، الدكتور فايز أبو عيطة، حركة حماس، بإبداء جدية أكبر لتنفيذ اتفاق القاهرة وإعلان الدوحة.
 
وقال أبو عيطه فى تصريح له: "هناك سقف زمنى لتنفيذ اتفاق المصالحة، ومن المفترض أن يتم الالتزام به"، مؤكدا أن تأجيل اللقاء مرتين خلال فترة وجيزة لا يبشر بخير، معربا عن أمله بتحديد موعد قريب لتنفذ التفاهمات، للبدء بتشكيل حكومة التوافق الوطني، بالتزامن مع قرار الرئيس محمود عباس تحديد موعد إجراء الانتخابات.
 
وشدد المتحدث باسم حركة فتح، على جاهزية حركته وتمسكها بإنجاز المصالحة الوطنية.
 
ومن جانبه، أعلن موسى أبو مرزوق نائب رئيس المكتب السياسى لحركة حماس، أمس الأحد، أن حركته طلبت تأجيل لقائها مع حركة فتح إلى موعد آخر، موضحا أن حركته طلبت ذلك من باب الحرص على أن يكون اللقاء إيجابي.
 
وكان إسماعيل هنية، رئيس حكومة حماس بغزة قد أعلن أن الزيارة المقررة للرئيس الأمريكى باراك أوباما للمنطقة الشهر المقبل، أدت إلى بطء فى تطبيق المصالحة الوطنية الفلسطينية .