 الأردن تستقبل 1871 لاجئا سوريا جديدا 
تواصل تدفق اللاجئين السوريين، إلى الأردن عبر النقاط الحدودية الأمامية، حيث استقبلت قوات حرس الحدود الأردنية في الأربع والعشرين ساعة الماضية ألفا و871 لاجئا سوريا جديدا، معظمهم من الأطفال والنساء والشيوخ وبينهم العديد من المرضى والمصابين.
 
وقد تم تقديم الإسعافات الأولية للحالات الطارئة منهم، من خلال المحطات الطبية المتقدمة ومراكز الإيواء التي أعدت اللاجئين السوريين، مشيرة إلى أنه تم نقل الحالات المرضية الصعبة إلى المستشفيات العسكرية والمدنية، واتخاذ الترتيبات اللازمة لنقلهم بوسائط النقل العسكرية إلى المخيمات المعدة لإقامتهم.
 
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف حاليا، ما يزيد على 400 ألف لاجئ سوري، منذ اندلاع الثورة في سوريا منتصف شهر مارس 2011، وتتوقع ارتفاع عدد اللاجئين السوريين الفارين إلى داخل أراضيها إلى حوالي 700 ألف، إذا استمرت الأزمة السورية بنفس الوتيرة الحالية.