 منظمة التعاون الإسلامي تدين مقتل الأسير الفلسطيني  
أدانت منظمة التعاون الإسلامى، مقتل الأسير الفلسطينى عرفات جرادات، من شدة التعذيب فى سجن "مجدو" الإسرائيلى، وحملت المجتمع الدولى مسئولية الضغط على إسرائيل للإفراج عن الأسرى الفلسطيينين فى سجون الاحتلال، ومراقبة هذه السجون التى يتعرض فيها الأسرى الفلسطينيون للتعذيب، والامتهان والحرمان من أبسط حقوق الإنسان.
 
واستنكر الأمين العام للمنظمة أكمل الدين إحسان أوغلو، فى بيان له اليوم الاثنين، وفاة جرادات فى السجون الإسرائيلية، معتبرا ذلك جريمة بشعة، وانتهاك صارخ للقانون الدولى الإنسانى ولاتفاقيات جنيف.
 
وحمل أوغلو، الاحتلال الإسرائيلى المسئولية الكاملة عن وفاة الأسير الفلسطينى، التى حدثت نتيجة ما يتعرض له الأسرى من إجراءات تعسفية ومعاملة غير إنسانية وحرمان من الحقوق الأساسية، مؤكدا فى الوقت نفسه أن وفاة الأسير جرادات تفضح سياسات الاحتلال العنصرية وانتهاكاته الممنهجة بحق الأسرى الفلسطينيين.
 
وكرر الأمين العام دعوته إلى تدويل قضية الأسرى الفلسطينيين، داعيا المجتمع الدولى إلى تحمل مسئولياته فى حماية الأسرى الفلسطينيين والضغط على إسرائيل، قوة الاحتلال، من أجل وقف انتهاكاتها المستمرة ضدهم، والإفراج الفورى عنهم.