 النظام السوري يعرب عن استعداده للتحاور مع المعارضة المسلحة 
أكد وزير الخارجية السوري وليد المعلم، قبل محادثات مع نظيره الروسي سيرغي لافروف، اليوم الاثنين، في موسكو، إن السلطات السورية "جاهزة للحوار مع كل من يرغب بالحوار بما في ذلك من حمل السلاح".
 
وقال المعلم "نحن جاهزون للحوار مع كل من يرغب بالحوار بما في ذلك من حمل السلاح" في اشارة واضحة الى المعارضة المسلحة التي تقاتل نظام الرئيس السوري بشار الأسد.
 
وتابع "إننا نعتقد بأن الإصلاح لن يأتي من خلال سفك الدماء، بل يأتي من خلال الحوار"، مشيرا إلى تشكيل ائتلاف حكومي للتفاوض مع "معارضة الداخل والخارج".
 
وأكد نظيره الروسي أن الحل الوحيد "المقبول" في سوريا هو تسوية سياسية للنزاع المستمر في البلاد منذ عامين.
 
وقال لافروف "لا بديل مقبولا لتسوية سياسية يتم التوصل اليها من خلال توافق مواقف الحكومة والمعارضة"، محذرا من استمرار النزاع الذي أدى إلى مقتل سبعين الف شخص منذ بدايته في  مارس 2011 بحسب الامم المتحدة.
 
واضاف ان الوضع في سوريا "على مفترق طرق" متابعا أن "هناك الذين يؤيدون مواصلة سفك الدماء وهذا يهدد بانهيار الدولة والمجتمع".
 
 وأكد "لكن هناك أيضا قوى تتحلى بالمنطق وتزدادا ادراكا لضرورة بدء المحادثات في اسرع ما يمكن للتوصل الى تسوية سياسية. ان عدد مؤيدي هذا الخط الواقعي يتزايد" بحسب وزير الخارجية الروسي.
 
وتابع لافروف انه "على الشعب السوري تقرير مصيره من دون تدخل اجنبي".
 
واكد لافروف الاسبوع الماضي وجود مؤشرات ايجابية من الطرفين لصالح الحوار.
 
 
ودعا الخطيب السبت حكومات العالم على اتخاذ اجراءات ملموسة لوقف حمام الدم في سوريا.
 
وتجري محادثات المعلم ولافروف عشية اول لقاء في برلين لوزير الخارجية الروسي ونظيره الاميركي الجديد جون كيري يتوقع ان تهيمن عليه الازمة السورية.
 
وصرح مسؤول في الخارجية الأمريكية يسافر مع كيري "لدينا شعور بان روسيا قادرة على لعب دور محوري في اقناع النظام (السوري) والجميع بالحاجة الى انتقال سياسي".
 
وحاولت الخارجية الامريكية أمس الاحد، اقناع المعارضة السورية بعدم مقاطعة اجتماع دولي مقرر في روما في 28  فبراير يحضره كيري.
 
من جهة أخرى، انتقدت المفوضة العليا لحقوق الإنسان، نافي بيلاي، اليوم الاثنين، في جنيف فشل مجلس الامن الدولي في إحالة الأزمة السورية الى المحكمة الجنائية الدولية، بينما تحدث رئيس الجمعية العامة للأمم المتحدة فوك جيريميك من جهته عن "مذبحة" في سوريا.