 الرئيس اليمني يدعو الجنوبيين إلى الحوار لحل مشاكل البلاد 
وجّه الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي، اليوم الاثنين، في اليوم الثالث من زيارته غير المسبوقة إلى عدن، نداء ملحًا للجنوبيين، من أجل المشاركة في الحوار الوطني؛ كسبيل وحيد لحل ملفات البلاد العالقة.
 
وشن هادي هجومًا على نائب الرئيس السابق، علي سالم البيض، الذي يقود التيار الرافض للوحدة والحوار.
 
وقال هادي أمام قيادات محلية وأمنية في محافظات؛ عدن، ولحج، وأبين: "إننا بعد 21 يومًا من انطلاق الحوار الوطني الشامل الذي سيرسم معالم المستقبل الجديد، فإن الحوار وحده هو السبيل الوحيد لحل كافة القضايا والملفات العالقة بكل صورها وأشكالها".
 
وأضاف أن "هناك أصحاب مصالح ضيقة لا تريد الحوار سواء هنا من الداخل أو في بيروت أو غيرها، وهناك من جند قنوات وصحف إعلامية، من أجل التعبئة الخاطئة وزعزعة الأمن داخل الوطن".
 
ويشير هادي بذلك خصوصًا إلى نائب الرئيس السابق، علي سالم البيض، الذي يتزعم التيار المتشدد في الحراك الجنوبي والمقيم في المنفى في بيروت، وتتهمه صنعاء بتلقي الدعم من إيران وتشجيع استخدام العنف.
 
ويأتي ذلك فيما استمرت الاضطرابات في الشارع الجنوبي لليوم الخامس على التوالي، إذ قام ناشطون من الحراك الجنوبي المُطالب بالانفصال، اليوم الاثنين، أيضًا بإغلاق الطرقات بالحجارة والإطارات المشتعلة لفرض "العصيان المدني".