 ترحيل 63 سجينًا سعوديًا في العراق إلى المملكة الأسبوع المقبل   
 كشفت مصادر مطلعة على ملف السجناء السعوديين في العراق ، وعددهم 63 ما بين محكوم وموقوف ، أن الدفعة الأولى من السجناء ستعود إلى المملكة خلال الأسبوع المقبل، على أن تتواصل عودة الباقين على مرحلتين مقبلتين ، خلال الأسابيع القادمة.
 
وبدأت اللجنة الأمنية العراقية المكلفة بعملية تسليم السجناء السعوديين في تسجيل بيانات 56 محكومًا سعوديًا في العراق، من بينهم 55 قابعون في سجون وزارت عراقية العدل ، الداخلية والخارجية ، فيما يقبع أصغر سجين سعودي ، وهو جابر راشد المري 16 عامًا المحكوم عليه بالمؤبد، في معتقل خاص بوزارة العمل لكونه من الأحداث، بحسب ما نقلت صحيفة "الشرق" السعودية ،اليوم الاثنين.
 
وستتم عملية تبادل السجناء على 3 مراحل، وتشمل المرحلة الأولى السجناء المحكومين بأحكام مكتسبة للدرجة القطعية "تم تمييز أحكامهم والتصديق عليها"، فيما تشمل المرحلة الثانية السجناء المحكوم عليهم بأحكام لم تكتسب الدرجة القطعية "لم يتم تمييز الحكم"، وسيستفيد من المرحلتين الأولى والثانية 56 سجينًا، أما الثالثة فسيستفيد منها السجناء الموقوفون ، الذين لم تصدر بحقهم أحكامًا قضائية بعد ، وعددهم 7.
 
وتشير الإحصاءات ، إلى أن إجمالي عدد السجناء السعوديين في السجون العراقية وصل إلى 63 سجينًا ما بين محكوم بأحكام سالبة للحرية وموقوف ، سيستفيدون من عملية التبادل دون انتظار حكم قضائي.
 
وتنص الاتفاقية الموقعة بين البلدين على احتفاظ دولة الإدانة وحدها بالاختصاص القانوني والقضائي فيما يتعلق بأي نوع من الإجراءات كإعادة النظر في الحكم الصادر، على أن يقوم كل من الطرفين المتعاقدين بإبلاغ الطرف الآخر على وجه السرعة عن الأحكام القضائية الصادرة على إقليمه بحق مواطني ذلك الطرف، مع توضيح مدد العقوبات الصادرة بحقهم، كما يقوم كل من الطرفين المتعاقدين بإبلاغ الطرف الآخر على وجه السرعة عن إيقاف أي من مواطني كل منهما أو القبض عليه.
 
وكانت لجنة أمنية سعودية-عراقية رفيعة المستوى قد وقّعت نهاية الأسبوع قبل الماضي على اتفاقية تبادل 166 سجينًا سعوديًا وعراقيًا في سجون البلدين ، على أن تدخل حيز التنفيذ في مدة أقصاها 30 يومًا من تاريخ التوقيع، وذلك بعد اتفاق وزير الداخلية السعودية الأمير محمد بن نايف ، مع وكيل وزارة الداخلية العراقية ، عدنان الأسدي، خلال زيارة الأخير إلى الرياض مؤخرًا على تشكيل لجنة مشتركة تجتمع في المملكة لتفعيل عملية نقل المحكوم عليهم بعقوبات سالبة للحرية في إطار الاتفاقيات الإقليمية والثنائية بين البلدين ، أو وفق مبدأ المعاملة بالمثل ، وبما لا يتعارض مع الأنظمة والقوانين المرعية في المملكة والعراق.