 الضاري يحيي صمود الشعب العراقي ويدعوهم للحفاظ على سلمية تظاهراتهم 
حيا الدكتور حارث الضاري، الأمين العام لهيئة العلماء المسلمين بالعراق، صبر وصمود المتظاهرين والمعتصمين في ساحات العز والشرف والكرامة في عدد من المحافظات والمدن العراقية، مشيدا بحماسهم وإصرارهم على الاستمرار بالتظاهر السلمي حتى تنفيذ مطالبهم المشروعة وعودة حقوقهم المسلوبة.
 
وقال الشيخ الضاري، في بيان له اليوم الاثنين، بمناسبة الذكرى الثانية لثورة الـ25 من فبراير العراقية: لقد أظهرتم بعملكم وجه العراق الناصع، الذي كاد أن يطمسه الأعداء وعملاؤهم، وأضفتم صفحات بيضاء إلى تاريخه الوضاء، الحافل بالأمجاد والمكرمات، وحميتم به وحدة العراق وهويته من مساعي الأعداء، ومن يسير في ركبهم لتقسيمه وإلغاء هويته العربية الإسلامية، وأثبتم أنكم أبناء وأحفاد أولئك الآباء والأجداد الذين صنعوا تأريخ العراق ووضعوا أًسس أمجاده وحضارته
 
كما أكد أن المتظاهرين الأبطال ضربوا أروع وأسمى الأمثلة في سلوكهم الحضاري والأخلاقي والسلمي، من حيث التعاون والإيثار والبذل والسخاء وعدم التعرض لمؤسسات الدولة، والأملاك العامة والخاصة.
 
وأوصى الدكتور الضاري جميع المعتصمين بالحفاظ على سلمية التظاهرات، والابتعاد عن الألفاظ والشعارات الطائفية والفئوية، وأن يكون أمرهم شورى بينهم، وعدم الانفراد بأي قرار، ومواصلة الصبر والثبات وعدم الاستعجال وحرق المراحل المطلوبة لنيل حقوقهم العادلة، وتوحيد الجهود والاهداف والشعارات، وعدم ترك المجال للمزايدين والمتاجرين فيها، محذرا إياهم من الذين يحاولون توظيف هذه التظاهرات لأمجاد شخصية، أو لأهداف سياسية مشبوهة.
 
وفي ختام الرسالة، أعرب الأمين العام لهيئة علماء المسلمين عن ثقته في أن أغلب أبناء العراق في المحافظات الجنوبية والوسط يقفون بقلوبهم ومشاعرهم إلى جانب إخوانهم المتظاهرين وتأييد مطالبهم المشروعة.