 عباس يتهم إسرائيل بنشر الفوضى فى الأراضى الفلسطينية 
اتهم الرئيس الفلسطينى محمود عباس، إسرائيل بأنها تريد نشر الفوضى فى الأراضى الفلسطينية، مؤكدا أن وفاة المعتقل الفلسطينى عرفات جرادات "لا يمكن أن تمر ببساطة".
 
وقال عباس، فى خطاب فى المقاطعة مقر السلطة الفلسطينية فى رام الله، اليوم الاثنين، إن "الإسرائيليين يريدون الفوضى عندنا ونحن نعرف ذلك ولن نسمح لهم بذلك".
 
وأضاف الرئيس الفلسطينى، "فقدنا الشهيد الأسير عرفات جرادات، الذى اعتقل عندهم، وعاد جثة هامدة، وهى قضية لا يمكن أن تمر ببساطة، ولن نسمح بأن يقضى الأسرى حياتهم وعمرهم فى السجون".
 
وتابع: "نحن نريد السلام والحرية لأسرانا، ومهما حاولوا أن يجرونا لمخططاتهم لن ننجر، لن نسمح لهم اللعب بحياة أطفالنا وأبنائنا".
 
كما اتهم إسرائيل بأنها "تصعد ضد المتظاهرين الفلسطينيين وتطور فى موجهاتهم مع أطفالنا وشبابنا بإطلاق الرصاص الحى عليهم".
 
وتوفى عرفات جرادات (30 عاما) من بلدة سعير قرب الخليل جنوب الضفة الغربية السبت فى سجن مجدو بشمال إسرائيل بسبب "أزمة قلبية" كما قالت مصلحة السجون الإسرائيلية، لكن السلطة الفلسطينية أعلنت مساء الأحد أن جرادات مات نتيجة التعذيب وليس بأزمة قلبية.