 رئيس البرلمان العربى يحمل إسرائيل مسئولية وفاة الأسير عرفات جرادات  
نعى رئيس البرلمان العربي، أحمد محمد الجروان، الشهيد الفلسطيني عرفات جرادات الذي لقي مصرعه أثناء التحقيق معه في سجن مجدو شمال إسرائيل، يوم السبت الماضي بعد ستة أيام من اعتقاله.
 
 وأكد الجروان، فى بيان عن البرلمان اليوم الاثنن، أن سلطة الاحتلال قامت وتقوم بمخالفة التزاماتها لاتفاقيات جنيف والمواثيق الدولية الخاصة بحقوق الأسرى والمعتقلين، محملاً إياها المسؤولية الكاملة عن حياة الشهيد جرادات وحياة بقية الأسرى وخصوصًا المضربين عن الطعام.
 وقال الجروان، إن البرلمان العربي يقف إلى جانب الشعب الفلسطيني الباسل وأسراه المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال الصهيوني، داعيا المنظمات الدولية لتحمل مسؤولياتها لإطلاق سراح الأسير الفلسطيني سامر العيساوي وزملاءه المضربين عن الطعام فى سجون الاحتلال الصهيوني.
 كما طالب الفلسطينيين بوحدة الموقف في قضية الأسرى خاصة وأنها قضية إجماع وطني فلسطيني لمواجهة السياسات الصهيونية العنصرية.