 خلافات تعصف بالحوار في البحرين وسط مطالبات بمشاركة ممثل للملك 
قال مصدر مشارك في الحوار الوطني البحريني، إن جلسة الحوار الرابعة التي عقدت أمس الأحد، شهدت خلافات كبيرة بين وفد المعارضة والطرف الرسمي مع إصرار المعارضة على "مشاركة الحكم"، أي من يمثل الملك.
 
في المقابل، تعتبر أطراف الموالاة أنه سبق وتم الاتفاق على أن تكون "الحكومة" طرفا في الحوار الذي يتم بدعوة من الملك حمد بن عيسى آل خليفة.
 
وقال المصدر: إن "جلسة الأحد شهدت خلافات كبيرة مع إصرار المعارضة على مشاركة الحكم في الحوار لأنها تعتبر أن "الحكم" هو صاحب القرار وهو الطرف في المعادلة مع الشعب" وليس الحكومة الممثلة بثلاثة وزراء.
 
وذكر فريق المعارضة في بيان أمس الأحد، أن "غياب الحكم وتحديدا من ينوب عن الملك أو من يمثله في طاولة الحوار يجعل المشهد يفتقر لطرف أساسي لديه كل السلطات في الوضع الحالي".
وشدد بيان المعارضة على أنه "لا يمكن استبدال الحكم بأطراف لا تملك السلطة ولا القرار ولا تلزم الحكم بشيء".
 
وأطلقت البحرين في العاشر من فبراير، عملية حوار وطني بمشاركة المعارضة وممثلين عن الجمعيات الموالية وأعضاء في البرلمان، إضافة 
 إلى ثلاثة ممثلين عن الحكومة، وذلك بهدف إخراج المملكة من الأزمة السياسية الحادة التي تعيشها منذ انطلاق الاحتجاجات التي قادها الشيعة قبل سنتين.
 
اتهم وزير العدل الشيخ خالد بن علي آل خليفة، بعد جلسة الحوار أمس الأحد، المعارضة بـ"التراجع عما تم التوافق بشأنه فيما يتعلق بكون الحكومة طرفا في الحوار"، مشيرا إلى أن "الحكومة هي طرف في الحوار واستخدام المعارضة لعبارات من قبيل "الحكم" أو "النظام"، لا يمكن أن يتم الموافقة عليها ولا يفهم سبب الإصرار عليها".