 الصين تكشف عن خطة التعديل الوزاري 
يبدأ مجلس الدولة (مجلس الوزراء الصيني)، محاولته السابعة لإعادة الهيكلة منذ العقود الثلاثة الماضية لتحجيم البيروقراطية وتقليل التدخل الإداري في السوق والقضايا الاجتماعية .
 
وسينخفض عدد الوزارات التابعة لمجلس الدولة من 27 إلى 25، بينما سيعاد تنظيم عدة أجهزة وهيئات، وفقا للخطة الصادرة عن مجلس الدولة حول الإصلاح المؤسسي لمجلس الدولة وتحويل وظائف الحكومة، والتي قدمت إلى الدورة التشريعية الوطنية اليوم الأحد، بحسب وكالة «شينخوا»  للأنباء.
 
وسيتم تحويل وزارة السكك الحديدية، التي ظلت تثير الجدل منذ فترة طويلة كونها مقدمة خدمات ومراقبة على حد سواء، سيتم تحويلها إلى هيئات إدارية وتجارية.
 
كما سيتم إنشاء لجنة وطنية للصحة وتنظيم الأسرة من خلال دمج وزارة الصحة واللجنة الوطنية للسكان وتنظيم الأسرة.
 
وسيتم تشكيل مصلحة الدولة العامة لإدارة ومراقبة الأغذية والأدوية من أجل تحسين سلامة الغذاء والدواء.