 «فابيوس»: أوشكنا على الانتهاء من المرحلة الصعبة بمالي 
أكد وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس، اليوم الأحد، أن القوات الفرنسية توشك حاليا على الانتهاء من المرحلة الصعبة في شمال مالي.
 
وأضاف- في حديث لصحيفة «لوباريزيان» الفرنسيةـ أن "قواتنا المسلحة تقوم بعمل رائع في شمال مالي"، حيث يتم القضاء على الجهاديين، مشيرا إلى أن وزير الدفاع جون إيف لودريان يؤكد مقتل مائة من الجهاديين.
 
وأوضح فابيوس، أنه وفقا لما تؤكده وزارة الدفاع الفرنسية فإن العمليات من المفترض أن تنتهي أواخر شهر مارس الجاري، ولكن هناك منطقة صعبة وهي جاو (شمال)"، حيث تتم المعارك ضد مهربي المخدرات من جماعة «مجاو» التي تنشط بشكل كبير.