 «مانديلا» يدخل المستشفى لإجراء فحوص طبية 
أعلن مارك مهاراج الناطق باسم رئاسة جنوب إفريقيا، أن الرئيس السابق نلسون مانديلا (94 عاما) الذي نقل السبت إلى المستشفى لإجراء "فحوص طبية"، أمضى الليلة في المستشفى.
 
وقال مهاراج، ردا على سؤال لوكالة فرانس برس، إنه ينتظر أن "يبلغه الأطباء" بالحالة الصحية لبطل مكافحة نظام الفصل العنصري «الابارتايد».
 
وكانت رئاسة جنوب إفريقيا، أعلنت أمس السبت، أن مانديلا "نقل إلى المستشفى في بريتوريا، "لإجراء فحوص طبية كانت مقررة مسبقا لوضعه الصحي المرتبط بسنه".
 
وأضافت: "الأطباء أجروا فحوصا وقالوا إنه لا داع للقلق في هذه المرحلة".
 
وحول موعد خروجه من المستشفى، قال مهاراج، اليوم الأحد: إن "كل شيء مرتبط بالأطباء".
 
وكان مانديلا، تلقى قبل أشهر علاجا بعد إصابته بالتهاب رئوي، وقد أمضى في المستشفى ثمانية عشر يوما في ديسمبر.
 
والرئيس مانديلا (1994-1999) سجن 27 عاما، لنضاله ضد نظام التمييز العنصري في جنوب إفريقيا.