 الصين: واشنطن مصدر رئيس للهجمات الإلكترونية 
قالت وكالة أنباء الصين الجديدة «شينخوا»، اليوم الأحد، إن الولايات المتحدة كانت مصدر أكثر من نصف عمليات التسلل الإلكتروني التي تستهدف الصين خلال أول شهرين من 2013، وسط تصاعد التوترات بين بكين وواشنطن حول استخدام الإنترنت.
 
وهناك خلاف قائم بين بكين وواشنطن منذ شهور حول قضية الهجمات الإلكترونية، ويتبادل البلدان الاتهامات باختراق مواقع حكومية حساسة.
 
وكثيرا ما خصت الصين الولايات المتحدة بالذكر، باعتبارها أكبر مصدر لاختراق أجهزة الكمبيوتر لديها.
 
ونقلت «شينخوا»، عن مركز تنسيق المواجهة الطارئة التابع لشبكة الكمبيوتر الوطنية وهو أكبر جهاز أمني للإنترنت في الصين، قوله إن عمليات الاختراق من دول أخرى أصبحت "خطيرة بشكل متزايد".