 واشنطن وسول تجريان مناورات «الحل الأساسي» 
تبدأ هيئة أركان القوات المسلحة الكورية الجنوبية والقيادة العسكرية المشتركة الكورية والأمريكية، غدا الاثنين، مناورات عسكرية مشتركة معروفة باسم «الحل الأساسي»، بمشاركة 13.500 جندي مع نشر طائرات حربية «إف -  22». 
 
وذكرت وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية، أن المناورات العسكرية التي ستستمر حتى يوم 21 من الشهر الجاري يشارك فيها عشرة آلاف جندي من الجيش الكوري الجنوبي و3.500 من الجيش الأمريكي، مع نشر طائرة «ستيلس» الحربية من طراز «إف-22»، وطائرة القصف الاستراتيجي من طراز «بي-52»، وحاملة طائرات تعمل بالطاقة النووية.
 
وستجرى مناورات الحل الأساسي السنوية في هذا العام، تحت قيادة هيئة أركان القوات المسلحة الكورية الجنوبية وليس بقيادة القوات المشتركة الكورية – الأمريكية، قبيل نقل حق السيطرة على العمليات العسكرية وقت الحرب المخطط له عام 2015 من واشنطن إلى سول.
 
ومن المنتظر، أن تشارك بعض القوات العسكرية من الدول الأعضاء لقيادة قوات الأمم المتحدة في كوريا الجنوبية، منها بريطانيا وأستراليا وكولومبيا وكندا في هذه المناورات، كما سيتابع عدد من المراقبين من سويسرا والسويد هذه التدريبات بصفتهما دولتين محايدتين.