 مصدر بالليكود: نتنياهو لن يدعم ريفلين لرئاسة الكنيست 
 
قال مصدر رفيع في حزب الليكود الإسرائيلي، إن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو قرر عدم تأييد رئيس الكنيست الحالي رؤوفين ريفلين، المتنافس على هذا المنصب لرئاسة دورة جديدة. 
 
ونقل راديو «صوت إسرائيل»، اليوم الأحد، أن نتنياهو قرر اعتماد مبدأ الحياد من هذه المسألة مما يزيد من فرص اختيار الوزير المنتهية ولايته يولي إدلشتاين لمنصب رئيس الكنيست القادم.
 
وفي المقابل، قال النائب ياريف ليفين من الليكود: "يجب اختيار مرشح الحزب لمنصب رئيس الكنيست من خلال التوصل إلى توافق واسع، معتبرا أن تنافس شخصية مخضرمة مثل ريفلين على هذا المنصب مع أعضاء آخرين في الليكود، أمر غير لائق".
 
 
 