 سول تفرض عقوبات إضافية على بيونج يانج 
فرضت كوريا الجنوبية، عقوبات إضافية على جارتها الشمالية، وفقا لقرارات مجلس الأمن الدولي، لمعاقبتها على إجراء تجربة نووية ثالثة الشهر الماضي . 
 
ونقلت وكالة أنباء «يونهاب»، أن كوريا الجنوبية أدرجت ثلاثة مسئولين من كوريا الشمالية ومؤسستين إلى القائمة السوداء، من بينهم مسئولون من شركة التجارة وأحد البنوك .
 
ويتوجب على المواطنين الكوريين الجنوبيين والشركات التي تتعامل مع الأشخاص أو المؤسسات المدرجة في القائمة الحصول على موافقة مسبقة من البنك المركزي الكوري.
 
وجاءت هذه الخطوة، بعد أن تبنى مجلس الأمن بالإجماع مؤخرا قرارا دعا المجتمع الدولي لتشديد العقوبات على كوريا الشمالية و19 شركة و12 شخصا مدرجا على القائمة السوداء.
 
وفي الوقت نفسه، رفعت كوريا الشمالية مستوى التهديدات لحرب نووية شاملة مع كوريا الجنوبية والولايات المتحدة، اليوم الأحد، وذلك قبل يوم واحد من بدء التدريبات العسكرية المشتركة بين الدولتين الحليفتين، والتي تنتقدها بيونج يانج.
 