 رئيس بوليفيا: «تشافيز» قتل مسموما مثل «عرفات» 
أعرب الرئيس البوليفي، إيفو موراليس، عن قناعته بأن نظيره الفنزويلي الراحل، هوجو تشافيز، قد اغتيل "مسموما"، مثل الزعيم الفلسطيني ياسر عرفات.
 
وأوضح موراليس، في خطاب ألقاه من القصر الحكومي بالعاصمة لاباز، أن "تشافيز تعرض للتسميم بسبب مواقفه القوية المناوئة لسياسية الولايات المتحدة"، نقلا عن موقع «روسيا اليوم»، اليوم الأحد.
 
وقال رئيس بوليفيا: "أشقاؤنا في فنزويلا، مثل نيكولاس مادورو سيجرون تحقيقات واسعة، لكنني شبه مقتنع بأنه مات مسموما"، مشبها الأمر بوفاة الرئيس الفلسطيني السابق عرفات، والقائد الثوري اللاتيني سمون بوليفار.
 
وأبدت الحكومة البوليفية، اشتباها في تورط "الأعداء التاريخيين" لفنزويلا في قتل تشافيز بعد صراع طويل مع مرض السرطان.
 
وأشار موراليس إلى أن الإمبراطورية (الأمريكية) قادرة على هزيمة كل الحكومات والزعماء والحركات الاجتماعية المناهضة للرأسمالية.