 احتجاجات في اليابان قبل الذكرى الثانية لحادث فوكوشيما 
تظاهر عشرات آلاف الأشخاص، اليوم الأحد، في جميع أرجاء اليابان، للمطالبة بالتخلي سريعا عن الطاقة النووية، وذلك عشية الذكرى الثانية لكارثة «فوكوشيما»
.
 
وفي طوكيو، تجمع المتظاهرون في حديقة كبرى في وسط العاصمة للاستماع إلى جوقات موسيقية أو خطابات على وقع مكبرات صوت تعمل بواسطة الطاقة الشمسية.
 
وساروا لاحقا باتجاه البرلمان مرورا بحي الوزارات بهدف تقديم عريضة للنواب تطالب رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي الموجود في السلطة منذ الانتخابات التشريعية في ديسمبر، بتفكيك كل المحطات النووية في البلاد.
 
ورفعت لافتة كتب عليها "سايونارا (وداعا) أيتها الطاقة النووية".
 
ونظمت تظاهرات أخرى في العاصمة وبقية أنحاء البلاد، وقالت وسائل الإعلام المحلية، إن تنظيم حوالي 150 تحركا في الإجمال متوقع بين يومي السبت والاثنين.
 
وتأتي هذه التظاهرات، عشية الذكرى السنوية الثانية للزلزال والتسونامي اللذين ضربا اليابان في 11 مارس 2011 وأوقعا حوالي 19 ألف قتيل ومفقود في منطقة توهوكو (شمال شرق)، وأديا إلى حادث نووي كبير في محطة «فوكوشيما دايشي» النووية.