 أنباء عن استقالة سفيرة باكستان في واشنطن 
أفادت تقارير صحفية باكستانية، اليوم الأحد، بأن سفيرة باكستان لدى الولايات المتحدة شيري رحمن، ترفض استئناف مهام منصبها بعد مطالبة أحزاب المعارضة بالإقالة الفورية للسفراء المعينين لأسباب سياسية قبل الانتخابات العامة القادمة.
 
وذكرت صحيفة «نيشن» الباكستانية، نقلا عن مصادر مطلعة، أن شيري رحمن المتواجدة في باكستان هذه الأيام، ستبقى في البلاد إلى أن يتم تنصيب حكومة تصريف أعمال تتلقى منها موافقة على استئناف مهام منصبها في واشنطن.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن شيري رحمن أعربت خلال اجتماعاتها مع الرئيس ورئيس الوزراء، عن مخاوفها إزاء الاعتراضات التي أثارتها أحزاب المعارضة عليها وعلى واجد شمس الحسن المفوض الاعلى لباكستان في المملكة المتحدة وكلاهما من قيادات حزب الشعب الباكستاني.
 
وأعربت شيري رحمن، عن عجزها إزاء استئناف مهام منصبها قبل الحصول على بعض الضمانات من رئيس وزراء حكومة تصريف الأعمال.
 
وقالت المصادر، إن الرئيس آصف علي زرداري كان مستاء إزاء سلوك السفيرة، ولكنه التزم الهدوء نظرا لعدم وضوح الموقف، حيث من المحتمل أن يصدر رئيس الوزراء المؤقت أو حتى مفوضية الانتخابات أوامر بإقالتها تحت ضغوط من أحزاب المعارضة.