 زلزال بقوة 6.2 درجة يضرب شرق اليابان 
قالت هيئة الأرصاد الجوية اليابانية، إن زلزالا بلغت قوته بصفة مبدئية 6.2 درجة هز شرق اليابان، اليوم الاثنين، مشيرة إلى أنه لم ترد تحذيرات من وقوع أمواج مد (تسوناني).
 
كما هز الزلزال مباني طوكيو لكن لم ترد على الفور أنباء عن حدوث إصابات أو أضرار.
 
وقالت شركة "طوكيو الكتريك باور"، إنه لم ترد أنباء عن حدوث أعطال في محطة "فوكوشيما دايتشي" للطاقة النووية بشمال شرق اليابان أو في منشآتها النوية الأخرى.
 
وكان مركز الزلزال الذي وقع في مقاطعة توتشيجي على بعد نحو 120 كيلومترا من طوكيو على عمق عشرة كيلومترات.