 واشنطن تحاول إقناع المعارضة السورية بالمشاركة في مؤتمر روما 
أعلن مسئول أمريكي، أن الولايات المتحدة تحاول إقناع المعارضة السورية، بعدم مقاطعة مؤتمر دولي، تستضيفه روما في 28 فبراير الجاري، بمشاركة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري.
 
ونقل راديو "سوا" الأمريكي اليوم الاثنين، عن المسئول الأمريكي في الطائرة التي كانت تنقل كيري من واشنطن إلى لندن المحطة الأولى في جولته الأوروبية والعربية، ورفض الكشف عن هويته قوله: "إن الولايات المتحدة وحلفاءها وشركاءها يؤكدون للمعارضة السورية على أهمية الفرصة المتاحة لهم في روما للقاء البلدان التي تدعمهم أكثر، ويقوموا بعرض الوضع الميداني على الصعيد الأمني والإنساني والسياسي والاقتصادي".
 
وأضاف المسئول، أن المؤتمر يشكل أيضا فرصة للمعارضة السورية، للالتقاء بوزير الخارجية الأمريكي الجديد، والحديث إليه مباشرة.
 
كما أوضح أن السفير الأمريكي السابق في دمشق، روبرت فورد، سيتوجه إلى القاهرة في محاولة لإقناع مسؤولي الائتلاف المعارض بحضور مؤتمر روما، مشيرا إلى ثمة "مشاورات داخل المعارضة السورية في الداخل والخارج، حول المصلحة الكامنة في حضور مؤتمرات دولية".