 وزير خارجية إسبانيا: التعاون الثنائي سيستأنف مع مالي 
أعلن وزير الخارجية الإسباني خوسيه مانويل غارسيا مارغالو، يوم الأحد، خلال زيارة رسمية إلى باماكو، أن بلاده "ستفك الحظر" عن تعاونها الثنائي مع مالي، المعلق إثر الانقلاب في مارس 2012.
 
وقال الوزير الإسباني، للقناة المالية الرسمية: "لم نعلق يوما المساعدات الإنسانية، سنفك الحظر عن تعاوننا بما أن خارطة الطريق السياسية التي أقرت في مالي نهاية يناير الماضي، تمثل شرطا كافيا لهذا القرار.
 
وغارسيا مارغالو الذي وصل يوم السبت، إلى باماكو في زيارة رسمية لأربع وعشرين ساعة، أدلى بتصريحاته بعد لقائه نظيره المالي تيامان هوبير كوليبالي، والرئيس المالي الانتقالي ديونكوندا تراوري، يوم الأحد.
 
وأوضح الوزير، أن إسبانيا تقيم الوضع في مالي وحاجات الحكومة وإمكانيات مساعدة باماكو للقضاء على الإرهابيين بالدرجة الأولى، إقامة لجنة للحوار والوساطة تكون جامعة لمختلف الفرقاء.
 
وتطرق إلى الانتخابات المزمع إجراؤها في موعد لم يحدد بعد تنفيذا لخارطة الطريق السياسية التي تم التصويت عليها نهاية فبراير الماضي، من جانب الجمعية الوطنية المالية.
 
كما تحدث الوزير الإسباني، لمحاوريه الماليين عن حاجات قوة التدريب التابعة للاتحاد الأوروبي، التي يشارك فيها عدد من الدول الأوروبية بينها إسبانيا، وهي مكلفة تدريب أكثر من 2500 عسكري مالي.