 تنصيب «بارك غون هيه» أول امرأة رئيسة لكوريا الجنوبية 
حذرت بارك غون هيه، أول امرأة تصل إلى سدة الرئاسة في كوريا الجنوبية، بأنها لن تقبل بأي استفزاز من كوريا الشمالية متعهدة بإتباع سياسة بناء الثقة "خطوة خطوة" حيال الشقيق العدو الشمالي، مثلما كانت وعدت خلال حملتها الانتخابية.
 
وقالت بارك، في خطاب تنصيبها، اليوم الاثنين، إن "التجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالية مؤخرا، هي تحد لبقاء الشعب الكوري ومستقبله" مضيفة "يجب ألا يخطئ أحد بأن الضحية الكبرى لن تكون سوى كوريا الشمالية نفسها"، مضيفة "لن أسمح بأي عمل يهدد أرواح شعبنا وأمن أمتنا".
 
وطبقا للخط الذي اتبعته خلال الحملة الانتخابية، أكدت بارك أنها ستتبع سياسة تقوم على بناء الثقة مع بيونغ يانغ، خلافا لسلفها لي ميونغ باك الذي تبنى خطا متشددا.
 
وأكدت الرئيسة التي تنتمي مثل سلفها إلى الحزب المحافظ "سوف أتحرك خطوة خطوة على أساس قوة رادعة ذات مصداقية".
 
وخصصت بارك القسم الأكبر من خطابها للاقتصاد فوعدت بـ"نشر ديموقراطية اقتصادية"، واستحداث وظائف وتوسيع المساعدات الاجتماعية في هذا البلد، الذي يسجل نسبة شيخوخة هي من الأسرع في العالم.
 
كما وعدت بـ"معجزة أخرى" في إشارة إلى المعجزة الاقتصادية التي تحققت بعد الحرب الكورية، فأكدت أن حكومتها ستبني "اقتصادا خلاقا" يتخطى نشاطه قطاعي الصناعة والتصنيع اللذين يشكلان أساسا لثورة هذا البلد.
 
جدير بالذكر، أن بارك غون هيه (61 عاما)، أصبحت اليوم الاثنين، أول امرأة تتولى رئاسة كوريا الشمالية، رابع اقتصاد في أسيا.