 السفن الحربية الإيرانية تدخل المحيط الهادئ غدا  
أعلن قائد القوة البحرية الإيرانية الأدميرال حبيب الله سياري، أن السفن الحربية الإيرانية التابعة للجيش ستدخل مياه المحيط الهادي غدا الثلاثاء.
 
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، عن الأدميرال سياري قوله، في مؤتمر صحفي، أن مجموعة السفن الحربية البالغ عددها 24، التي تضم حاملة المروحيات "خارك"، والمدمرة "سبلان" ستخرجان غدا من مضيق "مالاكا" وتدخلان مياه المحيط الهادئ.
 
وأوضح سياري، أن هذه هي المرة الأولى التي تعبر فيها السفن الحربية الإيرانية مضيق "مالاكا" وتدخل مياه المحيط الهادئ، مشيرا إلى أن مجموعة السفن الحربية الإيرانية سترسو بعد دخولها مياه المحيط الهادئ في ميناء جانج جانج الصيني.