 مواجهات بين مجهولين وقوات الشرطة جنوب شرق تركيا 
اندلعت اشتباكات بين مجموعة من المتظاهرين وقوات الشرطة التركية، بعدما أحرق أفراد المجموعة حافلة وألقوا القنابل الحارقة والحجارة في جنوب شرق تركيا.
 
وذكرت صحيفة (ميلليت) التركية، اليوم الاثنين، أن المجموعة، التي يعتقد أنها من الموالين لمنظمة حزب العمال الكردستاني الانفصالية، قطعت الطريق البري في ضواحي بلدة "يني شهير" التابعة لمحافظة ديار بكر، وأرغمت سائق حافلة تابعة لجامعة "دجلة " على النزول من الحافلة، ثم ألقوا قنبلة حارقة مولوتوف بداخل الحافلة.
 
ورغم تدخل فرق الإطفاء وقوات الشرطة في إخماد النيران، إلا أنها أتت على الحافلة تماما.
 
وأشارت الصحيفة، إلى أن المتظاهرين دخلوا في اشتباكات مع قوات الشرطة مستخدمين قنابل المولوتوف والحجارة، بينما استخدمت قوات الشرطة الغازات وخراطيم المياه، واستمرت المواجهات والمطاردات حتى بعد منتصف ساعات ليلة الاثنين