 الشرطة الحدودية بين الهند والتبت تعتزم زيادة كتائبها إلى 9 بحلول 2015  
قال المفتش العام الهندي أندر سينج نيجي: "إن الشرطة الحدودية بين الهند وإقليم التبت تعتزم زيادة عدد الكتائب الإضافية إلى تسعة، بحلول عام 2015، بهدف حراسة الحدود التي تبلغ ثلاثة آلاف و488 كيلومترا بعد الحرب بين الهند والصين .
 
وأضاف نيجي في تصريح نقلته صحيفة "الهندو" اليوم الاثنين، "أنه تم نشر الشرطة الحدودية بين الهند والتبت؛ للقيام بمهام عديدة من بينها مكافحة المتشددين في وادي كشمير والماويين في منطقة شهاتيسجار، فضلا عن توفير الحماية لكبار الشخصيات الهندية والمنشآت الحيوية للبلاد".
 
وأشارت الصحيفة إلى أن الشرطة الحدودية بين الهند والتبت تتكون من 45 كتيبة في البلاد.