 «تمبكتو» تطالب بالحوار ووقف الانتهاكات ضد مدنيي مالي 
طالب ممثلون عن المجموعات المتحدرة من تمبكتو في شمال غرب مالي بحوار "جامع" لحل الأزمة في بلادهم و"الوقف الفوري" للانتهاكات المرتكبة بحق المدنيين، وذلك في بيان أصدروه عقب اجتماع استمر يومين في السنغال.
 
وأكد ممثلو المجموعات في البيان الصادر عنهم "أننا نوصي بالوقف الفوري لكل الانتهاكات بحق المدنيين" لكن أيضا "مواصلة حوار جامع بالكامل داخل المجموعات وبينها".
 
وتم التوقيع على البيان من جانب 33 شخصا من أصل عشرات المسؤولين وكبار الموظفين وممثلين عن المجتمع المدني واللاجئين أو النازحين الذين اجتمعوا الخميس والجمعة في "سالي" .
 
وفي بيانهم، طلب ممثلو المناطق المختلفة في تمبكتو "نشر قوات الأمن الجمهورية" القادرة على "طمأنة السكان في تنوعهم" واعتقال ومحاكمة "أشخاص مفترضين لجرائم وانتهاكات".
 
وأكدوا "أننا نلتزم بخلق إطار حواري جامع بالكامل بهدف التوصل إلى سلام دائم في إطار احترام التنوع لكل سكان المنطقة".
وبحسب شهود عدة ومنظمات حقوقية، ترافقت هذه العمليات العسكرية بانتهاكات أيضا من جانب القوات المالية بحق أشخاص متهمين بالتعاون مع الإسلاميين المسلحين.
 
ومنذ يناير، تنفذ مالي بمؤازرة من فرنسا ودول إفريقية عدة عمليات عسكرية لطرد مجموعات مسلحة مرتبطة بالقاعدة، احتلت شمال مالي لفترة تقارب العشرة أشهر بين 2012 و2013 ارتكبوا خلالها انتهاكات عدة.