 إسرائيل تخشى من أن تفقد السلطة الفلسطينية سيطرتها على مظاهرات الاحتجاج 
قالت مصادر إسرائيلية مسؤولة: إن السلطة الفلسطينية تسيطر حاليا على مستوى العنف في المظاهرات الجارية في القدس، معربة عن خشيتها من أن تفقد السلطة السيطرة على مجريات الأمور.
 
وأضافت المصادر الإسرائيلية، حسبما أفاد راديو (صوت إسرائيل)، اليوم الاثنين، أن السلطة الفلسطينية تحاول تنظيم احتجاجات شعبية ومنع عمليات إرهابية، في مسعى لإعادة طرح القضية الفلسطينية على جدول الأعمال الدولي، تمهيدا لزيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل.
 
من جهتها، انتقدت جهات إسرائيلية مسؤولة أخرى قرار الحكومة من شهر ديسمبر الماضي، وقف تحويل أموال المستحقات الضريبية إلى السلطة الفلسطينية، مشيرة إلى أن الجزء الأكبر من هذا الأموال يستخدم لصرف رواتب أفراد أجهزة الأمن الفلسطينية.
 
يذكر أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، قرر يوم الأحد، تحويل المستحقات الضريبة عن شهر يناير الماضي، إلى السلطة الفلسطينية ومن المتوقع أن يتم ذلك اليوم الاثنين.
 