 استعادة التيار الكهربائي في معظم باكستان بعد ليلة من انقطاعه 
أعادت الجهات الباكستانية المختصة التيار الكهربائي، اليوم الاثنين، في معظم أنحاء البلاد، فيما تواصل جهودها لإعادته في المناطق المتبقية بعد أن انقطع التيار الكهربائي الليلة الماضية بسبب عطل كبير امتد تأثيره ليشمل البلد بأكمله.
 
ونقلت الإذاعة الباكستانية عن مسئول رفيع بوزارة المياه والطاقة، قوله "إنه تم استعادة إنتاج 8500 ميجا وات كهرباء، بينما يجري العمل على التغلب على العجز المتبقي"، مشيرا إلى أن رئيس الوزراء تلقى تقريرا بانهيار شبكة الكهرباء الوطنية وأمر بالتحقيق في ذلك.
وأفاد بأن الانهيار حدث إثر عطل مفاجئ أصاب محطتي كهرباء "تاربيلا ومنجلا"، مؤكدا أن تأثير هذا العطل شمل جميع المدن الكبرى ومن بينها إسلام أباد وراولبندي ولاهور وكويتا و كراتشي وبيشاور وجوجرانوالا ومولتان وسوكور وسائر المدن والبلدات عبر البلاد.
 
وذكرت قناة "دون نيوز" المحلية الخاصة في تقرير لها، أن انهيارا هائلا في شبكة الكهرباء، أغرق معظم باكستان في الظلام مساء أمس الأحد، حيث انقطع التيار الكهربائي عن معظم المدن الكبرى من إسلام أباد إلى كراتشي؛ بسبب عطل كبير في غرفة التحكم المركزية لشبكة الكهرباء الوطنية .