 وزارة الدفاع الإسرائيلية: إجراء تجربة ناجحة لصواريخ «آرو» الاعتراضية 
أكدت وزارة الدفاع الإسرائيلية، في بيان لها، أن إسرائيل أجرت تجربة ناجحة لمنظومة صواريخ «آرو» الاعتراضية المطورة.
 
وأجريت التجربة، اليوم الاثنين، على جيل جديد من المنظومة يدعى «آرو 3»، الذي يهدف إلى تعزيز الدفاعات، لمواجهة أي تهديدات محتملة لإسرائيل، بما فيها تلك التي تشكلها إيران وسوريا، ولم تتضمن التجربة اعتراضا لأي هدف، ولكنها جاءت بغرض اختبار انطلاق الصاروخ في الجو، وأجريت التجربة.
 
وتهدف منظومة صواريخ «آرو» المدعومة من الولايات المتحدة، إلى إسقاط أي صواريخ تطلق باتجاه إسرائيل، على ارتفاعات عالية، بدرجة تسمح بتدمير أي رؤوس حربية غير تقليدية بشكل آمن.
 
 
 ومن جانبهم، أوضح مصممو المنظومة إنها أثبتت نجاحها فيما يصل إلى 90% من التجارب الحية، ووصفت واشنطن دعمها للصواريخ الاعتراضية الإسرائيلية، بأنه سبيل لطمأنة إسرائيل بامتلاك وسيلة أكثر أمنا للدفاع عن نفسها.