 رئيس كوبا يعلن بدء نقل السلطة إلى الأجيال الجديدة 
أكد الرئيس الكوبي راوول كاسترو، أن نقل السلطة في كوبا إلى الأجيال الجديدة "بدأ" مع تعيين رجل في الخمسينيات من العمر نائبا للرئيس، مشيرا إلى أن ولايته الرئاسية الثانية التي حصل عليها لخمس سنوات إضافية ستكون "الأخيرة".
 
وقال راوول كاسترو، خلال اختتام الجلسة الافتتاحية للمجلس الوطني الجديد، إن تعيين ميغيل دياز كانيل البالغ 52 عاما نائبا لرئيس مجلس الدولة "يمثل خطوة نهائية في تثبيت الوجهة المستقبلية للبلاد، عن طريق نقل هادئ ومنظم لأعباء الحكم إلى الأجيال الجديدة".
 
وأضاف الرئيس الكوبي، "في حالتي، هذه الولاية هي الأخيرة"، موضحا أن انتقال الحكم بين الأجيال، عملية يجب متابعتها خلال هذه الولاية الخمسية، لافتا إلى أن هذه العملية يجب أن تتم "بشكل غير منقطع وبدقة"، معتبرا أن الانتقال السياسي بين القادة يمثل عملية طبيعية ومنهجية.
 
وانتخبت الجمعية الوطنية، أمس الأحد، الأعضاء الـ31 من مجلس الدولة، الهيئة العليا في السلطة التنفيذية الكوبية، بينهم 17 عضوا جديدا مع معدل أعمار يبلغ 57 عاما