 «غون هيه»: التجربة النووية الشمالية تهدد استمرار الشعب الكوري 
اعتبرت الرئيسة الكورية الجنوبية الجديدة، بارك غون هيه، أن التجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالية منتصف الشهر الجاري، تهدد استمرار الشعب الكوري، متعهدة باعتماد سياسة التزام تجاه بيونع يانغ "خطوة خطوة".
 
وقالت في خطاب تنصيبها رئيسة لكوريا الجنوبية، اليوم الاثنين، "التجرية النووية الأخيرة لكوريا الشمالية، تمثل تحديا لاستمرار الشعب الكوري ومستقبله"، مضيفة "لا يخطئن أحد، الضحية الرئيسية ستكون كوريا الشمالية نفسها".
 
وتابعت "لن أتسامح مع أي عمل يهدد حياة شعبنا وأمن أمتنا"، مشيرة إلى أنها ستعتمد سياسة ترتكز على الثقة مع بيونغ يانغ، خلافا لسلفها لي ميونغ باك، الذي انتهج سياسة أكثر تشددا.
 
وأصبحت بارك غون هيه (61 عاما)، أول امرأة تتولى رئاسة كوريا الشمالية، وهي ابنة بارك شونغ هي، الذي بقي رئيسا للبلاد على مدى 18 سنة، بعد استيلائه على الحكم عام 1961 بنتيجة انقلاب عسكري.