 مجلس الأمن يرحب باتفاق «أديس أبابا» لإنهاء الصراع في الكونغو 
رحب مجلس الأمن الدولي، بالتوقيع على اتفاق أديس أبابا، لإنهاء الصراع في شرق جمهورية الكونجو الديمقراطية.
 
وأثنى أعضاء المجلس، في بيان صدر في وقت متأخر، مساء أمس الأحد، على المشاركة الشخصية والدبلوماسية للأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، ولقادة دول المنطقة والتزامهم من خلال الحوار والتعاون بالتصدي للتحديات التي تواجهها جمهورية الكونغو الديمقراطية والمنطقة.
 
وأشار البيان، إلى أن الاتفاق تم توقيعه برعاية الأمين العام للأمم المتحدة، ورئيس مفوضية الاتحاد الإفريقي، ورئيس الجماعة الإنمائية للجنوب الإفريقي "سادك" ورئيس المؤتمر الدولي المعني بمنطقة البحيرات الكبرى.
 
ودعا مجلس الأمن، الدول الموقعة على الإطار إلى التنفيذ الكامل لالتزاماتها بحسن نية، كما دعوا الأمين العام للأمم المتحدة للإسراع بتعيين مبعوث أممي خاص لدعم وتنسيق وتقييم الجهود الوطنية والإقليمية لتنفيذ الاتفاق.