 «فابيوس» يرحب بإعلان المعارضة السورية تشكيل حكومة مؤقتة 
رحب وزير الخارجية الفرنسي، لوران فابيوس، بإعلان المعارضة السورية، تشكيل حكومة مؤقتة، لإدارة المناطق التي تسيطر عليها، داعيا إياها إلى "مواصلة عملها الإيجابي" على رغم قرارها بتعليق مشاركتها في اجتماعات دولية.
 
وقال فابيوس، على هامش زيارة رسمية إلى كولومبيا "ننظر بكثير من الاهتمام، إلى أن الفكرة التي أطلقناها والقاضية بالتمكن من إقامة حكومة اعتمدها الائتلاف السوري المعارض".
 
وأضاف وزير الخارجية الفرنسي، "نحن إلى جانب الائتلاف الوطني السوري، نأمل بأن يتم الاستفادة من الفرصة التي عرضتها، وبأن تواصل عملها الإيجابي"، وتابع "كنا أول الداعمين للائتلاف.. نعتقد أنه يلعب دورا مهما للغاية".
 
 
كما أشاد بـ"الشجاعة" التي أظهرها أحمد معاذ الخطيب، متحدثا خصوصا عن استعداد الأخير، للقاء أعضاء في النظام شرط عدم لقاء الرئيس السوري بشار الأسد".
 
ومن جانبه، أعلن الائتلاف السوري المعارض، برئاسة أحمد معاذ الخطيب، تشكيل حكومة مؤقتة لإدارة المناطق التي تسيطر عليها المعارضة، فضلا عن إلغاء مشاركته في سلسلة اجتماعات دولية احتجاجا على "الصمت الدولي"، إزاء "الجرائم المرتكبة" بحق الشعب السوري