 حفل غنائى بقيادة «6 أبريل» من أجل القصاص العادل بـ«الشرقية» 
نظمت حركة 6 إبريل وشباب الثورة بالشرقية، حفلا غنائيا من أجل القصاص للشهداء وحياة أفضل، أمام مبنى محافظة الشرقية، وشهدت الحفلة فقرات غنائية وشعرية وكاريكاتيرية، ورفع الشباب لافتات مكتوب عليها «من أجل القصاص وعزة مصر ومستقبل أولادنا». 
 
وأصدروا بيان باسم «فرسان ثورة 25 يناير الشرقية رقم 1»، قالوا فيه إنه "من اليوم لن نستمع لأحد، فاض الكيل بنا، أكثر من عامين من الثورة، ونحن نقتل ودمنا يهدر ولا جان والشعب المصرى يذبح كل يوم، سنبدأ احتجاجنا العارم، وغضبنا بسلمية".
 
وطالبوا بـ"القصاص العادل عبر محاكمات ثورية والإفراج الفورى عن إخواننا المسجونين والمعتقلين، وتشكيل مجلس رئاسى شامل كافة الأطراف، على رأسه أحد رموز الثورة، وإقالة الحكومة الحالية التى وصفوها بالفاشلة، وتشكيل حكومة ائتلافية تستند على الكفاءة والخبرة ومن ثم الإسراع فى الانتخابات التشريعية، وإقالة النائب العام، والتعديل السريع والمراجعة الشاملة للدستور الذى اعتبروه مشوهًا".
 
كما طالبوا بـ"إقالة وزير الداخلية والتعجيل بهيكلة حقيقية" وتطهير القضاء المصرى من مفسدى النظام السابق، وتشكيل جبهة شبابية معترف بها لطرح أولى لما تعانيه بلدنا ونحن قادرون على العبور ببلدنا للأفضل وإذا لم نستطع فسنترك الجميع يحاسبنا وسنحاسب أنفسنا".
 
 
 
وحذروا  كل من يحاول استهدافهم، مضيفين: "نحن لا نهاب إلا خالقنا ونستكمل رسالتنا للجيش المصرى نستحلفكم بالله كونوا عونا لنا فنحن أبناؤكم".