 توقف حركة قطارات الوجه القبلي بسبب تجمهر الأهالي في طهطا   
توقفت حركة قطارات الوجه القبلي اليوم "الجمعة" بسبب تجمهر الأهالي واعتراض حركة القطارات فى محطة طهطا ما بين محافظتي أسيوط وسوهاج.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر - فى تصريحات له اليوم الجمعة- إن حركة القطارات متوقفة على الخط الرئيسي "القاهرة - السد العالى" للوجه القبلى بسبب اعتراض الأهالى لحركة القطارات فى وقفتهم الاحتجاجية بسبب نقص السولار.
وأوضح أن الأهالى معترضون الحركة فى الاتجاهين "الطالع - النازل"، متوقعا تعطل عشرات القطارات جراء هذه الوقفة نظرا، لأن "القاهرة - السد العالي" هو الرئيسي للوجه القبلي.