 ضباط وأفراد الشرطة في شمال سيناء يعلقون اعتصامهم بعد الاجتماع مع مدير الأمن 
قرر ضباط وأفراد الشرطة بشمال سيناء، تعليق اعتصامهم اليوم الجمعة، بعدما التقوا اللواء سميح أحمد بشادي مدير أمن شمال سيناء لبحث مطالبهم.
 
وكان أمناء وأفراد الشرطة بشمال سيناء، أضربوا عن العمل اليوم الجمعة، ودخلوا في اعتصام أمام مقر عملهم بمديرية الأمن، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، وتضامنًا مع زملائهم في المحافظات الأخرى.
 
وامتنع أفراد الشرطة عن تولي الخدمات الأمنية الخارجية في أقسام الشرطة بشمال سيناء، للتضامن مع ضباط قوات الأمن المركزي المضربين عن العمل.