 مصلون بالإسكندرية يهاجمهون «الكتاتنى» وينتقدون سياسات الحزب والإخوان 
عقب أدائه صلاة الجمعة بمسجد الروضة بقرية منشية أبو قير، فوجئ الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، بقيام عدد من المصلين بمهاجمته بشدة بتوجيه الانتقادات الحادة له ولسياسات الحزب الحاكم والإخوان. 
 
وكان المصلون بالمسجد قد فوجئوا بالكتاتنى يدخل المسجد وسط حراسته المشددة، فى طريقه لحضور افتتاح المخيم الأول لقيادات حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية بمعسكر أبى قير، وقيام خطيب الجمعة بالمسجد بالدعاء للرئيس محمد مرسى قائلا: "اللهم ارزق الرئيس البطانة الصالحة".
 
وعقب الصلاة مباشرة، قام أحد المصلين بمهاجمة الكتاتنى بسيل من الانتقادات والعتاب، لمدة عشر دقائق قائلا له: «مصر بتضيع والمشروع الإسلامى بيضيع معاها والشعب بيموت فى محافظات مصر، وأنت أحد أقطاب الدولة»، فيما اكتفى الكتاتنى بالصمت ولم يبد أية ردود، وابتسم لاحتواء الموقف.
 