 قطع الطريق المؤدي إلى مديرية أمن الإسكندرية احتجاجًا على حكم الإخوان 
قطع محتجون، مساء اليوم الجمعة، الطريق المؤدي إلى مديرية أمن الإسكندرية، واستخدموا صناديق القمامة وبعض جذوع الأشجار لمنع السيارات من المرور؛ فيما يشارك العشرات في الفعالية الاحتجاجية بميدان "فيكتور عمانويل" لمناهضة جماعة الإخوان المسلمين، والمطالبة بإسقاط النظام.
 
وردد المتظاهرون، هتافات مناهضة لجماعة الإخوان ومرشدها العام، محمد بديع، ورئيس الجمهورية، محمد مرسي، ويأتي ذلك في الوقت الذي لايزال فيه عشرات المتظاهرين محتشدين أمام المجلس المحلي بالمقر المؤقت لديوان عام المحافظة لإعلان العصيان المدني.
 
وتتخذ قوات الأمن إجراءات مشددة لتأمين مبنى مديرية الأمن، من خلال تشكيلات الأمن المركزي المدعومة بالأفراد، ويشرف عليها مدير الأمن، أمين عز الدين؛ وعدد من قيادات الأمن.
 
وتحولت حركة سير السيارات إلى الشوارع الجانبية المحيطة بالمديرية تفاديًا لحالة قطع الطريق.