 الآلاف يشاركون في مظاهرة بالمحلة للمطالبة بإسقاط النظام 
تجمع الآلاف من أعضاء الحركات والاحزاب الثورية بميدان الشون بمدينة المحلة الكبرى عقب صلاة العصر الجمعة اليوم، للمشاركة في جمعة «إسقاط الديكتاتور» وطالبوا برحيل النظام وإسقاط شرعية الرئيس محمد مرسى. 
 
وكانت مسيرتان للقوى الثورية قد خرجتا من مسجدي عبد الحي خليل والباشا تضم أعضاء وأفراد من عدة حركات وائتلافات، ونددوا بالعنف الذى تتعامل به قوات الامن لقمع التظاهرات، وعبروا عن حالة الغضب الشعبي عقب الحادث الذى راح ضحيته أسرة كاملة.
 
وردد المتظاهرون هتافات «مطلوب اسقاط الديكتاتور»، و«مرسى هو مبارك»، و«الداخلية هي هي الداخلية بلطجية»، و«حضرات السادة الضباط كام واحد فى ايديكم مات».
 
وأصدر المتظاهرون بيانا طالبوا فيه بتسليم السلطة التنفيذية والسياسية لمجلس رئاسي مدني خلال 60 يوما، وبقاء قوات الجيش في الشارع حتى يستقر الأمن وتعاد هيكلة وزارة الداخلية، وإعادة تأهيل ضباطها وأفرادها.