 أمناء الشرطة بالبحرالأحمر ينظمون وقفة تضامنية مع زملائهم ببورسعيد والدقهلية 
نظم العشرات من الأمناء وأفراد الشرطة بمحافظة البحر الأحمر، وقفة احتجاجية للتضامن مع زملائهم من أفراد الشرطة في محافظتي بورسعيد والدقهلية، لما يتعرضون له من اعتداءات من قبل المواطنين، في الوقت الذي قام فيه وزير الداخلية بسحب الأسلحة الخاصة بالشرطة. 
 
ويطالب الأمناء بسرعة تنفيذ ما جاء بالكتاب الدوري رقم 10 بشأن تسليح الضباط وللمطالبة بسرعة اعتماد ميزانية إنشاء مستشفى الشرطة وناد ومجمع سكني وصرف حافز الوزير الخاص بالإجادة، وبدل المناطق النائية.
 
كان اللواء حمدي الجزار، مدير الأمن، قد التقى وأكد لهم أنه يتضامن مثلهم تمامًا مع أفراد الشرطة في محافظتي بورسعيد والدقهلية، بل وعلى مستوى الجمهورية ووعد بتلبية مطالبهم وعرض مذكرة بها على وزير الداخلية.