 مسيرات احتجاجية  بـ«بورسعيد» تطالب بـالقصاص لأبنائها  
خرج أهالى بورسعيد، اليوم، عقب صلاة الجمعة، في مسيرات من أمام مسجد «مريم»، الذي شهد تشييع جنازات ما يقرب من 50 شهيد من أهالى المحافظة. 
 
 طالب المتظاهرين بالقصاص لشهداء بورسعيد، الذين يقعون ضحية للنظام الحاكم-على حد قولهم- ورددوا هتافات معادية لجماعة الإخوان المسلمين والنظام الحاكم.
 
يذكر أن اشتباكات أمس أسفرت عن وفاة كل من كريم عطعوط «33 سنة - مصاب بطلق ناري بالرأس»، وعبد الحليم مهنى «25 عاما»، وإصابة عمرو عز الدين بركات «24 سنة - في حالة خطرة»، و56 مصابا ما بين حالات اختناق وخرطوش.