 إضراب أفراد الحماية المدنية بالأقصر احتجاجًا على إهمال «صيانة السيارات»   
 دخل جنود وأفراد الحماية المدنية بجنوب الاقصر، في إضراب عن العمل، اليوم الجمعة، احتجاجا على ما وصفوه بالإهمال فى صيانة سيارات الإطفاء وشبكات الإطفاء بالشوارع، والكيل بمكيالين فى صرف الحوافز والبدلات للعاملين بإدارة الحماية المدنية بعاصمة المحافظة والعاملين ببقية المراكز. 
 
وحذر أفراد شرطة الحماية المدنية والإطفاء، من وقوع كارثة بسبب تلف شبكات الإطفاء بشوارع إسنا بجانب تهالك 4 سيارات من السيارات الثماني العاملة بإسنا، مشيرين إلى أنهم أخطروا اللواء مجدى العوضى رئيس مدينة إسنا، بضرورة صيانة تلك الشبكات وإحلال وتجديد كافة حنفيات الحريق إلا أنه لم يحرك ساكنا.
 
كما طالب أفراد شرطة الحماية المدنية والإطفاء بمدينة اسنا بصرف حافز التميز وبدل التدريب الذى حرموا منه منذ شهور، وذلك أسوة بزملائهم فى مدينة الأقصر.