 ضباط وأفراد الشرطة بالعريش يعلقون إضرابهم مؤقتا 
أعلن ضباط وأفراد الشرطة بالعريش تعليق إضرابهم واعتصامهم أمام مديرية الأمن، وذلك حتى الساعة الثامنة من مساء اليوم، الجمعة، ولحين الرد عليهم بخصوص مطالبهم.
 
كان ضباط وأفراد الشرطة بشمال سيناء قد أعلنوا انضمامهم لإضراب قطاع الأمن المركزى بالعريش، حيث نظموا وقفة احتجاجية أمام مقر مديرية الأمن بالعريش، وذلك تضامنا مع زملائهم فى المحافظات الأخرى وللمطالبة بإقالة وزير الداخلية وعدم الزج بجهاز الشرطة فى الصراع السياسى، رافضين سياسات الوزارة فى مواجهة المتظاهرين وتعرضهم للمخاطر بسبب ذلك، وكذلك للمطالبة بسرعة عودة زملائهم من الضباط وأمين الشرطة المختطفين منذ عامين.
 
وقد التقى بهم اللواء سميح أحمد بشادى مدير أمن شمال سيناء ، حيث تم تشكيل وفد لعرض مطالبهم ، حيث طالبهم مدير الأمن بإنهاء الإضراب والإعتصام ، ووعدهم بعرض مطالبهم على الوزارة ، إلا أنهم قرروا تعليق الإضراب حتى الساعة الثامنة مساء اليوم ، ولحين رد الوزارة على مطالبهم ، مشيرين إلى العودة إلى الإضراب والإعتصام مرة أخرى بعد الساعة الثامنة مساء فى حالة عدم تحقيق مطالبهم من قبل الوزارة.