 ضباط «جنوب سيناء» ينظمون وقفة احتجاجية للمطالبة بإعادة وزير الداخلية السابق 
نظم عشرات الضباط بمديرية أمن جنوب سيناء بالعاصمة طور سيناء، اليوم الجمعة، وقفة احتجاجية تضامناً مع زملائهم من شهداء الشرطة، وأوقفوا سيارات الخدمات وعلقوا العمل لحين تحقيق مطالبهم المشروعة . 
 
حمل الضباط المحتجون، لافتات مكتوبا عليها «لا لأخونة وزارة الداخلية»، وطالبوا بإقالة الوزير، وإعادة اللواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية السابق إلى عمله مرة أخري، وإصدار تشريع جديد لحماية الضباط أثناء تأدية عملهم، بعد أن استهدفهم البلطجية أثناء القيام بأعمالهم .
 
 وكانت حالة من الغضب والاستياء الشديدين قد سادت بين ضباط وجنود وأمناء الشرطة بجنوب سيناء، بعد أن استشهد أكثر من أثناء تأدية عملهم علي يد قلة من البلطجية، والتعدي عليهم بالقول واللفظ وإحراق سياراتهم، مما دفعهم لتنظيم وقفة احتجاجية لتحقيق مطالبهم المشروعة – على حد قولهم.