 أهالي ضحايا حادث كمين المحلة يحاولون اقتحام قسم ثان 
تجمع اليوم الجمعة العشرات من أهالي ضحايا حادث الكمين الذي راح ضحيته 4 من أسرة واحدة على يد رجال الأمن، أمام قسم ثان المحلة ورشقوه  بالحجارة محاولين تحطيم البوابة الأمامية للقسم واقتحامه.
 
وقام أفراد الأمن المتواجدون بالقسم بتعليق لافتة تحمل عبارة «الشرطة فى خدمة الشعب»، فى محاولة لتهدئة الأهالي، دون أي مقاومة لمحاولة الاقتحام أو ردع المتظاهرين، وذلك فى الوقت الذى تشهد فيه مدينة المحلة حالة من الغياب التام للأمن.
 
وأكد مصدر أمنى لـ«بوابة الشروق» عن تردد أقوال لإغلاق قسمي أول وثان المحلة اليوم بعد قيام الامن المركزي بمنطقة مبارك بإخلاء القطاع تماما من الجنود والذخيرة .