نبيل العربي: الأسد لا يؤمن بوجود مشاكل في سوريا إلا ببعض القرى الحدودية
قال الدكتور نبيل العربي أمين جامعة الدول العربية، إن المعارضة السورية جاهزة للتفاوض، وأن المشكلة الحقيقة هي من يقوم بالتفاوض مع بشار الأسد.
وأضاف العربي، خلال لقائه ببرنامج "بهدووء"، على فضائية "سي بي سي"، "قابلت الأسد بعد تولي رئاسة الجامعة العربية بـ 10 أيام، ثم قابلته مرة أخرى بعدها ببضعة أشهر، ولم أقابله من حينها، ومنذ أول لقاء والأسد لا يؤمن بوجود أي مشاكل في البلاد، إلا ببعض القرى الحدودية التي تتأثر بالخارج".
وأشار العربي، إلى أن الجامعة العربية تتعامل بطرق مختلفة مع الشأن الإيراني، والتركي، والإسرائيلي، والقضية الفلسطينية، مشيرًا إلى أن إيران تنظر للدول الإسلامية جملة، وليست الدول العربية وحدها، وتابع، أن "إيران تريد التدخل في كل الدول الإسلامية".
وأشار أمين عام الجامعة العربية، إلى أن تركيا، تنظر إلى خلفيتها التاريخية، وحكمها العثماني، الذي حكم المنطقة لفترة طويلة.
وتابع العربي، أنه يريد تغيير طبيعة العمل داخل جامعة الدول العربية، مشيرًا إلى أن هناك أفكارا لتطوير أجهزتها، خاصة ما يطلق عليه بمجلس الأمن العربي.
الأخبار المتعلقة:
نبيل العربي: قطر نشيطة.. ولو سلكت كل الدول العربية مسلكها سيعود ذلك بالنفع على الجامعة