شوبير ساخرا: البالون زعل لما صباحي والبرادعي قاطعوا الانتخابات فانفجر
علق الإعلامي أحمد شوبير، على حادث منطاد الأقصر، الذي وقع صباح اليوم، وراح ضحيته نحو 19 سائحا، قائلا "إن الوزراء توجهوا على الفور إلى هناك فهم لا يتحركون إلا وقت المصائب"، مضيفا "إحنا ما بنصدق الناس الأجانب تيجى ويجيلنا دولارين تلاتة .. الناس فى الأقصر وأسوان وبيصرخوا ومحافظ الأقصر أمر بإيقاف الرحلات بعد إيه.. بعد ما الناس ماتت".
وتابع شوبير، عبر برنامجه على قناة مودرن، قائلاً بشكل ساخر "مين المسئول ممكن يكون ياعينى حمدين صباحى ولا البرادعى لما قرر مقاطعة الانتخابات فالبالون زعل فانفجر، فأصبحت مؤامرة منهم عشان السياحة تنضرب، ومش بعيد يكون السبب إن السياحة حرام لأنه كله ماشى فى مصر حلال وحرام".