محافظ كفر الشيخ: الدولة تعمل على بناء مؤسساتها من خلال دستور يضمن كرامة الإنسان
قال المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، في جلسة المجلس التنفيذي، إن الدولة تعمل على بناء مؤسساتها، من خلال دستور مصر الجديدة الذي يضمن كرامة الإنسان، مشيراً إلى أننا على أعتاب مجلس النواب، والمحافظة بإدارتها وأجهزتها تعمل على الخروج بهذه الانتخابات بشفافية ونزاهة، وبرقابة من كافة منظمات المجتمع المدني.
وأكد الحسيني، أنه التقي الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، في وجود الدكتور محمد علي بشر وزير التنمية المحلية، ووافق على استكمال أعمال تطهير بحيرة البرلس الجارية بمعرفة شركة المقاولون العرب، ودراسة رد مبلغ 11 مليون جنيه للمحافظة، والتي تم خصمهم من الخطة الاستثمارية للمحافظة على ذمة أحد القضايا، وبحث موضوع أرض منشأة فؤاد العشوائية ببندر كفر الشيخ مع هيئة الأوقاف المصرية وتوصيل الصرف الصحي لمصيف بلطيم.
وأضاف الحسيني، أن هناك 38 ألف حالة تعدٍ على الأراضي الزراعية بمساحة 1936 فدانا، وكذلك عدد 4700 حالة تعدٍ على أملاك الدولة بمساحة 600 فدان، وأن مستحقات الدولة تقدر بحوالي 240 مليون جنيه، وعلى الأمن استردادها.
واعتمد الحسيني مبلغ 30 مليون جنيه من الخطة العاجلة، لترميم وتحسين حالة الشوارع بمعدل 3 مليون جنيه لكل مركز ومدينة من مراكز المحافظة.
وعن المستشارين الذين عينهم بديوان المحافظة، قال الحسيني، لجأت إلى ذلك لوجود حظر من الدولة في تعينات جديدة سواء كان ذلك بالوظائف العليا أول العمالة وأن هناك خطط مستقبلية للمحافظة جاري تنفيذها، وأن الأمر يتطلب توافر الخبرات والتخصصات اللازمة لتنفيذها، واستعنت ببعض الخبرات والتخصصات لآداء مهام معينة لتحقيق هذه الأهداف، مضيفاً أن مرتباتهم الشهرية تتراوح بين 1700، و4500 جنيه.
وعن الأمن، قال الحسيني، إنه يأمل من اللواء أسامة متولي مدير الأمن الجديد القضاء على ظاهرة قطع الطرق، والتعدي على المصالح الحكومية، مضيفاً أن عمال المحاجر اقتحموا المحافظة للمرة الرابعة وطردوا الموظفين من مكاتبهم، لكن يفلتوا من العقاب.
جاء ذلك خلال الجلسة الشهرية للمجلس التنفيذي التي عُقدت بقاعة الاجتماعات بديوان عام المحافظة بأمانة سر المهندس حافظ عيسوي السكرتير العام، وحضور اللواء أسامة متولي مساعد وزير الداخلية لأمن كفر الشيخ، والمهندس سعيد سعد السكرتير العام المساعد، ورؤساء المراكز والمدن ومديري المصالح ورؤساء القطاعات المختلفة.