الأمم المتحدة: تطور الحرب في سوريا يهدد بجر لبنان للصراع
عبرت الأمم المتحدة مجددا، الثلاثاء، عن قلقها من إمكانية جر لبنان إلى الحرب الأهلية المستمرة منذ عامين في سوريا، والتي قالت المنظمة الدولية إنها اتخذت صبغة طائفية وزادت سوءا بسبب وجود مقاتلين أجانب وجماعات متطرفة.
ورسم وكيل الأمين العام للأمم المتحدة للشؤون السياسية جيفري فيلتمان ما وصفها "صورة مروعة" للصراع الذي بدأ كحركة احتجاجية سلمية ضد الرئيس بشار الأسد، وتحول إلى عنف عندما حاولت القوات الحكومية سحق المظاهرات. وتقول الأمم المتحدة إن ما يقرب من 70 ألف شخص قتلوا في الحرب.
وقال فيلتمان خلال إحاطة لمجلس الأمن بشأن الوضع في الشرق الأوسط، "الدوامة العسكرية المدمرة تزداد قوة يوما بعد يوم وتهدد بسحب جيرانها إليها بخاصة لبنان".
وأضاف "اتخذت الحرب أيضا صبغة طائفية أطلقتها الانتهازية الإجرامية، وفاقمها وجود مقاتلين أجانب وجماعات متطرفة، إضافة إلى بعض ما تقوم به الحكومة بما في ذلك (ميليشيا) الشبيحة التابعة لها".
وأدى الصراع إلى تعميق الخلافات بين الشيعة والسنة في الشرق الأوسط في ظل هيمنة الطائفة العلوية المنبثقة عن الشيعة على السلطة في سوريا. ولبنان منقسم بشكل كبير تجاه الثورة في سوريا، إذ تدعم جماعة حزب الله الشيعية الرئيس السوري.
وقال فيلتمان إن الوضع في سوريا يمثل "قلقا بالغا" للأمم المتحدة.
وقال عن جهود ايجاد حل تفاوضي للصراع "حتى الخطوات الأولية للحوار تجد صعوبة في الترسخ، للأسف ما زال الجانبان المتصارعان يتمسكان بمنطق الحرب الذي لن يجلب سوى المزيد من القتل والدمار".
وأضاف "ارتكب الجانبان انتهاكات ترقى إلى مستوى "جرائم الحرب" رغم أن نطاق الانتهاكات التي اقترفها الجانب الحكومي تفوق بشكل كبير ما قامت به المعارضة". وتابع "جرى استهداف المستشفيات والمخابز وطوابير شراء الخبز، ودمرت أحياء بالكامل".
وأشارت الحكومة والمعارضة في سوريا في الأسابيع الماضية إلى استعدادهما لإجراء بعض الاتصالات في تخفيف لرفضهما السابق إجراء محادثات لحل الصراع الذي تسبب حتى الآن في خروج نحو مليون سوري من البلاد إلى جانب نزوح ملايين آخرين داخل سوريا مع معاناتهم من الجوع.