الأسواني: مرسي اعترف لي بمسؤولية طنطاوي وعنان عن شهداء "الفترة الانتقالية" وكرمهما بعدها
قال الكاتب والأديب علاء الأسواني، إن ما يسمى بالحوار الوطني، ليس حوارًا في الأساس، وإنما هو منتدى "للفضفضة والتقاط الصور".
وأضاف الأسواني، خلال لقائه مع الإعلامي يسري فودة، في برنامج "آخر كلام"، إن الرئيس يستمع كل من يحدثه، ويبدي له إنصاتًا، وابتسامة، ولا يهتم بما يقولون، ولا ينفذ ما جاء في الحوار من مطالب.
وقال الأسواني، إنه دعا الشعب المصري لمقاطعة الانتخابات الرئاسية، ولم ينتخب الرئيس مرسي، وتابع، "لم أستطع عصر الليمون".
وأشار الأسواني إلى أن الرئيس محمد مرسي، اعترف له بتحمل المشير حسين طنطاوي، والفريق سامي عنان، مسؤولية الفترة الانتقالية، والشهداء الذين سقطوا فيها، وبالرغم من ذلك أعلن الرئيس مرسي نفسه عدم السماح لأحد أن يتحدث عن المجلس العسكري، إهانته، وأعطاهم قلادة النيل.
ورفض الأسواني، الدعوات لإعادة الجيش المصري للحكم، مشيرًا إلى أنه إذا أمسك الجيش بالسلطة من جديد، فإن ذلك ليس في مصلحة مصر، وتابع، "تنحية الجيش عن الحكم كان من أهداف الثورة".