نبيل العربي: قطر نشيطة.. ولو سلكت كل الدول العربية مسلكها سيعود ذلك بالنفع على الجامعة
قال الدكتور نبيل العربي، أمين جامعة الدول العربية، إن وزير الخارجية الروسي، أبلغه بسقوط صواريخ على القصر الجمهوري في سوريا، مشيرًا إلى أن الأمر في سوريا، اليوم، أصعب مما كانت عليه سابقا.
وأضاف العربي، خلال لقائه ببرنامج "بهدوء"، على فضائية "سي بي سي"، إن بشار الأسد اليوم، وجد نفسه في موقع العقيد معمر القذافي.
وأشار العربي، إلى دور دولة قطر في المنطقة، وأكد أنها دولة نشيطة، تضع نفسها في موقع بين خريطة العالم، يُسعد الجامعة العربية، وتابع، "لو سلكت كل الدول العربية مسلك قطر، سيعود ذلك بالنفع على الجامعة العربية".
وأضاف أن مصر كانت تلعب دورًا في كل الدول العربية، أثناء حكم الرئيس جمال عبدالناصر، مشيرًا إلى أن المؤتمرات التي تعقد في قطر لها قيمتها، وتابع "لاشك أن هناك استفادة من أي دولة تريد أن تلعب دورا إيجابيا في المنطقة".
الأخبار
المتعلقة
نبيل العربي: الأسد لا يؤمن بوجود مشاكل في سوريا إلا ببعض القرى الحدودية