وكيل أوقاف الغربية يعرض قائمة بأسماء الدعاة الإخوان المعينين في عدد من المديريات
الشيخ صبري: طلعت عفيفي ينفذ سيناريو لأخونة وزارة الأوقاف
أكد الشيخ صبري عبادة وكيل وزارة الأوقاف بالغربية، أن وزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفي ينفذ سيناريو لأخونة وزارة الأوقاف قائلاً: كل مديريات أوقاف الدولة يتم أخونتها الآن.
وعرض عبادة خلال لقائه بالإعلامي وائل الإبراشي في برنامج "العاشرة مساء" قائمة بأسماء الدعاة الإخوان والمشايخ الذين تم تعيينهم في عدد من مديريات الأوقاف، مشيرا إلى أن وزير الأوقاف يسعى لخلق إمام إخواني في كل مسجد يخاطب الناس لتنفيذ خطة الإخوان المسلمين.
وقال الشيخ صبري، إن وزير الأوقاف ومساعديه من جماعة الإخوان يشوّهون صورة الدعاة المعارضين للجماعة، رغم أنه قدم مستندات تكشف فساد عدد كبير من الأئمة المنتمين للإخوان ولم يتم التحقيق فيها.
وكشف الشيخ صبري، عن أن وزير الأوقاف الإخواني أطاح بأحد أئمة المساجد، وعين إماما إخوانيا، بينما أطاح بإمام آخر مناهضا للإخوان قبل بلوغه سن التقاعد بستة أشهر.