البيت الأبيض: لم يتغير موقفنا من الجاسوس الإسرائيلي جوناثان بولارد
أ ش أ
 
 
أكد المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني أن موقف الولايات المتحدة الأمريكية من الجاسوس الإسرائيلي جوناثان بولارد لم يتغير، بمعنى وجوب استمرار تنفيذه لحكم السجن الصادر ضده مدى الحياة.
جاء ذلك في رد لكارني خلال المؤتمر الصحفي للبيت الأبيض اليوم الإثنين حول احتمالات العفو عن بولارد أو تخفيف العقوبة التي يقضيها مع الترتيب لزيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل في الربيع القادم.
وجوناثان بولارد من مواليد 7 أغسطس 1954 في جالفيستون بولاية تكساس، وهو جاسوس إسرائيلي، ومحلل استخبارات مدني سابق في القوات البحرية الأمريكية.. اتهم بولارد بالتجسس على الولايات المتحدة واستغلال منصبه لتسريب معلومات لصالح إسرائيل.. وتنازل بولارد عن الحق في المحاكمة في مقابل تخفيف القيود المفروضة على الحكم.. وأقر بأنه مذنب، وأدين لكونه جاسوسا لحساب إسرائيل.. وحكم عليه بالسجن مدى الحياة في العام 1986.. ونفت إسرائيل حتى عام 1998 أن يكون بولارد جاسوسا لحسابها، وفي عام 2008 تم منحه الجنسية الإسرائيلية.