أمريكا ترحب بالجولة الجديدة من الحوار الوطنى بالبحرين
د ب أ
 
رحبت الولايات المتحدة يوم الاثنين ببداية الحوار الوطنى فى البحرين، الذى يهدف إلى حل الأزمة السياسية القائمة منذ عامين والتى بدأت مع احتجاجات واسعة من جانب الأغلبية الشيعية هناك.
 
وأشادت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند بـ"المشاركة الواسعة من الجماعات السياسية البحرينية فى الحوار".
 
وتابعت:"نعتقد أن الجهود الرامية إلى تعزيز المشاركة والمصالحة بين البحرينيين ضرورية لاستقرار طويل الأمد".
 
وبدأت المناقشات فى البحرين يوم الأحد وذلك قبل أيام من الذكرى السنوية للاحتجاجات المؤيدة للديمقراطية التى بدأت فى 14 فبراير 2011.
 
وقال وزير العدل والشئون الإسلامية والأوقاف فى البحرين الشيخ خالد بن على آل خليفة المشرف على الحوار الوطنى، إن جميع المشاركين فى حوار التوافق الوطنى أكدوا على أهمية الخروج بنتائج إيجابية من هذا الحوار. 