واشنطن بوست: انفجار على الحدود السورية التركية يودي بحياة 12 شخص
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت صحيفة واشنطن بوست أن الانفجار الذي وقع بالقرب من نقطة عبور على الحدود السورية التركية والتي أصبحت خط الإمداد الرئيسي للأراضي التي يسيطر عليها الثوار شمال سوريا أسفر عن مقتل ما لا يقل عن 12 شخص. وقد وقع هذا الانفجار وسط تقارير جديدة عن المكاسب التي حققها الثوار في مناطق متعددة في سوريا. ولكن لم يتضح بعد ما إذا كان هذا الانفجار قد وقع عمدًا أم لا. كما أخبر المسئولون التركيون أنهم يحققون في أسباب وملابسات الحادث الذي يتزامن مع تصاعد المخاوف التركية من أن يمتد العنف الدائر في سوريا إلى الحدود. 
 
من جهة أخرى صرح نائب رئيس الوزراء التركي بولنت أرينج للصحفيين في أنقرة أن شاحنة تحمل لوحات سورية وكانت في طريقها إلى تركيا قادمة من سوريا انفجرت قبل نقطة التفتيش في مقاطعة هاتاي التركية. وأضاف أرينج أن الأمور ستتكشف غدًا على الأقل عما إذا كانت المركبة محملة بالمتفجرات أو ذلك كان نوع آخر من الانفجارات. كما أشار أن من بين الضحايا الإثنى عشر 4 تركيين و8 سوريين وأصيب 28 آخرين وفقًا للتقارير الصحفية التركية.       