بالفيديو |  جنود جيش نظام الأسد يقضون راحتهم بالرقص على موسيقى أغانى "شعبية" غربية
 
 
 
 
 
 
نشر شريط فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي يظهر جنودا سوريين أخذوا استراحة من الحرب الدائرة في البلاد، بالرقص  على أغنية “Yeah” لمغني R&B الأميركي الشهير آشر.
 
 
 
ويظهر الفيديو الجنود وهم يرتدون زي القتال التمويهى ويرقصون ويبتسمون للكاميرا. وظهر بعضهم مسلحا ببنادق آلية وقذائف صاروخية.
 
 
 
وقرب نهاية التسجيل، توقفوا عن الرقص وقاموا بغناء أنشودة خاصة بهم تعبّر عن دعمهم للرئيس السوري بشار الأسد، "بالروح بالدم نفديك يا بشار"، في الوقت الذي كان يتصاعد فيه الدخان من المباني الخلفية.
 