بالصور| مسلحون معارضون يقطعون رأس "أبو العلاء المعري" لاعتقادهم أنه من "أجداد الأسد"
 
نشرت صفحات سورية على الفيسبوك صورا تظهر تمثال "أبو العلاء المعري" وقد تم "قطع رأسه"، حيث تم إنزال هيكل التمثال كاملا عن العمود الذي يحمله، وتشويه الكتابات على جداره التي تعرّف بأنه تمثال للشاعر أبي العلاء المعري.
 
وأفادت مصادر بأن جماعة مسلحة معارضة قامت بذلك،حسب موقع "سيريا بوليتيك".
 
وكانت مصادر من سكان مدينة ادلب قالت ان تمثال الشاعر "ابو العلاء المعري" اصبح هدفا لإحدى الجماعات المسلحة المعارضة التي تتنقل في المدينة،حسبما نشر موقع سيريا بوليتيك قبل نحو عام، مشيرين إلى أن بعض عناصر هذه المجموعة حاولوا العام الماضي هدم التمثال الذي يقع في قلب المدينة معتقدين أنه "من أجداد الرئيس السوري بشار الاسد"، إلا أن أهالي المدينة وخاصة المثقفين فيها تدخلوا بشدة ومنعوا هذه العملية موضحين لهؤلاء العناصر أن وجود تمثال للمعري لا يعني أن أصله من اللاذقية أو من أقرباء الرئيس الأسد، ونجحوا في ذلك مؤقتا ، قبل أن يعود المسلحون لقطع رأس التمثال قبل أيام.
 
وأبو العلاء المعري هو أحمد بن عبد الله بن سليمان القضاعي التنوخي المعري (363 هـ - 449 هـ)، (973 -1057م)، شاعر وفيلسوف وأديب عربي سوري، ولد وتوفي في معرة النعمان في الشمال السوري. وقد أصيب في الرابعة من عمره بالجدري فكفّ بصره. من أبرز مؤلفاته : رسالة الغفران، تاج الحرة في النساء وأخلاقهن وعظاتهن وهو أربع مائة كراس، معجزة احمد (أحمد بن الحسين المتنبي).
 
 