مقتل 12 شخصا فى هجوميين بمدينة الموصل العراقية
رويترز
 
قالت الشرطة ومصادر طبية، إن ما لا يقل عن 12 شخصا قتلوا فى تفجير انتحارى بسيارة ملغومة وفى هجوم نفذه مسلحون مجهولون فى مدينة الموصل بشمال العراق، الاثنين فى الوقت الذى يشتد فيه التوتر العرقى والطائفى قبل انتخابات إبريل.
 
وقاد الانتحارى سيارة ملغومة إلى نقطة تفتيش عسكرية فى المدينة التى تبعد 390 كيلومترا إلى الشمال من بغداد ثم فجرها فقتل ثمانية أشخاص وأصاب 18 آخرين بينهم جنود.
 
وقال شرطى فى الموقع طالبا عدم نشر اسمه لأنه ليس مصرحا له بالحديث إلى وسائل الإعلام "الانفجار دمر كل شىء، المكان يبدو وكأنه لم يكن به شىء قبل الانفجار".
 
وفى حادث منفصل فى الموصل قتل مسلحون يستخدمون أسلحة مجهزة بكاتم للصوت حارس عضو كردى بمجلس المحافظة وثلاثة آخرين.
 
ويزيد العنف المستمر منذ انسحاب القوات الأمريكية فى أواخر 2011 مخاوف من عودة إلى ذروة الصراع الطائفى الذى أودى بحياة آلاف العراقيين فى 2006 و2007.