نشوب حريق بسفينة سياحية يحاصر 3 آلاف راكب قبالة سواحل المكسيك
د ب أ
 
قالت شركة "كارنفال كروز لاينز" لتشغيل البواخر السياحية يوم الاثنين، إن سفينة سياحية تابعة لها تقطعت بها السبل فى البحر الكاريبى قبالة ساحل يوكاتان فى المكسيك بعد حريق اندلع فى غرفة المحركات.
 
ولم يصب أى من ركاب السفينة البالغ عددهم 3143 راكبا بأذى، فيما تمكن نظام الإطفاء فى السفينة من إخماد الحريق.
 
وبدأ خفر السواحل الأمريكية فى قطر الباخرة السياحية الفارهة "تريمف" المملوكة للشركة البريطانية-الأمريكية إلى شاطئ تكساس على الساحل الجنوبى للولايات المتحدة.
 
وتقدم سفن سياحية أخرى المياه والغذاء لركاب السفينة "تريمف"،وقالت شبكة "سى.إن.إن" الأمريكية أن التيار الكهربائى لم ينقطع، غير أن دورات المياه الوحيدة التى لم تتعطل تقع فى الجزء الأمامى من السفينة. 