ليبيا تغلق حدودها مع مصر وتونس قبيل الإحتفال بالذكرى السنوية لثورتها
د ب أ
 
أعلن رئيس الوزراء الليبى على زيدان مساء الاثنين، أنه سيتم إغلاق الحدود مع تونس ومصر لمدة خمسة أيام كإجراء أمنى قبل إحياء الذكرى السنوية للثورة التى أطاحت بالزعيم الليبى معمر القذافى.
 
وقال زيدان، إنه اعتبارا من منتصف ليل الرابع عشر من فبراير وحتى الثامن عشر من نفس الشهر لن يسمح لأحد بعبور الحدود الليبية مع مصر أو تونس كإجراء أمنى.
 
ومن المقرر أن يحتفل الليبيون بالذكرى الثانية لثورتهم يوم 17 فبراير، وقتل القذافى فى أكتوبر عام 2011 بعد 40 عاما قضاها فى السلطة.
 
وتأتى الإجراءات الأمنية، بعد أن دعت جماعات معارضة للحكومة الحالية الليبيين إلى التظاهر السلمى يوم الجمعة، احتجاجا على عجز الحكومة عن فرض الأمن فى أنحاء البلاد.
 
ودفعت الدعوة إلى التظاهر الكثير من السفارات والشركات فى ليبيا إلى تشديد إجراءاتها الأمنية. 