بان كي مون يشيد بمواقف البابا بنديكيت ازاء قضايا حقوق الإنسان والسلام في العالم
أ ش أ
 
 
أعرب الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون اليوم عن تقديره للالتزام العميق الذي أظهره بابا الفاتيكان بنديكت السادس عشر ازاء العديد من القضايا مثل الحوار بين الأديان والتصدي للتحديات العالمية كالتخفيف من وطأة الفقر والجوع، فضلا عن تعزيز حقوق الإنسان والسلام في العالم.
وذكر مكتب الأمين العام- في بيان أصدره اليوم بخصوص اعلان عزم البابا بنديكت السادس عشر استقالته بحلول 28 فبراير الجاري- أن بان كي مون علم بقرار البابا وأشار الى الزيارة التي قام بها في مقر الأمم المتحدة في أبريل 2008.
وأعرب بان كي مون عن أمله في استمرار حكمة البابا لبناء مزيد من الحوار والتسامح.