نجاة طالبة من اغتصاب جماعي بالسعودية
 
نشرت صحيفة سبق الالكترونية تفاصيل حادث شنيع تعرضت له طالبة ثانوي في السعودية وقد كتبت لها العناية الالهية النجاة من محاولة اغتصاب جماعي كادت تتعرض لها على يد أربعة شبان .
 
وفي التفاصيل فقد أنقذت العناية الإلهية  ثم رجال هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والدوريات الأمنية طالبة ثانوية 17 عاماً من اغتصاب جماعي على يد 4 شبانٍ، عقب خروجها من المدرسة بعد أداء الاختبار أمس الأحد، بأحد أحياء مكة المكرمة.
 
وبحسب صحيفة سبق فإن الطالبة كانت على علاقة بشاب خطط مع زملائه لاغتصابها بشكل جماعي.
 
وبعد انتهاء فترة اختبارها، حضر الشاب بسيارة فورد وطلب منها الصعود معه لأخذ جولة، وكان زملاؤه يستقلون سيارة أخرى للمراقبة، حيث دخل بها إلى شارع مغلق ، وقام باغتصابها بشكل جزئي وظل أصدقاؤه ينتظرون دورهم، لكن شاهدهم أحد سكان الحي فأبلغ رجال الهيئة والدوريات الأمنية.