السجن سنتين لأربعة فنانين متهمين بإنتاج أغنية تهين الشرطة التونسية
أصدرت محكمة تونسية حكما غيابيا بالسجن عامين نافذين ضد أربعة فنانين هاربين اتهموا بالمشاركة في إنتاج أغنية راب بعنوان "البوليسية (عناصر الشرطة) كلاب"، حسبما أعلن محاموهم الجمعة.
وقال المحامي غازي المرابط إن المحكمة الابتدائية بولاية بن عروس أصدرت الخميس حكما غيابيا بسجن هؤلاء لسنتين مع النفاذ.
وأوضح أن المحكمة وجهت إليهم عدة تهم بينها "نسب أمور غير قانونية إلى موظف عمومي متعلقة بوظيفته وذلك بوسائل الإشهار" و"المشاركة في عصيان تمت الدعوة إليه بخطب" و"هضم جانب موظف عمومي بالقوة والإشارة والتهديد" و"التجاهر بما ينافي الحياء".
وأضاف أن المحكمة أصدرت في القضية نفسها حكما بالسجن ستة أشهر مع تأجيل التنفيذ ضد الممثلة صابرين القليبي، والمصور محمد الهادي بلقايد حسين المعتقلين منذ 12 مارس الجاري على خلفية مشاركتهما في إنتاج الفيديو كليب الذي أغضب رجال الأمن في تونس.
وقال إنه سيستأنف الحكم الصادر ضد صابرين ومحمد الهادي، وسيعترض على الحكم الغيابي بحق المغنيين الهاربين.
ونفى مروان، وهو أحد المغنيين الأربعة الذين صدر ضدهم الحكم الغيابي بالسجن عامين مع النفاذ، أي علاقة له بالأغنية.
وقال الشاب المعروف باسم "ايمينو" لإذاعة "كلمة" التونسية الخاصة "صدمت بالحكم، إنهم (السلطات) ينمون النقمة في قلوب الشباب. سأبحث عن لجوء سياسي وأبيع جنسيتي. لم أعد تونسيا بهذا القضاء وهذا البوليس".