باسم يوسف لـ"مرتضى منصور": "مرمط فيا وهات أخرك"
هاجم الإعلامي الدكتور باسم يوسف، ببرنامجه الساخر "البرنامج" على قناة "سي بي سي"، المستشار مرتضى منصور.
وكان "منصور" أجرى مداخلة هاتفية مع الداعية الإسلامي خالد عبدالله بقناة "الناس"، هاجم فيها باسم يوسف، وقال: إذا نطق حرف الـ"م" من اسمي سوف يتجمع كل أنصاري أمام سينما راديو.
واعتبر يوسف أن ذلك تهديداً له في حال انتقاد مرتضى منصور، وقال: أنا لا أفهم في القانون لكن هذا يعتبر تهديدا، مضيفاً "أي حاجة هتحصل للمسرح أنت اللي هتلبسها".
وتابع يوسف "مرمط فيا يا مرتضى وهات آخرك وخد وقتك عالآخر"، واعتبر يوسف أن مرتضى يريد الشهرة على حسابه، فقال "افرح جبنا سيرتك".