إصابة شرطيين في حادث انقلاب سيارة بسبب الظروف الجوية
أصيب شرطيان بإصابات متنوعة نتيجة لانقلاب سيارة شرطة على الطريق الدولي (العريش- القنطرة) بشمال سيناء.
وكان اللواء سميح أحمد بشادي مدير أمن شمال سيناء، قد تلقى بلاغا بانقلاب السيارة رقم 5231 شرطة أمام قرية مصفق التابعة لمركز بئر العبد بسبب اختلال عجلة القيادة في يد السائق نتيجة الظروف الجوية السيئة.
وقد أسفر الحادث عن إصابة كل من أحمد. س. ع (27 عاما) شرطي بجرح قطعي أسفل الحاجب وسحجات وكدمات وحسن. س (22 عاما) شرطي بكدمة أعلى الجبهة.
تم نقل المصابين إلى مستشفى بئر العبد المركزي لتلقي العلاج، كما تم إخطار الجهات المعنية.