رئيس مجموعة "اليورو" في انتظار مقترحات "نيقوسيا" على خطة الإنقاذ
أعلن رئيس مجموعة اليورو يروين ديسلبلوم، اليوم، أنه ينتظر المقترحات الجديدة لـ"نيقوسيا"، بهدف وضع اللمسات الأخيرة على خطة إنقاذ قبرص التي تسابق الوقت لتفادي الإفلاس، كما ذكرت وسائل إعلام هولندية.
وقال المسؤول الهولندي، وهو وزير مالية بلاده، في ختام اجتماع لمجلس الوزراء إن "الوضع غامض جدا، ننتظر أن تعرض قبرص بدائلها".
وأضاف ديسلبلوم أن "دول منطقة اليورو تطرح مبلغا كبيرا، سيتعين على قبرص أن تقدم مساهمة"، مؤكدا أن دول منطقة اليورو تطمح إلى حل "مشترك".
وتجرى مفاوضات شاقة، اليوم، حول خطة لإنقاذ المصارف والاقتصاد القبرصي، يتعين على نيقوسيا عرضها على شركائها الأوروبيين مع تراجع إمكانية الحصول على مساعدة روسية.