المتظاهرون يشنون هجوما بالمولوتوف على المقر الرئيسي للحرية و العدالة بالمنصورة
هاجم المتظاهرون ثاني مقرات حزب الحرية والعدالة بالمنصورة، المقر الرئيسي، بالمولوتوف و حاولوا إحراقه وتدخلت قوات الشرطة وقامت بمطاردتهم في شارع قناة السويس والشوارع الجانبية.
وحاول المتظاهرون اقتحام العمارة الموجود بها المقر، إلا أنهم لم يتمكنوا من الدخول بسبب إحكام إغلاق المقر
وكانت مجموعة "البلاك بلوك" قد حاولت حرق المقر عصر اليوم إلا أنهم لم يستطيعوا.
الجدير بالذكر أن المتظاهرين أحرقوا مقر نواب الحرية و العدالة بشارع الجلاء، وبعدها اتجهوا إلى المقر الثاني بشارع قناة السويس.