باسم يوسف يسخر من مرسي بباكستان ويرتدي "السلطانية" في حلقة "البرنامج"
دخل الإعلامي باسم يوسف إلى استوديو "البرنامج" في حلقة اليوم، مرتديا قبعة سوداء ضخمة، بها خط ذهبي، وعليها شعار الجامعة الوطنية للعلوم بباكستان، وعباءة سوداء مطرزة بالخيوط الذهبية، حاملا ملفوفة بيضاء كبيرة، مغلقة بشريط أحمر، ساخرا من الرئيس محمد مرسي أثناء تسلمه الدكتوراة الفخرية في الفلسفة في زيارته الأخيرة لباكستان.
ولضخامة القبعة، أو كما أطلق عليها الشعب المصري "السلطانية"، ساعده بعض فريق العمل بالاستوديو على خلعها، وعلق على الدكتوراة التي تسلمها الرئيس مرسي قائلا، "الفلسفة طلعت صعبة أوي"، وأن الملابس الغريبة التي ارتداها الرئيس مرسي يمكنك الحصول عليها من "منجد في العتبة بـ35 جنيها"، مضيفا "قول للمنجد إنك تبع البرنامج هيعملك خصم".
وكان الرئيس محمد مرسي قد تسلم دكتوراة فخرية في الفلسفة من الجامعة الوطنية للعلوم، أثناء زيارته الأخيرة لباكستان، وظهر الرئيس مرتديا الملابس التقليدية للجامعة أثناء التكريم، وهو ما لقي سخرية من نشطاء التواصل الاجتماعي في مصر، بسبب غرابة الملابس.