نتنياهو لـ"ليبرمان": ليس من حقك الاعتراض على الاعتذار لتركيا
قال مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، إنه ليس من حق لبيرمان، رئيس لجنة الخارجية والأمن في الكنيست الإسرائيلي والرجل الثاني في تحالف "الليكود- يبتنا "، الاعتراض على "اعتذار إسرائيل لتركيا على حادثة سفينة مرمرة".
ونقلت القناة العاشرة الإسرائيلية، مساء اليوم، عن بيان لمكتب نتنياهو قوله، إن "نتنياهو اتصل - قبيل عملية الاعتذار - بكافة قيادات الأحزاب المشكلة للحكومة الجديدة وبينهم تسيبي لفني، نفتالي بنت، يائير لبيد"، مشيرا إلى أن جميعهم وافقوا على الاعتذار.
وأضاف البيان، أن وزير الدفاع الإسرائيلي موشى يعلون، ورئيس الأركان في الجيش الإسرائيلي بيني حانتس وافقا أيضا على الخطوة نفسها.
وأشار بيان نتنياهو إلى أن لبيرلمان "لا يعمل اليوم وزيرا للخارجية، ومن ثم ليس من حقه التعليق على قرار الاعتذار الذي أقر بإجماع بين وزراء الائتلاف الحكومي".