أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم المتوقعة اليوم الثلاثاء 19 فبراير 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة .. تعقد اللجنة العليا لشئون التشريع اجتماعها الأول برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء ، لبحث ودراسة مشروعات القوانين التى سيتم إعدادها خلال الفترة المقبلة للتوافق مع أحكام الدستور الجديد.
القاهرة .. يتوجه الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربي إلى موسكو لحضور المنتدى العربي الروسي والذي يعقد للمرة الأولى بهدف وضع خطة عمل لمدة ثلاث سنوات (2013 - 2015) ويشارك فيها وفد عربي يضم وزراء خارجية كل من العراق والكويت ومصر وليبيا ، ويركز الوفد العربى فى مناقشاته على موضوع الصراع فى سوريا، والمبادرات المطروحة على الساحة لإيجاد حل سلمى للأزمة.
عمان .. يقوم العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني بزيارة عمل إلى العاصمة الروسية "موسكو" يجري خلالها مباحثات مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
القاهرة .. يتوجه الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم يرافقه الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي مساء اليوم إلى السعودية ، حيث يحضران المنتدى الدولي الثالث للمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة الإيسيسكو ، ويلتقيان بمسئولي التعليم بالسعودية لتبادل الخبرات ، ويبحثان مع ممثلي الجالية المصرية بالمملكة بعض القضايا الخاصة بالتربية والتعليم والتعليم العالي.
القاهرة .. يستأنف مجلس الشورى جلساته برئاسة الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس، حيث يناقش المجلس عددا من تقارير اللجان على مدى يومين ، منها تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشئون المالية والاقتصادية ومكتب لجنة الشئون الدستورية والتشريعية عن مشروع قانون بإعفاء المنشآت والمؤمن عليهم من مبالغ التأمينات الإضافية.
العريش .. توقيع بروتوكول للتعاون بين محافظة شمال سيناء وبنك التنمية والائتمان الزراعى بهدف دعم مشروعات التنمية الزراعية بالمحافظة.
القاهرة .. تبدأ بدار الضيافة بجامعة عين شمس ندوة حقوق الملكية الفكرية وبراءة الاختراع التى ينظمها لمدة يوم واحد لجنة قطاع علوم الحاسب والمعلوماتية بالمجلس الأعلى للجامعات بالتعاون مع وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
الفيوم .. ينظم فرع المجلس القومى للمرأة بمحافظة الفيوم ، ندوة تحت عنوان "التوعية بمخاطر الشيك وإيصالات الأمانة " بهدف توعية السيدات بالمخاطر والتداعيات المترتبة على هذا التوقيع.
القاهرة .. تنظم اللجنة الاقتصادية بنقابة الصحفيين ندوة مساء اليوم بعنوان "فك التوأمة بين البيروقراطية المصرية والفساد" تحاضر فيها الدكتورة آية ماهر أستاذ الموارد البشرية بالجامعة الألمانية، والدكتور نادر نور الدين أستاذ الزراعة بجامعة القاهرة وخبير البورصات الغذائية العالمية، والدكتور طارق بدوي أستاذ الإدارة بالجامعة الألمانية.