أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الأربعاء 20 فبراير 2013، وذلك على الصعيد المحلي والعربي والدولي.
القاهرة...يعقد مجلس الوزراء اجتماعا برئاسة الدكتور هشام قنديل لبحث عدد من التقارير المهمة، على رأسها تطورات الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية، واستعراض الوضع الأمني ، بالإضافة إلى بحث تطورات الأوضاع في محافظات القناة، خاصة بورسعيد.
القاهرة...تعقد لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى برئاسة محمد الفقى رئيس اللجنة مؤتمرا صحفيا تعرض خلاله رؤيتها حول موضوع الصكوك بصفة عامة.
القاهرة...يفتتح وزير الثقافة الدكتور محمد صابر عرب ومحافظ الإسكندرية المستشار محمد عباس ورئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب الدكتور أحمد مجاهد معرض الإسكندرية للكتاب، الذي يستمر حتى أول مارس المقبل.
غزة...يتوجه وفد فلسطيني يضم صائب عريقات عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية إلى واشنطن لطرح وجهة النظر الفلسطينية بشأن المفاوضات مع الاحتلال الإسرائيلي والاستيطان في الضفة الغربية، ومن المقرر أن يلتقي الوفد مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري وطاقمه.
موسكو... تبدأ في العاصمة الروسية موسكو فعاليات المنتدى العربي الروسي، الذي يعقد للمرة الأولى، بهدف وضع خطة عمل لمدة ثلاث سنوات (2013 - 2015).
القاهرة... تعقد النقابة العامة للاطباء اجتماعا مشتركا للجنة التحقيقات بالنقابة العامة و14 نقابة فرعية بعد وصول 500 شكوى ضد الأطباء خلال عام 2012 لبحث الشكاوى وما يتخذ حيالها من اجراءات وتحقيقات وتحديد رؤية جديدة للائحة آداب المهنة وقانون النقابة.
القاهرة...تعقد رابطة أطباء الامتياز مؤتمر صحفيا بمقر النقابة العامة للاطباء لإعلان قرار تعليق الاعتصام بعد أن تمت الاستجابة لمطالبهم، والإعلان عن تفاصيل الاتفاق الثلاثي الذي تم بين ممثلي الرابطة ووزارة الصحة ونقابة الاطباء .
العريش...ينظم نادى الهجن الرياضى المصري بشمال سيناء مهرجانا محليا لسباقات الهجن، تحت رعاية اللواء سيد عبدالفتاح حرحور محافظ شمال سيناء، وتقدر قيمة جوائزه بمبلغ 30 ألف جنيه مقدمة من محافظة شمال سيناء للفائزين بالمراكز الأولى فى السباقات.
أثينا...تحتجب جميع الصحف اليونانية قبل 24 ساعة من الإضراب العام الذي دعت اليه اكبر نقابتين للعمال في اليونان -جي إس إي إي وأديدي.
سول...يجري رئيس لجنة الشئون الخارجية بمجلس النواب الأمريكي إدوارد رويس، محادثات مع سفير كوريا الجنوبية لدى واشنطن تشوي يونج جين حول التجربة النووية لكوريا الشمالية، كما يناقشان التحالف بين سول وواشنطن الذي تحتفل البلدان بالذكرى الـ60 على إقامته.