برلسكوني يتهم ألمانيا بفرض التقشف على دول اليورو
أ ش أ
 
أطلق رئيس وزراء ايطاليا السابق سلفيو برلسكوني تحذيرات من خطر إستمرار فرض المانيا سياسات تقشفية فقط على دول العملة الاوروبية الموحدة “اليورو”، مما سوف يدفع كثير من دول المنطقة الاقتصادية الى الخروج واحدة وراء الاخرى وحتى ينفرط عقد منطقة اليورو .
 
وأضاف برلسكوني فى مؤتمر صحفى عقده ظهر اليوم بمقر حزب الحريات بروما ، انه لامجال إلا بتشكيل قوة تمثل ذراع حديدى يقاوم الذراع الالمانى ، الذى بفرض شروط تقشفية قاسية ، تضاعف من خطر الازمة الاقتصادية الطاحنة التى تعانى منها دولالاتحاد الاوروبى، وتكشف عن تعرض اكثر من 50 مليون أوروبى لحالة البطالة ، بجانب عواقب الازمات السيادية التى قد تتضخم وتحدث إنهيارا لن يكون فى مصلحة اليورو على الاطلاق.
 
وتابع قائلا :- لهذا إما الوقوف أمام السياسة الاقتصادية القمعية التى تفرضها أحزاب الشمال والمانيا بصفة خاصة ، وإلا الخروج من منطقة اليورو، لكن الامر لايمكن إقراره سياسيا لكن سوف يكون ضرورة إقتصادية خاصة لدولة اليورو بمنطقة حوض المتوسط .