معاذ الخطيب: قد نطلب من أطراف خارجية قصف قيادات نظام الأسد
أ ش أ
 
أكد رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض معاذ الخطيب أن المعارضة السورية قد تلجأ إلى طلب من أطراف خارجية قصف قيادات سورية إذا فشلت محاولات رحيل النظام.
 
ونقلت قناة "العربية" الإخبارية اليوم السبت عن الخطيب خلال حديثه في مؤتمر الأمن بميونيخ قوله "إن المعارضة لا تسعى إلى تقويض الدولة، وتعتبر تهديدمها جريمة وطنية" .. مؤكدا أن بنادق الثوار ستبقى مرفوعة، وأنه سيدعو إلى قصف قيادات نظام الرئيس السوري بشار الأسد إذا فشل الحل السلمي.
 
واعتبر أن سوريا باتت بركة من الدماء، محملا المجتمع الدولي مسئولية ذلك، ومشددا على أن مجلس الأمن يمثل الملاذ الأخير لإيجاد حل سياسي للأزمة الراهنة.
 
يذكر أن مؤتمر ميونخ - الذى انطلق عام 1962 - يعقد هذا العام بمشاركة واسعة النطاق ، تضم ثمانية رؤساء دول وحكومات إضافة إلى 350 مسئولا من بينهم 60 وزيرا للخارجية والدفاع لبحث القضايا المتعلقة بالسياسة الأمنية بجانب الأزمات الحالية في مالي وسوريا ومسألة البرنامج النووي الإيراني.