الجيش السوري الحر : كتيبة "غرباء حوران" اقتحمت ودمرت حاجز البقعة بدرعا
أ ش أ
 
 
أعلن الجيش السوري الحر (المعارض) أن كتيبة "غرباء  حوران" اقتحمت ودمرت مع جبهة "النصرة" حاجز البقعة الواقع شمال شرق مدينة "ازرع"  التي تعد الثقل العسكري لنظام الرئيس بشار الأسد في محافظة درعا بجنوب العاصمة دمشق.
 
وذكرت قناة (العربية) الإخبارية اليوم (السبت) أن هذا الحاجز يعد من أشد الحواجز تحصينا حيث يفصل بين التجمع الأكبر للجيش السوري الحر المعارض في درعا وبين قوات نظام بشار الأسد في مدينة "ازرعا" بدرعا.
 
ويتواجد على الحاجز 4 دبابات من نوع "تي 55" معدلة وثماني خيم يقطنها 35 عسكريا تابعون لنظام الاسد بينهم ضابطان برتبة عقيد ومقدم.
 
يأتي هذا بعد يوم واحد من إعلان المركز الإعلامي السوري أن الجيش الحر استولى على 3 دبابات تابعة لقوات النظام فى بصر الحرير بمحافظة درعا.
 
تشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية مناهضة لنظام الرئيس بشار الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.