نجاد يكشف عن أحدث طائرة مقاتلة ايرانية تهرب من الرادار
ترجمة - دينا قدري
 
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه كشف الرئيس الايراني محمود أحمدي نجاد عن أحدث طائرة مقاتلة بالبلاد ، التي يزعم المسؤولون انه يمكنها تفادي رصد الرادار. وقال أحمدي نجاد في حفل بث السبت على التلفزيون الحكومي أن القاهر-313، أو المسيطر 313 - ، أظهرت إرادة إيران ل "التقاط القمم".
 
يقول وزير الدفاع أحمد وحيدي ان القاهر صممت وبنيت من قبل خبراء الطيران الايرانيين. كما تظهر الصور التي وزعتها وكالة انباء الجمهورية الاسلامية الايرانية القاهر انها طائرة ذات مقعد واحد، و توصف انها مهاجمة مقاتلة يمكنها مكافحة كل من الطائرات الأخرى والأهداف الأرضية.
 
كشفت ايران عن ما قالت انه أول طائرة مقاتلة تصنع محليا، و تدعي ازرخش أو البرق، في عام 2007. وكانت الصاعقة، طائرة متابعة و مستمدة من ازرخش. و اعلنت طهران مرارا التقدم في التكنولوجيات العسكرية في السنوات الأخيرة ولكن لا يمكن التحقق من مزاعمها بشكل مستقل.