الحكومة الهندية توافق على تطبيق عقوبة الإعدام في جرائم الاغتصاب
أ ش أ
 
 
وافقت الحكومة الهندية على تطبيق عقوبة الإعدام في جرائم الاغتصاب في الحالات التي تسببت في أذى بدني أو ضرر عقلي للضحايا مثل تركهن  في حالة مزرية وذلك في إطار مجموعة من التعديلات علي قوانين الجرائم ضد المرأة.
 
وذكرت صحيفة "هندوستان تايمز" اليوم أن الحكومة وافقت على تعديل القانون والذي  جاء في ضوء توصيات أيدت تطبيق عقوبة الإعدام التي كانت مطلبا للملايين من  المتظاهرين في أعقاب الحادث الوحشى الذي تعرضت له فتاة جامعية في ديسمبر الماضي.
 
وأشارت إلى أن التعديلات المقترحة ستصبح قانونا فور توقيع الرئيس الهندي براناب موخري عليها وموافقة البرلمان في غضون ستة أشهر .