انفجار ضخم قرب مطار "المزه" العسكرى غرب العاصمة السورية دمشق
أ ش أ
 
أفادت الأنباء الواردة من سوريا أن انفجارا ضخما وقع قرب مطار "المزه" العسكرى غرب العاصمة دمشق.
 
وذكرت قناة "العربية" الإخبارية صباح اليوم، السبت، أن أى جهة لم تعلن مسؤوليتها عن الانفجار حتى الآن.
 
ولم تشر القناة إلى مزيد من التفاصيل فى غضون ذلك شهدت بعض أحياء دمشق الجنوبية، الليلة الماضية، وحتى الساعات الأولى من صباح اليوم، اشتباكات عنيفة بين وحدات من الجيش السورى والمعارضة المسلحة، اشتدت فى حى القدم ومخيم اليرموك سقط خلالها عشرات من القتلى والمصابين.
 
وفى الغوطة الشرقية لدمشق، ذكر شهود عيان لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط فى دمشق أن اشتباكات عنيفة دارت بين المعارضة والمسلحة والجيش السورى الذى استخدم سلاح المدفعية، خاصة فى النشابية.
 
وقال الشهود، إن عددا من سكان بلدة عقربا بريف دمشق بدأوا بالعودة تدريجيا إلى منازلهم التى تركوها، نتيجة الاشتباكات التى شهدتها على مدى الأسبوعين الماضيين.