24 قتيلا في هجوم انتحاري على نقطة تفتيش عسكرية في باكستان
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا عن وقوع هجوم انتحاري اليوم السبت على نقطة تفتيش تابعة للجيش في شمال غرب باكستان، مما أسفر عن مقتل أربعة وعشرين شخصًا من بينهم أحد عشر مدنياً.
 
وكانت الحصيلة الأولى قد أشارت إلى سقوط ثمانية قتلى، ستة جنود ومدنيين اثنين.
 
وقد وقع الهجوم على بعد 240 كيلومترًا من جنوب بيشاور في منطقة غير مستقرة وقريبة من المناطق القبلية التي يلجأ إليها العديد من مقاتلي طالبان.
 
وأعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن الهجوم ردًا على دعم الجيش الباكستاني للهجمات التي تشنها الطائرات الأمريكية بدون طيار على المواقع الخاصة بحركة طالبان.
 
والجدير بالذكر أن المناطق القبلية – التي تتمتع بقدر من الحكم الذاتي – تعد ملاذًا لمقاتلي طالبان وقاعدة خلفية لأولئك الذين يقاتلون في أفغانستان التحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة الأمريكية.
 