نائب الرئيس الأمريكي : الاسد لم يعد في مقدوره قيادة سوريا وعليه أن يرحل
د ب أ
 
طالب جو بايدن نائب الرئيس الأمريكي الرئيس السوري بشار الأسد بالرحيل عن السلطة وقال بايدن اليوم السبت أمام مؤتمر ميونيخ الدولي للأمن بألمانيا إن "الأسد لم يعد في مقدوره قيادة الشعب السوري وعليه أن يرحل".
 
وأضاف المسؤول الأمريكي البارز في كلمته إنه يعتزم مقابلة معاذ الخطيب زعيم الائتلاف الوطني السوري المعارض في مدينة ميونيخ.وأعرب بايدن في ثاني أيام مؤتمر ميونيخ الدولي للأمن عن اعتقاده بأن المعارضة السورية تزداد قوة.
 
كان الخطيب جدد مساء الجمعة استعداده لعقد مفاوضات مع نظام الرئيس الأسد.