وزير الخارجية الإيراني يشارك في مؤتمر ميونيخ الامنى
أ ش أ
 
 
غادر وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي اليوم  السبت طهران متوجها الى المانيا للمشاركة في المؤتمر الأمني التاسع والأربعين في  ميونيخ.
 
وذكرت وكالة انباء (فارس) الايرانية ان صالحى يترأس الوفد الإيراني المشارك في  المؤتمر الذي سيبحث في دورته لهذا العام أهم القضايا الدولية على الساحتين  السياسية والأمنية ومستجدات الأوضاع الاقتصادية العالمية.
 
وسيعرض الوفد الإيراني مواقف بلاده ازاء مختلف القضايا، كما سيلتقي وزير  الخارجية على هامش المؤتمر مع بعض الوفود المشاركة فيه.
 
وستعقد على هامش المؤتمر عدة ندوات وحلقات نقاش تتناول أبرز الأزمات الإقليمية  والدولية وانعكاساتها وسبل تعزيز التعاون الدولي لمواجهتها.
 
ويعقد مؤتمر ميونيخ الأمني سنويا بحضور نحو 300 مشارك من بينهم العديد من رؤساء الدول والحكومات ووزراء الخارجية والدفاع والمختصين البارزين في الدول الدائمة  العضوية في مجلس الأمن والدول الغربية وعدد من الدول الآسيوية والعربية.