كاميرون يطالب بضرورة تعزيز الجهود الدولية لمحاربة الفقر المدقع
أ ش أ
 
 
طالب رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون بتعزيز  الجهود الدولية التي تستهدف القضاء على الفقر المدقع.
 
ونقلت هيئة الاذاعة البريطانية "بي بي سي " اليوم / السبت / عن كاميرون خلال حديثه فى المؤتمر الدولي حول سبل مكافحة الفقر قوله "إن استكمال بناء الهياكل الأمنية والمؤسسات المدنية يعتبر أمرا حيويا لا غنى عنه بالاضافة إلى الاستمرار في جهود الإغاثة".
 
يذكر ان كاميرون افتتح امس /الجمعة / هذا المؤتمر الذي يقام في لندن تحت رئاسته المشتركة مع نظيريه الإندونيسي سوسيلو بامبانج يوديونو والليبرية إلين جونسون سيرليف ، وبمشاركة ممثلين عن 26 دولة من أعضاء الأمم المتحدة لوضع اطر جديدة لتنفيذ أهداف خطة الأمم المتحدة الإنمائية للألفية الثالثة التي تنتهي بحلول عام ألفين وخمسة عشر .