كيري يتولى وزارة الخارجية الأمريكية خلفاً لـ"كلينتون"
أ ف ب
 
تولى جون كيري اعتبارا من مساء، الجمعة، حقيبة وزارة الخارجية الأمريكية خلفا لهيلاري كلينتون التي غادرت الوزارة في حفل وداعي خيم عليه الاعتداء الانتحاري الذي استهدف قبل ساعات السفارة الأمريكية في أنقرة.
 
وفي آخر يوم لها في الوزارة، أرسلت "كلينتون" استقالتها إلى الرئيس باراك أوباما في رسالة أكدت فيها أنها "فخورة بما أنجزناه سويا باسم الشعب الأمريكي في سبيل مصالحنا وقيمنا".
 
بالمقابل وفي حفل غير علني قام السيناتور السابق جون كيري، الذي عينه "أوباما" خلفا لـ"كلينتون" في 21 ديسمبر وصادق على تعيينه مجلس الشيوخ، الثلاثاء الماضي، بأداء اليمين الدستورية مساء الجمعة أمام أحد قضاة المحكمة العليا.
 
وسيخاطب الوزير الجديد، صباح الإثنين، موظفي وزارته العملاقة البالغ عددهم 70 ألفا والذين يعملون في أكبر شبكة دبلوماسية في العالم تضم أكثر من 275 بعثة.
 
وغادرت "كلينتون" منصبها وهي على قناعة بأنها حسنت صورة الولايات المتحدة في العالم وأعادت رسم سياستها الخارجية مما يمنحها فرصا في حال أرادت الترشح للسباق الرئاسي إلى البيت الأبيض في عام 2016.