قيادى إخوانى: استطلاعات الرأى عن الرئاسة زائفة وتشبه أيام مبارك
وصف الدكتور فريد إسماعيل، القيادى الإخوانى، استطلاع رأى مركز بصيرة حول مدى الموافقة على أداء الرئيس مرسى، والذى يشير إلى انخفاض شعبيته بنسبة 53%، بأنها زائفة وكمثيلاتها فى عهد النظام السابق، والتى صدرت عن مجلس الوزراء وأسفرت فى نيل الرضا عن حكومة نظيف، مدللا على ذلك بأن القائمين عليها الآن مثل ماجد عثمان هم من قاموا سابقا بتجميل صورة النظام السابق، وجعلوه يحظى بنسب مرتفعة تجاوزت الـ90%، على حد قوله.
كما استنكر ربط نتائج الاستطلاع حول أداء الرئيس بأحداث العنف فى المظاهرات، مؤكدا أن الرئاسة ليست لها علاقة بما يحدث من أعمال تخريب وعنف، وأن المسئول عنها هى المعارضة غير المسئولة.
كما أكد فريد على عدم صدق مثل هذه الاستطلاعات، لافتا إلى نتائج الانتخابات والاستفتاءات ما بعد الثورة، ومنها انتخابات الرئاسة والاستفتاء على الدستور وانتخابات مجلسى الشعب والشورى واستفتاء 19 مارس، مطالباً بأن تكون مثل هذه الاستطلاعات على صندوق الانتخابات البرلمانية القادمة.