قيادى بـ"كفاية": الإخوان يريدون إعادة كهنوت العصور الوسطى
أكد الدكتور ياسر شحاتة، القيادى فى حركة كفاية، أن الإسلام دين العلمانية، وإقصاء طبقة الكهنوت واجب إسلامى قبل أن يكون واجبا مدنيا، مشيرا إلى أن طبقة الكهنوت هى التى كانت تؤم المصلين فى الكنائس والمعابد فى العصور الوسطى بأوربا، وكان يطلق على العامة "العلمانيين".
وأضاف القيادى، فى حركة كفاية خلال كلمته فى الموتمر الذى نظمته الحركة مساء اليوم الاثنين، بمقر نقابة الصحفيين بعنوان "من خلع الفساد.. إلى دحر التبعية والاستبداد"، أن العلمانية ليست كفرا بل هى الإسلام نفسه والتفسير العلمى الوحيد للعلمانية يؤكد أن المجتمع الإسلامى يتكون من العلمانيين لذا فإن جماعة الإخوان المسلمين تحاول إعادة طبقة الكهنوت التى تريد التحكم فى العامة باسم ‎الدين.