بكار: نسبة تغيير الحكومة تصل إلى 80%
كشف نادر بكار المتحدث الرسمى باسم حزب النور، عن توقعه بتغيير الحكومة الحالية برئاسة الدكتور هشام قنديل، قائًلا: إن نسبة تغيير الحكومة تصل إلى 80 %، وسوف تتشكل بوادر هذا التغيير يوم الأربعاء المقبل.
وأضاف بكار، أنه بعد لقائنا بالرئيس يزداد تمسكنا يوما بعد يوم بمطلبنا بتغيير الحكومة، مضيفًا: شعورنا بكل لحظة تمر مع هذه الحكومة يعنى مزيدا من النزيف المادى أو البشرى، وقال: متفائلون جدا بقرب تحقيق ذلك.
وهاجم نادر بكار، مجموعات "البلاك بلوك"، واصفًا إياها بأنها تشبه العصابات الإجرامية، كما دافع عن الحق فى التظاهر بشرط الحفاظ على سلمية هذه المظاهرات.
وأضاف بكار خلال مداخلة هاتفية للإعلامى شريف عامر، أن العنف والتخريب ليس حلا لتحقيق الأهداف، مضيفًا: لا يكون الحل للأزمات التى نواجهها التخريب لتحقيق مطالب فئة معينة.