مجهولون يطلقون النار على مسيرة بكفر الشيخ دون وقوع إصابات
تعرضت مسيرة نظمتها القوى الثورية بكفر الشيخ، مساء اليوم الاثنين، لإطلاق أعيرة نارية من قبل مجهولين فى شارع أبو سامية بغرب مدينة كفر الشيخ، دون حدوث إصابات.
وقال نعيم المصرى مسئول العمل الجماهيرى بحزب الكرامة والتيار الشعبى: "فوجئنا أثناء سيرنا بغرب مدينة كفر الشيخ فى منطقة شعبية بإطلاق ثلاثة أعيرة خرطوش من قبل مجهولين يعتقد أنهم بلطجية، مما أدى لحالة من الذعر بين المتظاهرين، وتفرقوا فى عدد من الشوارع الجانبية، ثم تجمعوا مرة ثانية بميدان النصر القريب من ديوان المحافظة".
وأضاف: "هناك محاولات من جانب الإخوان المسلمين، لإفساد المظاهرات التى تطالب برحيل المحافظ وإقالة حكومة قنديل وإقالة نواب رؤساء المدن التى تم تعيينهم، والتنديد بالعنف على المتظاهرين، وتذكير الشعب بتاريخ التنحى".
على الجانب المقابل قال الدكتور صلاح الفقى رئيس المكتب الإدارى للإخوان المسلمين بكفر الشيخ: "ليس من مصلحتنا كإخوان إشعال فتنة ونار تأكل الجميع، ولم نعرف أساسًا أن هناك مظاهرات، فضلًا عن أن هذا ليس من أخلاق الإخوان الذين ينتهجون السلمية طوال تاريخهم".
وأضاف: "كيف نستأجر بلطجية يطلقون النار على أبنائنا وإخوتنا لأن كفر الشيخ معظمهم أقارب".