عصام سلطان لـ "آخر النهار": الحل الوحيد للخروج من الأزمة هو الحوار
قال عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط وعضو جبهة الضمير الوطنى، إن "جبهة الضمير" ضد فكرة العنف والدم وحالة الاستقطاب الشعبى والسياسى التى تشهدها مصر.
وأضاف سلطان خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى خالد صلاح فى برنامج "آخر النهار" على قناة النهار، "إننا لسنا ضد جبهة الإنقاذ والمعارضين"، مشيراً إلى أن معارضة الرئيس مطلوبة حتى نبنى مصر معاً وليس بشكل فردى.
وأشار إلى أن معارضة الرئيس، وسياسته، ليست بتجميع الشباب وإرسالهم لحرق قصر الرئاسة، موضحاً أن الحل الوحيد للخروج من الأزمة هو الحوار والجلوس على مائدته.