 الكتاتني: مستعدون لمناقشة أي موضوعات في «الحوار الوطني» 
أكد الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة (الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين)، أن الحزب يرحب بالحوار الذي يرعاه الرئيس محمد مرسى.. "ولا سقف للموضوعات التي تناقش داخل الحوار ونحن مستعدون لمناقشة أي موضوعات".
 
وقال: إن "الحزب مستعد أن يبدي المرونة الكاملة للتوافق مع كل الأحزاب حتى ندخل مرحلة الانتخابات بتوافق كامل".
 
جاء ذلك في تصريحات أدلى بها الكتاتني لفضائية «إم بي سي مصر»، خلال زيارته لطوكيو، وتبثه مساء اليوم السبت.
 
وأوضح الكتاتني، ردا على سؤال أن "الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة اتخذت منذ فترة قرارا بإجراء التحالفات والتنسيق مع الأحزاب الأخرى، والآن ندرس مع أي الأحزاب أو مع بعض المستقلين ندخل الانتخابات معا، هذا يجرى الأن ولكننا لم نحدد بعد مع من سنتحالف.. لكن بالضرورة نحن نسعى لأن تكون الحكومة التي ستشكل بعد البرلمان حكومة موسعة تشارك فيها أطياف كثيرة وحتى لو حصل حزب الحرية والعدالة على الأغلبية فسيسعى لضم أطراف أخرى إلى الحكومة لأن المرحلة القادمة تحتاج إلى تضافر جهود كثيرة معا من أجل مرحلة البناء الجديدة بعد الثورة".
 
وردا على سؤال عن الخلافات مع حزب النور، قال رئيس حزب الحرية والعدالة سعد الكتاتني: "لا توجد بيننا وبين حزب النور مشاكل تذكر، حزب النور كان يتعاون معنا في البرلمان السابق التي تم حله من قبل المحكمة الدستورية العليا نظرا لعدم دستورية بعض مواد القانون الذى انتخب على أساسه مجلس الشعب ".
 
وأضاف: "علاقتنا مع حزب النور وقياداته جيدة هناك فقط خلاف في وجهات النظر، حزب النور أطلق مبادرة منذ ثلاثة أسابيع مطالبا بحكومة جديدة قبل الانتخابات وتوافقت معه بعض القوى السياسية ولكننا نتحفظ على بند تغيير الحكومة الحالية".
 
وتابع: "يرى حزبنا أن تغيير الحكومة يعطى رسالة من عدم الاستقرار، أيضا إعادة تشكيل الحكومة من شأنه أن يعطل انتخابات مجلس النواب وهذا شيء هام ليس لنا فقط بل بالنسبة لمصر، نحن حريصون أن يتم هذا الاستحقاق في موعده الذي نص عليه الدستور ونحترم آراء الآخرين، ومستعدون أن نناقش أي بند من تلك المبادرة ولكن على مائدة الحوار، وإلا يكون هناك شروط لدخول الحوار مثل إعادة تشكيل الحكومة على سبيل المثال.. بل يتسع الحوار ليشمل أي موضوع بما فيها هذا الموضوع ولكن حتى هذه النقطة الخلافية التي بيننا وبين حزب النور لم تؤثر في العلاقة بيننا وبينهم".