 انطلاق أعمال المنتدى المصري الأول للسياسة الخارجية 
انطلق اليوم السبت، اللقاء الأول للمنتدى المصري للسياسة الخارجية بعنوان "رؤية جديدة للسياسة الخارجية المصرية"، برعاية الرئيس محمد مرسي.
 
ويشارك في اللقاء، وزارة الخارجية والمجلس المصري للشئون الخارجية وعدد من الأكاديميين والمفكرين وممثلي المصريين بالخارج.
 
وأوضحت رئاسة الجمهوريةـ في بيان لهاـ أن اللقاء يشمل ثلاث جلسات، الأولى "الرؤية الكلية للسياسة الخارجية المصرية"، والثانية "الاستراتيجية المرحلية للسياسة الخارجية"، والثالثة "العمل البحثي في مجال السياسة الخارجية".
 
وتنظم أعمال المنتدى، وحدة العلاقات الخارجية برئاسة الجمهورية.