 «أبو إسلام»: سأستشهد على براءتي بآيات من الإنجيل 
قال الشيخ محمد محمود عبد الله الشهير بـ"أبو إسلام" المتهم بازدراء الأديان قبل دخوله للتحقيق معه، اليوم السبت، إن من اتهمه بسب الأقباط وإهانة الدين المسيحي هو كافر، مضيفا أن كل من يهين ربه لا ذمة وأن الإعلام المغرض نقل حلقته مع الإعلامي وائل الإبراشي بشكل خاطئ.
 
وأشار  أبو إسلام، في تصريحات للصحفيين أمام دار القضاء العالي، أنه سيستشهد على براءته بآيات من الإنجيل، مضيفا أن الفيديوهات الحقيقية ستثبت صحة كل ما قال، وأنه ليس بحاجة لأحد للدفاع عنه لأنه قادر للدفاع عن نفسه "على حد تعبيره".
 وقد حضر عدد كبير من المحامين للتضامن معه، أبرزهم ممدوح إسماعيل عضو مجلس الشعب السابق.