 »الخارجية« تتابع حادث مقتل مصري بالسعودية 
أكد السفير علي العشيري مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، أن وزارة الخارجية تتابع باهتمام شديد من خلال القنصلية العامة في الرياض حادث مقتل المواطن المصري عبدالله عبدالوهاب القصاص بمنطقة القصيم بالمملكة العربية السعودية.
 
وصرح السفير العشيري- لوكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم السبت- بأنه تم إيفاد نائب القنصل العام والمستشار القانوني إلى القصيم لمتابعة تحقيقات الحادث والحصول على كل الحقوق القانونية والشرعية طبقا للقانون السعودي.
 
وأشار إلى أن أهالي المتوفى كانوا قد اعتصموا بالمستشفى، إلا أنهم انصرفوا بعد تدخل القنصل العام وتبقى خمسة أفراد فقط من عائلته لمتابعة التحقيقات.
 
يذكر أنه، قد حدث احتكاك بين سيارتين يقودها مصري وآخر سعودي، وقد أدى هذا الاحتكاك إلى حدوث مشاجرة بينهما، وقام السعودي بإطلاق النار على المواطن المصري ولقي مصرعه في الحال.