 «مرسي»: ندرس بجدية تعديل مواعيد انتخابات البرلمان 
أكد الرئيس محمد مرسي، خلال افتتاحه للمنتدى المصري الأول للسياسة الخارجية، أنه يدرس بشكل جدي تحديد مواعيد جديدة لانتخابات مجلس النواب بما يتوافق مع أعياد المسيحيين.
 
وتقوم رئاسة الجمهورية، حاليا بدارسة تعديل مواعيد انتخابات مجلس النواب المقبل بما يتفق مع مواعيد أعياد المصريين المسيحيين.
 
وصرحت الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعدة رئيس الجمهورية ـ لوكالة أنباء الشرق الأوسط ـ بأنه جاري بحث الإجراءات القانونية والتنسيق مع الجهات المعنية للتوصل إلى المواعيد الجديدة وسيصدر قرار رئاسي في هذا الصدد في شكله النهائي خلال ساعات.
 
 