 «عمال فرج الله»: فوجئنا اليوم بإيقاف 27 عاملا من عمالتنا وتحويلهم للتحقيق 
أكد عمال مجموعة فرج الله، أنهم فوجئوا صباح اليوم السبت، وعقب عودتهم إلى العمل حسب الاتفاق الذى تم بين الشركة وممثلى العمال، بقيام إدارة المجموعة بوقف 27 عاملا من عمال الشركة وتحويلهم إلى التحقيق بتهمة إثارة الشغب، منهم رئيس النقابة المستقلة بالشركة مجدى عبد السلام واثنين من أعضاء المجلس التنفيذى للنقابة "على حد قولهم".
 
وقال العمال لـ"بوابة الشروق"، قام أمن الشركة صباح اليوم بمنع رئيس النقابة من الدخول والبدء فى التحقيق مع باقى العمال.. حيث أكد رئيس النقابة المستقلة للعمال أن إدارة الشركة قد قامت بالتقدم ببلاغات إلى قسم شرطة برج العرب متهمة العمال بالتعدى على بعض العمال المحسوبين على إدارة الشركة، وهو ما نفاه عمال المصانع مهددين بالعودة إلى الإضراب إذا لم تتراجع إدارة الشركة عن خطتها بتصفية زملاءهم من القيادات العمالية.
 
كان عمال الشركة قد فضوا إضرابهم عن العمل الذى استمر لمدة أربعة أيام، يوم الخميس الماضى، عقب تفاوضهم مع إدارة المجموعة برعاية وزارة القوى العاملة والاتفاق على صرف العلاوات الدورية وتعديل مواعيد صرف الأرباح، على أن تتراجع إدارة المجموعة عن قرارها بإيقاف العمل بالمصانع.
 
وأشار رئيس النقابة المستقلة، أن العمال فوجئوا صباح اليوم بقرارات إيقاف زملائهم، بل وصل الأمر إلى الضغط على عشرة من أعضاء المجلس التنفيذى للنقابة المستقلة البالغ عددهم 17 عضوا للتقدم باستقالاتهم من النقابة وتصوير الاستقالة وتوزيعها على عمال المصانع.
 
وفى سياق متصل، أعلن مؤتمر عمال مصر الديمقراطي، ودار الخدمات النقابية والعمالية، عبر بيانهم عن  تضامنهم مع عمال شركة فرج الله، الذين مارسوا حقهم المشروع بالإضراب السلمى للمطالبة بحقوقهم وحقوق زملائهم، محذرين من مخطط إدارة الشركة لتصفية النقابة المستقلة.