 العريان: الهروب من «الاختيار الشعبي» محاولة لتولي سلطة دون «تفويض ديمقراطي» 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة وعضو مجلس الشورى، إن الهروب من الاختيار الشعبي فيما يتعلق بانتخابات مجلس النواب المقرر إجراؤها في الـ27 من إبريل المقبل، لا يعني سوى أن البعض يريد تولي السلطة دون تفويض ديمقراطي أو الحصول على اعتراف وإقرار من جموع وطوائف الشعب المصري.
 
وأشار العريان، خلال تدوينة له اليوم السبت عبر صفحته الرسمية على شبكة التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، أنه منذ اندلاع الثورة يفرض أشخاصا لهم كل التقدير، أنفسهم على الساحة السياسية، إما أعضاء في مجلس رئاسي أو رؤساء حكومة إنقاذ، ويحاولون فرض سيطرتهم ووصايتهم على الشعب المصري، والتأثير على قراره الشرعي الذي اتخذه في الانتخابات الرئاسية السابقة.
 
وأوضح العريان، أن هؤلاء "لم نعرف عنهم أنهم خاضوا طوال حياتهم، أي انتخابات ولم يكن لهم سابق تجربة بالعملية السياسية، ولم يتعرضوا لاختبار حقيقي وجاد يتعلق بإرادة المواطنين في الشارع المصري".