 نائب قبطي يشكر الرئيس على تعديل موعد الانتخابات 
وجه النائب القبطي بمجلس الشورى ممدوح رمزي، الشكر للرئيس محمد مرسي، باسمه وباسم النواب الأقباط بالمجلس على تعديل موعد الانتخابات البرلمانية حتى لا تتعارض مع موعد أعياد المسيحيين.
 
وقال رمزي، في جلسة اليوم السبت، إن هذا مسلك ديمقراطي يحترم مشاعر رفقاء الوطن من المسيحيين بصفة خاصة والمسلمين بصفة عامة.
 
ومن جانبه، طالب عبد الله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور، مؤسسة الجمهورية بمراجعة القرارات قبل إصدارها خاصة قانون الانتخابات، لأنه يتعارض مع أعياد الأقباط.