 تأجيل محاكمة أمين الوطني المنحل بالإسماعيلية إلى جلسة الأربعاء المقبل 
استأنفت محكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ بالإسماعيلية، اليوم السبت، النظر في جلسات محاكمة أكرم الشافعي، أمين الحزب الوطني المنحل بالإسماعيلية، الذي يُحاكم بتهمة قتل المتظاهرين خلال أحداث ميدان "الممر" التي وقعت في الفترة من 20 إلى 25 نوفمبر عام 2011، التي أسفرت عن مصرع "ماجد مدحت- 15 عاما"، و"إبراهيم أحمد- 22 عاما"، والتحريض على قتل المتظاهرين خلال الأحداث ذاتها بمساعدة آخرين.
 
 
واستمعت المحكمة برئاسة القاضي حسن محمود فريد، وعضوية القاضيين "محمد يسري، ومحمد النيداني" إلى شاهد الإثبات في القضية "حسان أحمد، مندوب مبيعات"، وقررت المحكمة تأجيل القضية إلى جلسة 27 فبراير الجاري لسماع باقي شهود الإثبات.
 
 
كان القاضي خالد حماد، المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في أحداث ميدان الممر بالإسماعيلية، التي وقعت فى الفترة من 20 وحتى 25 نوفمبر من عام 2011 قد قرر إحالة أكرم الشافعي، أمين الحزب الوطني المنحل بالإسماعيلية لمحكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ، وتوجيه تهم التحريض على قتل المتظاهرين بمساعدة آخرين عمدًا مع سبق الإصرار خلال الأحداث وإمدادهم بالأسلحة والذخيرة اللازمة وحيازة أسلحة بدون ترخيص، واستخدامها فيما يخل بالأمن العام، وترويع المواطنين، وأحيل المتهم لمحكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ بناء على القانون 59 لسنة 2012، بسريان حالة الطوارئ على جرائم البلطجة.