«الدستور الأصلى» تنفرد بنشر تقرير«الطب الشرعى» لعضو التيار الشعبى والناشط السياسى محمد الجندى
الجندى عضو التيار
التقرير: الجندى مصاب بنزيف أسفل الشبكة العنكبوتية وكسور فى الأضلاع وكدم متفحم فى الوجه وسحجات فى ظهر الأصابع.. ويرقد فى غيبوبة عميقة بين الحياة والموت وتم تصويره فوتوغرافيا بالموبايل لإثبات الإصابات
 
منظمات حقوقية وأسرة المصاب تستعين بكبير الأطباء الشرعيين الأسبق لإعداد تقرير طبى موازى حول حالته .. والفحص الطبى له يكشف: حالته تشبه الشهيد "خالد سعيد" بدون لفافة
 
حصلت "الدستور الأصلى" على نص تقرير الطب الشرعى الصادر من المنطقة الطبية الشرعية بالقاهرة والجيزة، حول الحالة الإصابية لعضو التيار الشعبى والناشط السياسى محمد نبيل عبد العزيز الشهير بـ "محمد الجندى"، والذى كان قد تم العثور عليه فى مستشفى الهلال برمسيس، بعد إختفاءه فى 28 يناير الماضى عقب إلقاء قوات الأمن القبض عليه وإقتياده لقسم قصر النيل وتعرضه للتعذيب فى معسكر الأمن المركزى بالجبل الأحمر- وفق رواية التيار الشعبى وأسرته.
 
حيث أورد تقرير الطب الشرعى حول الحالة الإصابية لعضو التيار الشعبى والناشط السياسى محمد الجندى – الذى تنفرد "الدستور الأصلى" بنشره - أنه تبين من خلال فحص الحالة الإصابية لمحمد الجندى الذى تم إجراء الكشف الطبى عليه مساء أول من أمس"السبت"، إصابته بكسور فى الأضلاع وجروح فى منطقة الرأس ونزيف أسفل الشبكة العنكبوتية وغيبوبة عميقة بين الحياة والموت، وأضاف التقرير أن حالته الإصابية تجعله غير مدرك لحواسة نهائيا سواء العليا أو السفلى، كما توجد سحجات سطحية فى ظهر الأصابع وكدم متفحم فى وجهه وجرح "مخيط" فى رأسه.
 
وذكرالتقرير الطبى- الذى أعده الدكتور محمد خيرى الطبيب الشرعى بالمنطقة الطبية الشرعية بالقاهرة والجيزة التابعة للطب الشرعى – أنه لا توجد أيه إصابات ظاهرة من خلال الكشف الظاهرى فى عنق الرقبة أو أيه أثار شنق أو خنق أو صاعق كهربائى على اللسان، وأوضح التقرير أن نتائج الأشعة الطبية والتحاليل التى قام المصاب بعملها فى مستشفى الهلال برمسيس ستكون هى الفيصل والحاسم فى ما إذا كانت توجد إصابات فى عنقه من عدمه، نظرا لكون الفحص الظاهرى لا يثبت الإصابات مثل الفحص الكامل، وأضاف التقرير أنه تم تصوير الحالة فوتوغرافيا بالموبايل لكى يتم إثبات الإصابات كاملة وما فيها.
 
وأوضح التقرير الطبى، أن حاله المصاب سيئة، كما أنه يتواجد فى العناية المركزة فى مستشفى الهلال برمسيس وعلى جهاز التنفس الصناعى
 
فيما قال الدكتورماجد لويس مديرعام المنطقة الطبية الشرعية بالقاهرة والجيزة والمسئول عن الإشراف على المصابين فى مصلحة الطب الشرعى فى تصريحات لـ"الدستور الأصلى"، أنه تم تصوير الحالة فوتوغرافيا لإثبات الإصابات كاملة، كما أن مستشفى الهلال برمسيس رفضت إعطاء الطبيب الشرعى المكلف بالكشف نتائج الأشعة الطبية وأوراق العلاج إلا بأذن من النيابة، وهو ما قمنا به حتى يتم صياغة التقرير النهائى وإرفاق نتائج الحالة الإصابية به.
 
فيما كشفت مصادر مسئولة بمصلحة الطب الشرعى – طلبت عدم ذكر إسمها، أن بعض الحقوقيين أمثال محمد ذارع عضو المجلس القومى لحقوق الإنسان ومدير المنظمة العربية للإصلاح الجنائى ومحمد منيب المحامى والناشط الحقوقى، بالإضافة إلى أسرة المصاب طلبت الإستعانه بكبير الأطباء الشرعيين الأسبق الدكتور أيمن فودة، لفحص المصاب وإعداد تقرير طبى إستشارى طبقا لقانون الإجراءات الجنائية ولكى يكون بمثابة تقرير موازى لمصلحة الطب الشرعى، لكى يم تقديمه لجهات التحقيق المسئولة.
 
وأكدت المصادر لـ"الدستور الأصلى"، أن الدكتور أيمن فودة كبير الأطباء الأسبق إستجاب بعد نداء أسرته للكشف عليه وبعد طلب المنظمات الحقوقية لإعداد تقرير شامل حول صحته لإثبات الإصابات، منوها انه تبين من خلال فحص فوده له أن حالة المصاب خطيرة للغاية ويوجد فى غيبوبة عميقة تجعل حياته بين الموت أو الحياة، كما يوجد لديه إرتشاح فى المخ وتأثير إصابى وإصابات واضحة فى الوجه.
 
ووصفت المصادر، حالة الجندى بأنها أشبه بحالة الشهيد خالد سعيد لكن بدون اللفافة، مؤكدة أنه تعرضت للضرب والتعذيب، لافتا أنه سيتم ربط مدى جسامة الإصابات بمدى التأثير.
 
وتساءلت المصادر، "أين ملابس الجندى التى كان يرتديها لحظة دخوله المستشفى بعد إصابته؟"، منوها أن الإجابة عن ذلك التساؤل ستفك طلاسم عديدة.