رئيس «قناة السويس»: يتم تفريغ السفينة الدانمركية بميناء شرق التفريعة تمهيدا لإصلاحها
قناة السويس
أكد مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس أن عمليات تفريغ السفينة الدانمركية إيمي ميرسك - التي تعرضت للعطل أمس - من حمولتها التي تقارب 12 ألف حاوية تتم على رصيف ميناء شرق التفريعة ببورسعيد للبدء في عمليات الإصلاح.
 
وقال مميش - في بيان صحفي تلقت وكالة أنباء الشرق الأوسط نسخة منه - أن عملية تفريغ الحمولة تستسغرق 3 أيام بالتعاون مع أجهزة الإنقاذ بهيئة قناة السويس حتى يصل طاقم الإنقاذ التابع للشركة ، مشيرا إلى أن حادث تعطل سفينة الحاويات الدانمركية لم يؤثر على حركة الملاحة بالمجرى الملاحي لقناة السويس التي سارت بشكل منتظم وفقا لجداولها الزمنية المقررة من قبل.
 
وكانت السفينة إيلي ميرسك قد تعرضت فجر السبت إلى عطب أصاب محركات السفينة خلال عبورها قناة السويس ضمن القافلة الشمالية للقناة قادمة من البحر المتوسط في طريقها للبحر الأحمر ونجحت القاطرة بورسعيد التابعة لهيئة قناة السويس في سحب سفينة الحاويات الدانمركية العملاقة البالغ حمولتها 171 ألف طن بعيد عن المجري الملاحي لترسو بالميناء المحوري بالتفريعة الشرقية لقناة السويس ليتم إصلاح العطب الذي أصاب محركات الدفاع بالسفينة.
 
وتعد إيما ميرسك واحدة من ثماني سفن جديدة تم إنتاجها لصالح شركة مايسرك الدانمركية العملاقة التي تعد أكبر شركات الشحن البحري في العالم وتتميز السفينة الجديدة بقدرتها على حمل 17 ألف حاوية ببدن السفينة بما يجعلها أكبر سفن حاويات في العالم.