الفتاة المغتصبة بميدان التحرير ترفض كشف الطب الشرعي عليها
مصلحة الطب الشرعي
أكد الدكتور ماجد لويس مدير عام المنطقة الطبية  الشرعية بالقاهرة والجيزة ومسئول الفحص الطبى عن المصابين في مصلحة الطب  الشرعي، في تصريحات لـ«االدستور الأصلي »، أن الفتاه التى تعرضت للإغتصاب فى الذكرى  الثانية لثورة فى ميدان التحرير، على أيدى البلطجية، رفضت الكشف الطبى  عليها وفحصها والتأكد من تعرضها للإصابات من عدمه، كما رفضت أسرة المجني عليها ذلك، وأكدت أسرتها أن حق الفتاه لن يجلبه أحدا .
 
كان المستشار أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل قد أمر بعرض «همت.ن»  كوافيرة بعد أن تعرضت للاغتصاب على يد مجهولين داخل أحد العقارات  بـميدان التحرير. كلف مصلحة الطب الشرعي للكشف عليها بعد أن خرجت من مستشفى  السلام الدولى، وكلفت النيابة المباحث بسرعة القبض على المتهمين.