ارتفاع ضحايا اتوبيس مترو الأنفاق الي ٧ قتلي و ٣٠ مصاب
المحافظ : نقل المصابين بطائرة خاصة الي القاهرة
 
ارتفع ضحايا حادث مترو الانفاق الي ٧ اشخاص بينما اسفر الحادث ايضا عن اصابة ٣٠  شخصا اخرين فى حادث مروع اثر تصادم اتوبيس أتوبيس سياحي رقم (284 و.م . ج ) تابع لإحدى شركات السياحة حيث اصطدم بسيارة ملاكى على بعد 55 كيلو من راس سدر اتجاه وادى غرندل.
 
كان اللواء محمود الحفناوى مدير امن جنوب سيناء تلقى بلاغا من ريئس مباحث ابورديس يفيد ابقلاب اتوبيس تابع الشركة ابوسمبل واسفر عن مصرع ٧ اشخاص كما اسفر الحدث عن اصابة ٣٠ شخاصا اخرين وجاري التعرف علي هويتهم ، كان الاتوبيس يقل موظفين بهيئة مترو الإنفاق قادمين من مدينة شرم الشيخ بعد أن قضوا إجازتهم الشهرية في طريقهم إلي القاهرة،وجارى نقل الحثث والمصابين الى مشتفى ابورديس وراس سدر تحت اشراف الدكتور خالد ابو هاشم مدير مرافق الاسعاف بالمحافظة.
 
من جهته قال اللواء خالد فوده محافظ جنوب سيناء انه سيتم ارسال المصابين الي القاهرة عن طريق طائرات الاسعاف الطائر موضحا ان النيابة العامة تقوم الان بعمل تحقيقات لمعرفة اسباب الحادث.