مصرع «بائع بطاطا» برصاص قوات تأمين السفارة الامريكية
السفارة الأمريكية
لقى بائع بطاطه مصرعه، إثر إصابته بطلق نارى في الرأس من سلاح نارى خاص بعسكرى من القوة المكلفة بحراسة السفارة الامريكية، وألقى القبض على المتهم، وتم نقل الجثة إلى مستشفى المنيرة وتولت النيابة  التحقيق.
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة تلقى أخطارا بمصرع «بائع بطاطا»  بطلق نارى أمام السفارة الامريكية وتبين من الفحص والتحريات أنه أثناء قيام  عسكرى من القوة المكلفة بتآمين السفارة بإخراج سلاحه النارى خرجت طلقة  طائشة واستقرت برأس بائع البطاعة والذى سقط غارقا فى دمائه ولفظ أنفاسه  الأخيرة متأثرا بإصابته قبل إسعافه.
 وتمكنت القوة من القبض على  العسكرى والسلاح المستخدم فى الجريمة، وتم على الفور نقل الجثة إلى مستشفى  المنيرة العام وإخطار النيابة التى تولت التحقيق وصرحت بدفن الجثة بعد  عرضها على الطب الشرعى والتحفظ على السلاح الخاص بالعسكرى والعيار النارى  ومطابقتهم وتولت التحقيق مع المتهم لمعرفة السبب وراء الواقعة.