الدستور الأصلى ترصد أربعه ساعات من أمام غرفة مسحول الإتحادية بمستشفى الشرطة
المواطن المسحول
خمسه عساكر فى حراسه مسحول الإتحاديه وضابط شرطه مرافق له
 
ضابط شرطه ينظم دخول اسرته ويشترط عليهم دقائق بدون كلام معه
 
محامى مسحول الإتحاديه قبل زيارة "حماده ":مش هنسيب حقه من الداخليه "..وبعد زيارته :"إراده حماده عدم إتهام الداخليه "
 
بالدور الثاني بمستشفى الشرطه بمدينه نصر يحتجز "حماده صابر على "مسحول الإتحاديه بغرفه العنايه المركزة ،وخارجها خمسه عساكر ،من الوهله الأولى تشعر كأن هناك متهم بداخل غرفه العنايه المركزة خاصه أن غير مسموح لأحد من أهله التواجد فى الممر المواجه لغرفته والذى امتلىء بضباط الشرطه ،ومدير المستشفى القائم على الإشراف على حالته الصحيه وربما حراسته بنفسه ومنع دخول أى احد لزيارته .
 
مدير المستشفى حاول أن يبعد اهله من التواجد امام غرفه العنايه المركزة بحجه حالته الصحيه الخطيرة وعدم إزعاج المرضى ،ولكن محامى مسحول الإتحاديه صمم على التواجد مع اخوه وابن عمه وطلب من باقى اهله الإنتظار بمدخل المستشفى خوفا من إجبارهم على الخروج خاصه أن مسحول الإتحاديه بين يدى الشرطه .
 
الدستور الأصلى رصدت اربعه ساعات من أمام قسم الحالات الحرجه والذى يحتجز بداخلها مسحول الإتحاديه وسط إدعاءات من مدير المستشفى بسوء حالته وأن الحديث خطر على حياته من ناحيه وتنظيم ضابط شرطه لدخول أهله للإطمئنان عليه والإشتراط عليهم بعدم إستغراق بالداخل سوى دقائق معدوده ،والمثير للدهشه وجود ضابط آخر بداخل غرفه العنايه المركزة يجلس بجوار مسحول الإتحاديه .
 
تعددت روايات أسرة   "مسحول الإتحاديه " فرورى حسام قائلا " انه بعد ما شاهد الأمن يسحلون "حماده" لم تكن ملامحه واضحه للتأكد منه فإتصلت بزوجته  ،ووجدتها تصرخ وتقول لي حماده اتمسك من الداخليه فاتجهت الى محيط الاتحاديه لإبحث عنه مابين الخرطوش والغازات وبعض  المتظاهرين اكدوا لى ان الامن سحلوه ناحيتهم فى سيارة ترحيلات ..حاولت الوصول إلى جهه رجال الأمن للسؤال عن حماده ولكن الغازات منعتنى والطلقات الناريه".
 
واضاف "حسام" أن بعض محامى حقوق الانسان بلغونى أن حماده  تم نقله إلى مستشفى الشرطه بمدينه نصر وبالفعل توجهت مع عمه إلى المستشفى على حدود الساعه الثانيه ونصف فجر السبت الساعه ، وقالوا لنا "دى مستشفى شرطه ومفيش مدنى بيحتجز فيها روحوا اسئلوا عليه فى قسم مدينه نصر"، وفور وصولنا  القسم قال لنا ضابط " انتوا بدورا على الراجل اللى اتعرى هتلاقوه فى مستشفى الشرطه "،فعودنا مره ثانيه إلى المستشفى وتأكدنا انه بالداخل ولكن منعونا من الدخول وقضينا الليله  أمام المستشفى من فجر السبت إلى الساعه 10صباحا وعندما ازداد عددنا  سمح لنا بالدخول واستقبلنا مدير المستشفى بمكتبه ورفض دخولنا لحماده بحجه انه بالعنايه المركزة رغم ان إصاباته جميعها كانت سطحيه ".
 
وأكد "حسام "أنه بعد مرور سته ساعات علمنا بحضور ضابط لأخذ اقوال حماده الذى رفض دخول المحامى معه وظل الضابط بغرفه العنايه المركزة ثلاث ساعات معه بالداخل ..ثم خرج الضابط وقال حالته الصحيه لا تسمح للزيارة ..وبعد الضغط على مدير المستشفى سمح للمحامى وابن عمه واخوه بزيارته ".
 
أما معز على محامي "مسحول الإتحاديه وابن عمه "قال للدستور الأصلى قبل السماح له بزيارة حماده "ان حماده بينزل التحرير من يوم 28يناير وانه ضد الداخليه وضد مرسي وحق حماده مش هيضيع من الشرطه وخاصه أن وزير الداخليه اعتذر له عن إنتهاكات رجاله "..ولكن بعد ان سمح له بزيارة "حماده "بغرفه العنايه المركزة خرج قائلا "إرادة حماده عدم إتهام الشرطه بسحله "!.
 
بينما أكد شقيقه  ان حماده  غير اقواله محضر النيابه تحت ضغط واجبروه على اتهام المتظاهرين بسحله نافيا اى اعتداء عليه من الداخليه قائلا " اخويا كل ما اسئله ليه قلت كده يرد يقول الامن هما اللى حموني لان فى ضابط شرطه مرافق لاخويا بغرفه العنايه المركزة "،" متسائلا عن سبب الحراسه الشديده على اخويا؟ ! مؤكدا منع رجال الشرطه اهله من زيارته وسمحوا لزوجته واخوه الدخول للإطمئنان عليه لمده عشره دقائق   بحجه حالته الصحيه رغم ان حماده حالته مستقره واثار السحل فى جميع انحاء جسمه من جروح وكدمات سطحيه.. كما اكد على ان شقيقه المسحول فى حاله غير طبيعيه وكلامه مختصر مع اهله على غير عادته متهما رجال الداخليه بسحل شقيقه وإجباره على الإمضاء على اقوال غير اقواله ومتنافيه مع الجريمه التى ارتكبت بايدى الداخليه امام الجميع والمصورة بالفيديو والصورة واكد شقيقه على أن اسرته تنتظر خروج حماده من المستشفى للضغط عليه للشهاده بحقيقه سحله .
 
وبعد مرور اربعه ساعات اعلن ضابط شرطه إنتهاء موعد الزيارة وبدء عساكر الأمن المركزى يطلب من أهل مسحول الإتحاديه بالخروج من المستشفى والحضور يوم غد لزيارته ولكن بمواعيد الزيارة الخاصه بالعنايه المركزة،وبعد إجبار اهله على الخروج .
 
وقال تامر أحمد "ابن اخت مسحول الإتحاديه :"خالى حماده بيكره مرسي والداخليه وكان دائما بيقول لى أن مرسي هو اللى دفع الشعب المصرى لقتل بعضهم البعض بعض تقسيمنا إلى أخوان ومصريين ..وكان دائما يأخدنى معاه للمظاهرات عزل بدول اسلحه ولكنه كان معه طوب إحتسابا لأى إشتاكات مع رجال الشرطه ".
 
وتسائل تامر عن سبب وجود مدنى بداخل مستشفيات الشرطه ؟كما تسائل عن سبب إعتذار وزير الداخليه له فى مكالمه تليفونيه عن الضرب والسحل من جانب رجال الشرطه فى الوقت الذى يتم الضغط عليه وإجباره بإتهام المتظاهرين ؟!
 
وأكد تامر أن حماده كان ضد الإخوان والفلول وعندما تم وضعه بالمقارنه بينهما بالإنتخابات إضطر إنتخاب محمد مرسي لإسقاط الفلول ولكنه كان يعلم أن الإخوان والفلول وجهان لعمله واحده .