وزير الإعلام يلتقي وفد اتحاد الصحفيين العرب
 
التقى صلاح عبد المقصود وزير الإعلام، وفدا من اتحاد الصحفيين العرب؛ لبحث اهتمامات الاتحاد وأجندة أعماله في الفترة القادمة، وطلب الوفد المكون من رئيس الاتحاد وأعضاء المكتب التنفيذي دعم مصر لأنشطته وأمانته العامة بالقاهرة، بالإضافة إلى تسهيل دخول وفود الاتحاد التي تزور القاهرة من وقت لآخر.
من جانبه، وعد الوزير بالتعاون الكامل مع اتحاد الصحفيين العرب، وعبر عن تقديره للدور المهني الذي يلعبه الاتحاد في سبيل النهوض بمهنة الصحافة والدفاع عن الصحفيين، كما تعهد ببذل كل الجهود من أجل تلبية مطالب الاتحاد وتذليل العقبات التي تعترض طريقه.
ضم وفد الاتحاد أحمد بهبهاني رئيس اتحاد الصحفيين العرب "الكويت"، ومؤيد اللامي النائب الأول لرئيس الاتحاد "العراق"، وعبد الله البقالي النائب الثاني لرئيس الاتحاد "المغرب"، وحاتم زكريا أمين عام الاتحاد "مصر"، وكارم محمود الأمين المالي "مصر"، وعبد الوهاب زغيلات رئيس لجنة الحريات بالاتحاد "الأردن"، وعدنان الراشد رئيس لجنة تنمية الموارد المالية بالاتحاد "الكويت".