عمال «قوطة» ينجحون في إعادة تشغيل المصنع بعد توقفه عدة أشهر
 
تقرر إعادة تشغيل مصنع «قوطة» للصلب، يوم السبت القادم السادس عشر من فبراير، بعد توقفه لعدة أشهر بعد هروب مالكه خارج البلاد، بعد ارتفاع مديونيته لدى البنوك المصرية، حيث نجح عمال المصنع بعد رحلة من الكفاح لإعاده تشغيل المصنع، عبر مفوض منهم وخمسة أعضاء منتخبين لمجلس إدارة المصنع.
كان العمال قد تمكنوا من تسلم مصنعهم من أجل إدارته ذاتيا، بإشراف حارس قضائي ومفوض من وزارة القوى العاملة والهجرة، وذلك بعد أن أيدت محكمة جنايات الزقازيق قرار تعيين مسئول لإدارة المصنع وتشغيله مراعاة لمصالح العمال، بعد هروب عبد الوهاب قوطة مالك المصنع إلى خارج البلاد، بعد أن بلغت مديونيته لدى البنوك المصرية نحو 20 مليون جنيه مصري.
وطالب العمال طوال أشهر توقفه بتسلم مصنعهم لإدارته ذاتيا، عبر لجان من العمال أنفسهم، وذلك بعد أن نجحوا في جدولة المديوينيات التي كانت على المصنع لوزارات الكهرباء والبترول والمياه، مقابل قيمة فواتير المياه والغاز والكهرباء المستحقة على المصنع، وتم بالفعل استعاده توصيل الغاز والكهرباء، حيث استطاع العمال تجميع نصف مليون جنيه وما زالوا بحاجة إلى خمسة ملايين أخرى  حتى يعمل المصنع بطاقته الكاملة.
يذكر أن العمال قد تجمهروا أمام مكتب المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية المستشار أحمد دعبس، محاولين اقتحامه وذلك للمطالبة العمال بسرعة إصدار قرار تعيين مسئول عن إدارة المصنع وتشغيله من أجل إدارة عجلة الإنتاج وكسب أقواتهم.
جدير بالذكر أيضا أن العمال سبق أن حصلوا على حكم نهائي في شهر أغسطس الماضي، بإعادة تشغيل المصنع مرة أخرى بإدارة ذاتية من العمال، بعد رفض الطعن المقدم من صاحب المصنع عبد الوهاب قوطة الهارب خارج البلاد.
 