موقع الإسكندرية الإلكتروني يتقدم إلى المركز الـ39عربيًّا
 
حققت جامعة الإسكندرية تقدما في إصدار يناير 2013 لمؤشر ويبوميتركس لحركة المواقع الإلكترونية، حيث انتقلت من المركز 75 إلى المركز 39 على المستوى العربي، والمركز 42 على المستوى الإفريقي.
وصرح أ.د. أسامة إبراهيم رئيس الجامعة، أن موقع ويبوميتركس الإلكتروني التابع لأحد مراكز البحث والتقييم الأسبانية والمتخصص فى رصد حركة المواقع الإلكترونية الأكاديمية يعتبر الأكثر تقدما في مجال الأبحاث والدراسات والتقارير والصفحات الإلكترونية في العالم، وهو تصنيف عالمي مشهور يرتبط بمعيار الأبحاث والملفات الفنية، ويتم تحديثه بشكل دوري كل ستة أشهر، ويتم تصنيف أفضل الجامعات على مستوى العالم على أساس أن نشاطات أي جامعة تظهر في مواقعها الإلكترونية.
وأضاف رئيس الجامعة أن نظام التصنيف يركز على ظهور المحتوى الأكاديمي والأبحاث على شبكة الإنترنت لكل من الطلاب والأكاديميين والمراكز البحثية التابعة للجامعات، وإتاحة الوصول إليها، كما يقاس الحضور الإلكتروني بالنشاطات ومستوى متابعتها على مواقع الجامعات الإلكترونية، وهو ما يعتبر مؤشرا جيدا يعكس مستوى تأثير الجامعات، ويلخص التصنيف الأداء الدولي للجامعة، ويقدم معلومات للطلاب والباحثين الأكاديميين وهو ما يعكس الالتزام بتعزيز ونشر المعرفة العلمية.
 