مصدر أمني: حادث سرقة سيارة محافظ البنك المركزي جنائي وليس سياسيًّا
 
أكد مصدر أمني مسئول أن حادث إطلاق النيران على سيارة محافظ البنك المركزي وسرقتها، الذي أسفر عن استشهاد أمين شرطة، جنائي وليس له أي أبعاد سياسية
.
وأوضح المصدر الأمني في تصريح له، أن التحريات الأولية تؤكد أن الجناة استهدفوا سرقة السيارة فقط دون علمهم بكونها خاصة لمحافظ البنك المركزي من عدمه
.
يذكر أنه استشهد، صباح اليوم الأربعاء، أمين شرطة يدعى رأفت السيد نبيل من قوة الحراسات والمكلف بحراسة مدير البنك المركزي هشام رامز، إثر تبادل لإطلاق النيران مع ثلاثة مسلحين ملثمين أثناء قيامهم بسرقة سيارة محافظ البنك المركزي أثناء مرورها أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور بالجيزة
.