المباحث تكثف جهودها للقبض على 4 مجهولين سرقوا سيارة محافظ البنك المركزي
 
يكثف رجال المباحث جهودهم لضبط 4 مجهولين قاموا بإطلاق النار على سيارة هشام رامز محافظ البنك المركزي قبل سرقتها، ومقتل أمين شرطة كان برفقة سائق المحافظ ببولاق الدكرور
.
انتقل فريق من النيابة برئاسة أحمد المغازي إلى موقع الحادث بصحبة فريق من مباحث الأمن العام والمباحث الجنائية بمدرية أمن الجيزة، وانتقل فريق من وزارة الداخلية إلى مكان الواقعة لعمل فريق بحث وتكثيف تحرياتها للتوصل لهوية المتهمين، من خلال نشر الأكمنة على الطرق الصحراوية لضبط السيارة والمتهمين
.
كانت الساعات الأولى من صباح، اليوم الأربعاء، قد شهدت قيام مجهولين بقتل أمين الشرطة حارس محافظ البنك المركزي وإصابة السائق والاستيلاء على السيارة
.
وأمر المستشار أحمد البحراوي بتشريح جثة "رأفت.ق" من طاقم حراسة محافظ البنك المركزي، ونقل المصاب إلى المستشفى، وانتقلت النيابة إلى المستشفى لسماع أقوال "عبد الناصر .م " سائق المحافظ، لمعرفة ملابسات الواقعة
.
وقد تبين من التحريات الأولية أن 4 مجهولين أطلقوا النار على السيارة، ما أسفر عن مقتل أمين الشرطة “رأفت.ق” من طاقم الحراسة أثناء سير السيارة بقيادة “عبد الناصر.م”، سائق المحافظ وبصحبته أمين الشرطة، متجهين إلى منزل المحافظ بأكتوبر لاصطحابه من مسكنه
.
 
 