الداخلية: لا يوجد قانون يمنع أفراد الشرطة من التظاهر
 
نفت وزارة الداخلية ما تردد فى بعض المواقع الإلكترونية حول تظاهر بعض أفراد الشرطة بسبب تجريم التظاهر لهم، مؤكدة أنه لا يوجد أية نصوص خاصة بتجريم التظاهر لرجال الشرطة أو العاملين بالوزارة تضمنها مشروع قانون تنظيم حق التظاهر
.
وصرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية، أنه فى ضوء ما شهدته عدد من مديريات الأمن من وقفات احتجاجية لبعض أفراد الشرطة، أمس، اعتراضا على ما تم تداوله فى بعض وسائل الإعلام وعلى مواقع التواصل الاجتماعى حول تجريم التظاهر لرجال الشرطة غير صحيح بالمرة.
وشدد مسئول المركز الإعلامى الأمنى على أن وزارة الداخلية اتخذت العديد من الإجراءات فى أوجه الرعاية الصحية والاجتماعية والوظيفية لرجال الشرطة، وفى ظل الإمكانيات المتاحة حاليا، وأن الوزارة لا تألو جهدا فى تقديم أوجه الرعاية لكافة أبنائها، مشيرا إلى أن رجال الشرطة عازمون على تحمل مسئولياتهم تجاه الشعب نحو الحفاظ على أمن المواطنين وحماية ممتلكاتهم العامة والخاصة، والالتزام فى أداء الواجب وفقا لأحكام الدستور والقانون
.