إغلاق مكاتب الخطوط الملاحية بعد توقف العمل بميناء السخنة
 
أغلق وكلاء مكاتب الخطوط الملاحية بميناء العين السخنة مكاتبهم، بينما أبدى عدد من المستوردين عزمهم على رفع دعاوى قضائية ضد عمال شركة "بلاتنيوم" وشركة موانئ دبي، بعد تكبدهم خسائر مالية كبيرة نتيجة لإضراب العمال
.
وقال ماهر عدلي وكيل أحد الخطوط الملاحية العالمية: "إننا قمنا بإغلاق مكاتبنا بالميناء؛ بسبب الإضراب عن العمل الذي دخل يومه الرابع عشر دون التوصل إلى حلول"، محذرا من استمرار تجاهل الدولة لمشكلة العاملين وتأثيرها بالسلب على سمعة الموانئ المصرية عالميا
.
 وأوضح عبد الله عبد الحميد، مستورد بميناء السخنة، "أنه قرر وزملاء له رفع دعاوى قضائية ضد عمال شركة "بلاتنيوم" وموانئ دبي بعد تكبده مع آخرين خسائر مالية كبيرة، وحذر من أن السوق المصري سيدفع ثمن توقف الميناء
.
ومن جانبها، تواصل قيادات الجيش الثالث الميداني بالسويس جهودها المكثفة من أجل إنهاء أزمة ميناء العين السخنة بالسويس، وتتواجد قيادات الجيش يوميا بالميناء
.