الإداري: وقف انتخابات شعبة المحاسبين بنقابة التجاريين
 
أكد المحاسب عاطف السمري، مقرر اللجنة العليا المشرفة على انتخابات التجاريين، أنه قد صدر حكم من محكمة القضاء الإداري، أمس، بوقف الانتخابات فى شعبة المحاسبين والمراجعين مزاولي المهنة الحرة فقط، وإجراء الانتخابات فى باقي الشعب والمستويات النقابية في موعدها المقرر يوم 24 فبراير الجاري على مستوى الجمهورية.
وأوضح السمري أن اللجنة قد استجابت لكافة مطالب المرشحين بزيادة عدد القضاة المشرفين على العملية الانتخابية من 30 إلى 262 بحيث يكون هناك قاض للإشراف على كل لجنة فرعية بدلا من قاض لكل لجنة عامة؛ لضمان النزاهة والشفافية، هذا إلى جانب مد فترة الانتخاب ساعتين، بحيث تكون من 9 صباحا وحتى 8 مساء، مؤكدا ترحيبه برقابة جميع منظمات المجتمع المدني التي ترغب في مراقبة العملية الانتخابية بعد حصولها على تصريح من اللجنة.
على الجانب الآخر أكد بعض المحاسبين القانونيون المستقلين أنهم سيقومون بعمل استشكال على الحكم لوقفه؛ من أجل إجراء الانتخابات بشعبة المحاسبين والمراجعين مزاولى المهنة الحرة، مشددين على أن عدم إجراء الانتخابات يفقدهم حقهم فى التمثيل داخل النقابة، ويؤدى إلى إجهاض دور الشعبة فى الارتقاء بالمستوى العلمي للمحاسبين.
 