الأزهريون يشيدون بانتخاب المفتي في سابقة هي الأولى في تاريخ مصر
 
أشاد أزهريون بعملية انتخاب المفتى، عبر الاقتراع السري المباشر للمرة الأولى في تاريخ مصر الحديث في عهد الرئيس محمد مرسي.
وكانت هيئة كبار العلماء التابعة للأزهر قد انتخبت، الإثنين الماضي، شوقى عبد الكريم علام رئيس قسم الفقه في كلية الشريعة بجامعة الأزهر فرع طنطا (شمال القاهرة)، وهو وسطى بلا انتماءات سياسية، لشغل منصب المفتى، خلفا للشيخ على جمعة، الذي تنتهي فترة عمله في مارس المقبل، وتم رفع اسم المفتى المنتخب إلى الرئيس محمد مرسى للتصديق على انتخابه.
وقبل ثورة 25 يناير 2011 كان يتم تعيين شيخ الأزهر والمفتى بقرار مباشر من رئيس الجمهورية، فيما ينص الدستور الجديد على اختيار هيئة كبار العلماء لمرشح يصدق الرئيس على تعيينه.
ويرى محمد عبد السلام المستشار القانوني لشيخ الأزهر، أن عملية انتخاب المفتى قدمت تطبيقا عمليا لكيفية إجراء الانتخابات، حيث المعايير الموضوعية في اختيار المرشحين دون وساطة، وإجراء اقتراع مباشر وفقا لآلية ديمقراطية حققت الشفافية".
وأضاف عبد السلام، في تصريح لـوكالة أنباء "الأناضول"، أن "المعايير أهلت من تتوفر فيه الصلاحية لشغل منصب المفتى، فى عملية تحققت لها الشفافية، فحظيت بقبول كافة الأطراف".
بدوره، قال محمد الشحات الجندى عضو مجمع البحوث الإسلامية التابع للأزهر: إن "المؤسسة الدينية (الأزهر) قدمت بهذه الانتخابات رؤيتها في كيفية إجراء انتخابات لشغل المناصب القيادية ومنها المفتى".
وأضاف أن ما قام به الأزهر يعد بكل المقاييس نموذجا حيا لكيفية الاختيار الحر، ويقدم رسالة لقوى السلطة والمعارضة.. وهى عملية انتخابية ينبغي أن يحتذى بها على كافة المستويات فى مصر".
وشدد على أن "عملية انتخاب المفتى أعطت رسالة بأن الإسلام يعتمد الشفافية والانتخاب الحر، وأنه ينبغى الابتعاد عن المحسوبية، وجمع معلومات دقيقة ومسبقة عن المرشحين، وأن تتم عملية الانتخاب بطريقة ديمقراطية تعتمد على الشورى".