«الوزراء» يستعرض الأوضاع الحالية والجهود المبذولة للخروج من الأزمة
 
عقد مجلس الوزراء اجتماعا، اليوم، برئاسة الدكتور هشام قنديل لبحث عدد من التقارير الداخلية والخارجية المهمة، حيث يستعرض المجلس تطورات الأوضاع التي في البلاد حاليا، والجهود المبذولة للخروج من الأزمة الراهنة والاستعدادات الجارية لعقد جلسة الحوار الوطني
.
كما يناقش المجلس الوضع الاقتصادي الصعب الذي تمر به مصر؛ نتيجة الأحداث التى تمر بها مصر، وأهمية تحقيق التوافق السياسي بين جميع الأطراف للخروج من الأزمة الاقتصادية الحالية
.
ويستعرض تقريرا حول الأوضاع الأمنية وسبل إعادة الهدوء إلى الشارع المصري
..
إضافة إلى نتائج اجتماعات القمة الإسلامية التي شهدتها القاهرة نهاية الأسبوع الماضي
.