مشاجرة بين المواطنين ومعتصمي التحرير لإغلاقهم المجمع لليوم الرابع
 
نشبت مشاجرة بين أحد المواطنين والمعتصمين أمام مجمع التحرير، صباح الأربعاء، وذلك بعد أن واصل المحتجوزن إغلاقهم للمجمع، ومنع الموظفين من مزاولة عملهم لليوم الرابع على التوالى بالقوة الجبرية.
وأغلق المعتصمون كل مداخل المجمع بالحواجز الحديدية، وكرروا شعارهم بأنهم لن يفتحوا المجمع إلا بعد سقوط نظام الحكم وحل جماعة الإخوان المسلمين.
وحاول بعض المواطنين دخول المجمع بالقوة لإنهاء أعمالهم ومصالحهم، إلا أن المعتصمين رفضوا ورفعوا لافتة قالوا فيها "المجمع مغلق بأمر الثورة"، ولافتة أخرى مكتوب عليها "لحين إشعار آخر".
 