«التنمية المحلية» تخصص خطًّا ساخنًا للإبلاغ عن أي مخالفات فساد
 
تقوم وزارة التنمية المحلية، خلال الأيام القليلة المقبلة، بتخصيص خط ساخن للإبلاغ عن أي مخالفات أو فساد إداري أو مالي في المحافظات.
وأشار الدكتور محمد علي بشر- وزير التنمية المحلية- إلى أن قطاع التفتيش والرقابة بالوزارة يستقبل حاليا جميع شكاوى المواطنين المتعلقة بأي أنواع الفساد في المحافظات بمقره الكائن فى (44 ش أبو بكر الصديق- ميدان السفير- مصر الجديدة)، أو علي البريد الإلكتروني (
mid.eg@ hotmail .com
) أو علي أرقام فاكس (22418593-22418754).
وأوضح الوزير أن "قطاع التفتيش والرقابة بالوزارة" يقوم بالمرور على محافظتين كل أسبوع بواسطة لجان من المتخصصين بجميع المجالات، ويقوم بتقديم تقرير بنتائج الزيارات، موضحا أن هذه الزيارات ساهمت في تقديم الدعم المادي الإضافي للمطالب العاجلة والملحة للمحافظات، إلى جانب التنسيق مع الوزارات المعنية للتغلب على المشاكل التي تعانى منها المحافظات من خلال "اجتماعات مجلس الوزراء، والاتصال الشخصي، وإصدار توجيهات وتوصيات للمحافظات التي تم المرور عليها، واختيار أنسب الحلول للملاحظات التي ظهرت خلال مرور اللجان المتخصصة عليها".
وقال: إن إنشاء قطاع التفتيش والمتابعة بالوزارة؛ جاء تحقيقا لأهداف ثوره 25 يناير وهو القضاء على ظاهرة الفساد المالي والإداري؛ لما له من خطر وتأثير سلبي على النمو الاقتصادي والأداء الإداري، باعتبارها ظاهرة يعانى منها المجتمع، موضحًا أنه كان من الضروري أن تتدخل الوزارة إيجابيا لمواجهة هذه التحديات ذاتيا؛ لضعف الرقابة الداخلية بوحدات الإدارة، بالإضافة إلى تقديم المعاونة والدعم للمحافظات، وصولا إلي تحقيق أعلى معدل للشفافية والصلاح في الوحدات المحلية في مصر.
 