مفتي الجمهورية: مصر تواجه أزمة ثقة حادة بين قواها الوطنية
 
التقى د. علي جمعة مفتي الجمهورية، مايكل بوزنر مساعد وزير الخارجية الأمريكية، في دار الإفتاء، حيث تناول اللقاء أوضاع مصر الحالية، وقال المفتي خلال اللقاء: إن تطبيق الديمقراطية في مصر يحتاج أولا إلى إيضاح مفاهيم الديمقراطية، وثانيا التدريب على ممارسة آلياتها، مشددا أن هذين الأمرين يتطلبان من جميع الأطراف نبذ الشقاق والخلاف والتوحد من أجل المصالح العليا للوطن.
 وأكد جمعة أن مصر الآن تواجه تحديات كثيرة، من أهمها وجود أزمة ثقة حادة بين القوى الوطنية، ولا بد من توحد الجميع لاجتياز هذه المرحلة الحرجة من تاريخ الوطن، مضيفا أنه لا بد من توافر شرطي "الإرادة" و"الإدارة" الجيدة لحل الأزمات التي نواجهها.
 ورفض استخدام العنف بكافة أشكاله وصوره، مؤكدا ضرورة الالتزام بالسلمية، والمحافظة على الأرواح والمنشآت والممتلكات في هذه المرحلة الحرجة من تاريخ مصر.
وأوضح "أننا في مصر بحاجة ماسة إلى ترتيب الأولويات، وأن نولي المشكلات المستعصية كل اهتمامنا، وأن نحاول جادين إيجاد حلول جذرية لمشكلات البطالة وتوفير الرعاية الصحية، وإعادة تأهيل أطفال الشوارع، ومحاربة الأمية، ومواجهة ظاهرة التسرب من التعليم وغيرها من المشكلات.
وشدد المفتي على أهمية فتح قنوات مباشرة وإدارة حوار حقيقي مع الشباب الذين يمثلون الثروة البشرية الحقيقية لمصر، مشيرا إلى أن هذا الأمر يتطلب قدرا من الشجاعة والإبداع في التواصل مع جيل جديد، أُتيحت له إمكانيات هائلة بسبب ثورة الاتصالات والمواصلات، ولم تتح لغيره من الأجيال السابقة.
من جانبه أكد مايكل بوزنر مساعد وزير الخارجية الأمريكية، تقديره لدار الإفتاء ولفضيلة المفتي ودوره في إثراء الحضارة الإنسانية، ورؤيته وتأثيره العالمي في نشر ثقافة الحوار والتقارب والتسامح بين الأديان على مستوى العالم، مؤكدا أنه سينقل هذه الرؤى إلى الإدارة الأمريكية في البيت الأبيض.
 
 