علاقات مصر مع السودان واوغندا طيبة وسنحاول الوصول لحل مرضي للطرفين .. «كامل عمرو»:القضية الفلسطينية من اهم الموضوعات باجتماعات المنظمة الاسلامية 
قال محمد كامل عمرو وزير الخارجية " ان القضية الفلسطينية تعد من اهم الموضوعات المطروحة على اجتماعات منظمة المؤتمر الاسلامى ،مشيرا "الى ان هذه المنظمة نشأت اساسا بسبب الاعتداءات على المسجد الاقصى والقدس" .
 
وعقب عمرو خلال لقاءه مع المحررين الدبلوماسيين عقب انتهاء اجتماعات مجلس وزراء خارجية دول العالم الاسلامي،اليوم الاثنين، على تحفظ السودان في الجلسة الافتتاحية لاجتماعات وزراء خارجية دول العالم الاسلامى ،على اختيار اوغندا كنائب لرئاسة القمة ، قائلا: ان المندوب السوداني كما قال في الجلسة ان بلاده ارسلت خطاب صباح اليوم الي الامانة العامة في هذا الموضوع وقبل ذلك لم يكن هناك مشكلة في الامر، مشيرا الى ان ترتيبات هيئة المكتب و اعضاءه تم منذ فترة دون اي مشكلة"حد تعبيره".
وعن امكانية قيام مصر بجهود وساطة بين اوغندا والسودان على ضوء علاقتها الطيبة بالدولتين ، قال الوزير "ان علاقات مصر الطيبة مع الدولتين معروفة بالفعل و ستحاول الوصول الى حل مرضي بالنسبة للطرفين".