 هشام قنديل: استمرار العنف يؤكد رغبة البعض في إشعال الوطن وهدم الشرطة 
أكد هشام قنديل- رئيس مجلس الوزراء، أن الحكومة ستقوم بتطبيق القانون بكل حزم لحماية المنشآت العامة، ضد أي تجاوز ضد مؤسسات الدولة، مضيفاً أن ما يتم تكراره في المشهد المصري من استمرار العنف؛ يدل على أنه يحدث من أجل إشعال الوطن وهدم الشرطة المصرية.
 
 
وقال قنديل، في لقاء أجراه مع بعض الإعلاميين على التليفزيون المصري مساء يوم الاثنين: إن الحكومة المصرية تعمل على تحقيق أهداف الثورة، وما يصبوا إليه أبناء الوطن، موجهاً دعوة إلى كل المواطنين بالبناء الجاد للوطن، وأن التظاهر السلمي حق في الدستور، لكن أتمنى أن يكون توجهنا جميعاً نحو البناء والعمل الفترة القادمة.
 
وأعرب قنديل، عن استيائه من تعميم البعض للمواقف الفردية التي تحدث من جهاز الشرطة تجاه المواطنين، مؤكداً أن دورنا كشعب هو تصويب أخطاء وزارة الداخلية، ويجب أن نعلم جميعاً أنه لا عودة إلى الوراء مجدداً، ولا عودة لدولة اللاقانون مرة أخرى، وأن وزير الداخلية أعتذر عن واقعة سحل أحد المواطنين أمام الاتحادية، فلننتظر حتى تحقيقات النيابة ولا نستبق الأحداث.
 
 
وشدد رئيس الوزراء، على ضرورة استخدام الطرق الديمقراطية للتعبير عن الرأي دون اللجوء إلى العنف.
 
 
وأشار قنديل، إلى أن هناك معترضين حقيقيين، وأنا أحترمهم ولكن أختلف معهم في طرق التعبير عن الرأي؛ عن طريق إطلاق زجاجات المولوتوف على منشآت الدولة، فالتظاهرات حق لكل مصري ولكن لابد أن تكون في الطرق السلمية التي دعت إليها ثورة 25 يناير.