 «قنديل»: الوضع الاقتصادي يعاني من مشكلات كبيرة ويحتاج لوقت على عكس السياسي 
قال هشام قنديل- رئيس مجلس الوزراء: إن الوضع السياسي لن يأخذ وقتاً حتى يستقر، على خلاف الوضع الاقتصادي الذي يحتاج إلى بعض الوقت، مضيفاً أن هناك مشكلات كبيرة في كل القطاعات الاقتصادية وتحديات عديدة، ولكن هناك فرص هائلة أمام الاقتصاد المصري، فالموقع الجغرافي لمصر لا يوجد له مثيل في العالم كله، والاتفاقيات التي وقعتها مصر تتيح الاستثمار في السوق المصري.
 
 
وأكد قنديل، في لقاء مع عدد من الإعلاميين على التليفزيون المصري مساء يوم الاثنين، أن الاستثمار السياسي في مصر واعد بدرجة كبيرة، لأن هناك خطط حالية يتم تنفيذها وأخرى آجلة سيتم تنفيذها في المستقبل، مضيفاً أن دعونا إلى مؤتمر اقتصادي كبير الشهر القادم، وسندعو إليه كبار الخبراء الاقتصاديين المصريين.
 
 
وأوضح رئيس الوزراء، أن ما ينقصنا الآن حتى نتغلب على هذا التحديات هو العمل الجاد دون احتجاجات، فالعمل فقط هو القادر على تحقيق ما نصبو إليه، كما يجب الاستعانة بالاستقرار السياسي والبعد عن العنف كي يتم النهوض بمقدرات البلد.
 
 
وقال قنديل: إنا كنت أكثر الناس سعادة بمبادرة الأزهر الشريف لنبذ العنف، وهنأت الدكتور أحمد الطيب عليها، وأتطلع أن يتبع الجميع تلك المبادرة.