 بالفيديو.. محامي «مسحول الاتحادية» يتقدّم ببلاغ للنائب العام ضد الداخلية 
أكد عاصم قنديل- محامي حمادة صابر، الذي تعرض للسحل والتعرية من قبل قوات الشرطة أمام قصر الاتحادية مساء الجمعة الماضي، تقدّمه ببلاغ للنائب العام، أمس الاثنين، ضد وزارة الداخلية، بخصوص الإكراه الذي تعرض له المجني عليه من جانب الشرطة بالترهيب والترغيب سابقاً لتغيير أقواله.
 
 
وأضاف قنديل -في تصريحات هاتفية لبرنامج "بلدنا بالمصري" على قناة "أون تي في" مساء أمس الاثنين- أن النائب العام قام بندب قاضٍ للتحقيق لمباشرة الواقعة ككل؛ مؤكداً على أن اختيار هذا القاضي ليس له علاقة بالرغبة في عدم إسناد التحقيق للمستشار مصطفى خاطر.
 
 
 
 





