 صفوت عبد الغني: أجلنا التظاهرات 10 أيام ليتم الحشد من كافة المحافظات 
شّدد صفوت عبد الغني- عضو مجلس الشورى عن حزب البناء والتنمية، على ضرورة التواجد الشعبي في الشارع المصري الفترة القادمة؛ لرفض العنف ونبذه بشكل إيجابي، وأضاف: أنه "دعا البعض إلى تأجيل التظاهرات 10 أيام لكي يتم الحشد بشكل جيد من كافة المحافظات، لرفض العنف ونبذه، حيث رأى البعض أن الدعوة إلى إقامة تظاهرات يوم الجمعة القادمة يعني قصر الوقت اللازم للحشد".
 
 
وقال عبد الغني -في تصريحات هاتفية للتليفزيون المصري، مساء أمس الاثنين- أن البعض تحفظ على إقامة التظاهرات بميدان رابعة العدوية، والذي قد يؤدي إلى حدوث احتكاك بالمتظاهرين المعارضين للنظام الحالي، وأضاف: "لذا طلب البعض بإقامة التظاهرات بميدان النهضة عند جامعة القاهرة، ووافق الجميع على هذا الاقتراح".
 
 
كما أضاف عبد الغني: "نحن معارضون أيضاً للنظام الحاكم، ولنا بعض التحفظات على أداء مؤسسة الرئاسة والحكومة، ولنا مطالب أيضاً، لكن الفرق بيننا وبين باقي المعارضة أنهم يريدون إسقاط النظام والشرعية ولكننا نريد الإصلاح".