 17مصابا حصيلةمواجهات طنطا ومديرية الأمن تتصدى لمحاولات اقتحام السجن العمومي 
قال اللواء حاتم عثمان- مدير أمن الغربية: إن قوات الأمن نجحت في التصدي للمرة الثانية لاقتحام قسم ثان طنطا ومديرية أمن الغربية، بعد إلقاء المتظاهرين زجاجات المولوتوف والحجارة، حيث تعاملت القوات معهم بالقنابل المسيلة للدموع.
 
 
وأضاف مدير أمن الغربية، أنه تم تأمين سجن طنطا العمومي بتعزيزات أمنية منعاً لأي محاولات للاقتراب منه، من جانب العناصر الخارجة التي تندس بين المتظاهرين.
 
من ناحية أخرى، صرح الدكتور محمد شرشر- وكيل وزارة الصحة بالغربية، أن أعداد المصابين تزايدت إلى 17 مصاباً بينهم 3 من قوات الأمن، وتم الدفع بـ8 سيارات مجهزة لاستقبال المصابين، ونقلهم إلى مستشفى جامعة طنطا والمنشاوي العام.