 «غراب» يرفض إتهام أصحاب المخابز بالمافيا .. ويُهدد بالتصعيد 
رفض عبد الله غراب- رئيس شعبة المخابر بالغرفة التجارية، اتهام الوزير لأصحاب المخابز جميعهم بالمافيا، قائلاً: إن "هناك حالات فردية".
 
 
وأضاف غراب -في حواره مع برنامج هنا العاصمة على قناة "السي بي سي"، مساء أمس الاثنين- أن "صبر أصحاب المخابز على الحكومة نفذ، وذلك لأن المحافظون يستخدمون العصا مع أصحاب المخابز لتنفيذ القرارات غير المدروسة، وهدد بالتصعيد إذا لم يتم حل مشكلاتهم".
 
 
وطالب غراب، بتصور أوضاع رغيف العيش في بورسعيد، وأن الرغيف المفترض وزنه 120 جرام، يبلغ بالكاد 90 جرام.
 
 
من جهة أخرى، ذكر أحمد عبد الحافظ- الخبير الاقتصادي، أنه لا بد من زيادة المساحات المنزرعة بالقمح .. وأن مشروع الثلاثة أرغفة لن ينجح، جاء ذلك خلال حواره مع برنامج "هنا العاصمة"، على قناة "سي بي سي".
 
 
وطالب اللواء أحمد موافي- مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، بضرورة إجراء حوار مجتمعي مع أصحاب المخابز.