 فيديو.. إبراهيم المعلم: أين العقيدة الأمنية الجديدة التي تتحدث عنها الشرطة؟ 
أكد المهندس إبراهيم المعلم- رئيس مجلس إدارة مؤسسة دار الشروق ونائب رئيس الاتحاد الدولي للناشرين، أن الشرطة المصرية لم يتوفر لها الإمكانات والتدريبات التي تُساعدها في مهامها الجديدة، وتساءل: "أين العقيدة الجديدة التي تتحدث عنها الشرطة؟".
 
وأضاف المعلم، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية، مساء يوم الاثنين، أن الرئيس محمد مرسي في موقف صعب، مشيراً إلى أن كثيرًا من الأجهزة لا يعرف أحدًا مدى تعاونها معه، وأورد واقعة محاولة اقتحام بوابة قصر الاتحادية بـ«ونش» على سبيل المثال؛ مؤكداً أن الرئيس مرسي لابد له وأن يواجه الشعب بحقيقة الوضع السياسي والاقتصادي.
 
 
 






 
 





