 وفد اقتصادي مصري يبحث في واشنطن ثلاث اتفاقيات لزيادة الاستثمار 
أجرى وفد اقتصادي مصري كبير أمس الاثنين، في العاصمة الأمريكية، مفاوضات حول ثلاثة اتفاقيات تتعلق بتسهيل التجارة والمبادئ المشتركة لتنظيم الاتصالات، والمبادئ المشتركة لزيادة وتشجيع الاستثمار بين مصر والولايات المتحدة.
 
 
صرح بذلك أنور الصهرجتي- وكيل أول وزارة الصناعة والتجارة، ورئيس جهاز التمثيل التجاري، الذي يرأس الوفد الذي يضم تسعة ممثلين من القطاع التجاري وقطاع الاتفاقيات بوزارة التجارة والصناعة، ووزارة الاتصالات، ومصلحة الجمارك بوزارة المالية، في مفاوضات بدأت أمس الاثنين، وتمتد حتى الأربعاء.
 
 
وأجرى الوفد مفاوضاته مع وفد أمريكي يضم ممثلين من مكتب الممثل التجاري الأمريكي، ووزارات الخارجية والتجارة والزراعة، ومسؤولي قطاع الصناعات الصغيرة ونظام المعاملة بالمزايا.
 
 
ويُشارك في المفاوضات، محمد عبدالعزيز مدير إدارة الأمريكتين بوزارة الصناعة والتجارة والوزير المفوض أشرف عز الدين- رئيس المكتب التجاري بالسفارة المصرية في العاصمة الأمريكية "واشنطن".
 
وسوف يلتقي الوفد اليوم الثلاثاء مع نائب الممثل التجاري الأمريكي.