 منظمة حقوقية: احتجاز طفلين داخل قسم شرطة يُعد انتهاكاً صارخاً لحقوق الإنسان 
أعربت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، عن إدانتها الكاملة لواقعة احتجاز الطفلين "محمود عادل محمد حسن"، و"عبدالرحمن رمضان محمد"، البالغين من العمر 14 عاماً، بداخل قسم برج العرب، وعدم إيداعهم دار للرعاية، بناء على قرار النيابة العامة بإيداعهم دار أحداث.
 
 
وتطالب المنظمة، النائب العام بالإفراج عن الطفلين، وذلك لأن أحدهما مصاب بالسرطان؛ خشيه على حياته من الخطر الناجم عن عدم استكمال العلاج.
 
 
وأشارت المنظمة -في بيان أمس الاثنين- إلى أن الطفلين قد مثلوا أمام النيابة العامة يوم السبت الموافق 2 فبراير لعام 2013، وقدم محامي الطفلين تقريراً عن الحالة الصحية للطفل محمود، والتي تفيد بأنه يعاني من سرطان في العظم، ويأخذ قرصات علاج لا تتوافر في محبسه، وأصدرت النيابة قرار بتجديد حبسهم لمدة 15 يوماً، وإيداعهم بدار لرعاية الأحداث، ولكن رفض رئيس مباحث قسم برج العرب تنفيذ هذا القرار، وتم إيداعهم داخل سجن القسم.
 
 
وأكدت المنظمة، أن واقعة احتجاز طفلين داخل القسم تأتي مخالفة للقوانين المتعاقبة، والتي منحت "الحدث" حماية أكثر من البالغين، وذلك اعترافاً بأن الإنسان في هذه الفترة من العمر يكون بحاجة إلى الرعاية والعناية والتوجيه، وعلى رأسها القانون المصري وخاصة القانون رقم 12 لسنة 1996 والمعدل بالقانون 126 لسنة 2008، والذي ينص على عدم جواز تحميل الأطفال دون الثانية عشرة المسؤولية الجنائية، وعدم جواز وضع الأطفال دون الـ15 رهن الاحتجاز، بما فيه الاحتجاز المؤقت، وأن السلطات عليها "تجنب حرمان الطفل من البيئة الأسرية، إلا كملجأ أخير ولأقصر مدة زمنية مناسبة".
 
 
وقال حافظ أبو سعده رئيس المنظمة، إن "الأطفال هم قادة المستقبل والأمل في غد أفضل، كما أنهم أكثر الفئات في حاجة إلى التوجيه والإرشاد في كافة المجالات وعلى كل المستويات، ولهذا فأنه لا يجب تدمير مستقبل هؤلاء الأطفال بإيداعهم بحجز القسم؛ مما سيؤثر على مستقبلهم وحياتهم في المستقبل؛ مما يحول من هؤلاء الأطفال لقنابل موقوتة تهدد المجتمع والأمن العام.
 
 
وشّدد أبو سعده، على أن واقعة احتجاز الطفلين سالفة الذكر، تعد انتهاكاً واضحاً وصارخاً للمواثيق والاتفاقيات الدولية والقانون المصري ذاته، وتأتي تحدي لسلطة النيابة العامة التي قررت إيداعهم بدار أحداث، وهو الأمر الذي يتطلب من الحكومة المصرية، وخاصة وزير الداخلية توضيح هذا الموقف، ولماذا هذا التحدي السافر لحقوق الطفل.