 «الجمارك»: المصلحة تنتظر رد «الصناعة» لصرف خطابات الضمان لمصانع البلاستيك 
قال مصدر مسؤول بمصلحة الجمارك: إن تأخر المصلحة في صرف مستحقات أصحاب مصانع البلاستيك من خطابات الضمان لاستيراد خام البولي بروبلين؛ يرجع إلى تأخر وزارة الصناعة والتجارة الخارجية في إرسال الرد على الخطاب الذي توجهت به المصلحة، بشأن الاستعلام عن الشركات المستحقة لخطابات الضمان.
 
 
ونفى المصدر، يوم الأثنين، أن يكون السبب في تأخر صرف خطابات الضمان هو مصلحة الجمارك، حيث إن الأمر متوقف على رد وزارة الصناعة في هذا الصدد، مؤكداً أنه سيتم صرف المستحقات للشركات المستحقة لخطابات الضمان مباشرة عقب الحصول على هذا الرد.
 
 
وكانت بعض المواقع الإخبارية قد ذكرت أن أصحاب مصانع البلاستيك يواجهون أزمة كبيرة حالياً قد تؤدي إلى إغلاق العديد منها؛ نظراً لعدم صرف مصلحة الجمارك بوزارة المالية مستحقاتها من خطابات الضمان المحصلة لاستيراد خام البولي بروبلين.
 
 
وأشارت المواقع، إلى أن أصحاب المصانع يشكون من تعنت مصلحة الجمارك في صرف مستحقاتها من خطابات الضمان، والتي تصل قيمتها إلى 90 مليون جنيه، رغم إلغاء قرار فرض رسم الوقاية بقرار من المهندس حاتم صالح- وزير الصناعة والتجارة، منذ شهرين.