 بورسعيد تعلن «الحداد حتى القصاص» 
شهدت محافظة بورسعيد مؤتمر جماهيري حاشد، خيم عليه حالة من الحزن لتأبين شهداء ومصابي يوم 26 يناير الماضي، الذين تعرضوا لمذبحة على أيدي قوات الأمن، وقد ردد المتظاهرون هتافات "الداخلية بلطجية، ولا إله إلا الله محمد مرسي عدو الله،  وبالروح بالدم نفديك يا بورسعيد".
 
 
وقد شارك في حضور المؤتمر الدكتور عمرو خالد- رئيس حزب مصر، وكامل أبو علي- رئيس مجلس إدارة النادي المصري البورسعيدي، والتوأم حسام وإبراهيم حسن، والفنان حمدي الوزير.
 
 
وأكد آلاف الحاضرين في السرادق على أنه لا عزاء إلا بعد القصاص من القتلة، الذين ارتكبوا هذه الجريمة البشعة، في حق أبرياء لا ذنب لهم، وتصادف وجودهم بجوار مناطق الأحداث  التي أسفرت عن مقتل 45 شخصًا وأكثر من ألف مصاب بينهم 27 حالتهم خطيرة.