هليوبوليس يستضيف الدور النهائى لدورى الطائرة
توصلت لجنة المسابقات بالاتحاد المصرى للكرة الطائرة برئاسة عصام أنور إلى اتفاق مع مسئولى ملاعب هليوبوليس بمدينة الشروق، لاستضافة الدور النهائى لمسابقة الدورى المصرى الممتاز للكرة الطائرة، الذى سينطلق يوم الخميس المقبل، ويستمر حتى يوم الـ22 من الشهر الجارى
.
وكانت لجنة المسابقات قد قررت إقامة الدور النهائى بنظام الدورة المجمعة بملاعب واحدة نظرا للحالة الأمينة المتردية للبلاد، تفاديا لأى تأجيل للمباريات على غرار ما حدث فى الأدوار السابقة، التى تم تأجيل عدد من المباريات لدواع أمنية
.
ويشارك فى هذا الدور الذى يقام بنظام الذهاب والإياب 8 أندية، تم تقسيمهم إلى مجموعتين، يتأهل صاحب المركز الأول والثانى للدورى الترتيبى لإقامة دورة مجمعة يتوج صاحب المركز الأول فيها بلقب الدورى، وحددت لجنة المسابقات يوم الـ18 من شهر إبريل المقبل موعدا لانطلاق هذا الدور وينتهى يوم الـ27 من الشهر نفسه
.