عادل الأنصاري يكتب: مسلسل الإرباك
 
من الممكن أن نقول إن الأمور فى سبيلها للهدوء النسبى بعد الأحكام القضائية التى أصدرتها المحكمة بشأن قضية بورسعيد، والتى شملت أحكاما بالإعدام والمؤبد ضد عدد من المتهمين فى القضية مع براءة البعض الآخر.
إلا أن المشكلة ليست فى حادثة بورسعيد، وليست فى الأحكام القضائية التى صدرت عن المحكمة، أو التى كانت من الممكن أن تصدر عن المحكمة، كما أنها ليست فى إضرابات أو اعتصامات عدد من ضباط وزارة الداخلية أو غيرها من الأحداث التى يتم تفجيرها كل يوم.
فالمشكلة ليست فى الأعراض أو المناسبات التى يتم استغلالها، ولكن فى وجود مؤسسات تسعى لإدخال البلاد فى دوامة من الأزمات التى تتجدد وتتعدد أشكالها وصورها.
وما أتوقعه أن محاولات التأجيج وإشعال الصراع وصناعة العنف ستستمر من خلال محاولات متعددة وجهود متكاثرة بدأت ولم تنته إلى الآن، ولا أظنها تنتهى إلى وقت قريب.
وهنا تكمن الأزمة التى تسعى مؤسسات الفساد التى تضرب بجذورها فى أعماق الوطن للتأكيد عليها والزج بالبلاد فى أتونها، لتدخل فيها دون أن تجد فكاكا منها أو مخرجا لها.
وتتبادل مؤسسات الفساد وتتناوب الأدوار فيما بينها لتحقيق الاستمرارية فى الإرباك الدائم للمشهد العام واستمرار حالة الفوضى والاضطراب، دون توقف، ودون إتاحة الفرصة لأى جهود للتعامل معها.
ويبدو هذا التبادل جليّا فى ظهور رموز بعينها تؤجج الصراعات، وتقف وراء الأحداث باختلاف أشكالها، ثم تختفى لفترة، لتظهر مجموعات أخرى ورموز أخرى تقوم بالدور نفسه، وإن كان بصيغ متباينة وصور متعددة.
والمراهنة على الخروج من هذا المشهد لا أرى أن مسئوليتها تقع على النظام والحكومة ومؤسسة الرئاسة منفردة، ولكنها تقع فى المقام الأساسى على الوعى الشعبى الذى يجب أن ينمو لمواجهة هذه الجهود وتلك العصابات.
كما تقع مسئوليتها على الشرفاء من أبناء الوطن باختلاف توجهاتهم ومشاربهم ممن يفصلون بين التنافس السياسى المشروع بين القوى والتيارات وبين المواقف الوطنية التى يتوجب على الجميع الاصطفاف فيها بجوار الوطن بغض النظر عن طبيعة الخلاف وحجمه. 