رسالة حب
د. إيهاب العشرى يكتب: الرئيس مرسى فى ثمانية أشهر
 
مخطئ من ظن أن الأمور كانت ستسير بسهولة ويسر مع تولى الدكتور محمد مرسى مقاليد الحكم فى البلاد، ففى هذا الظن إغفال جسيم لقوة فلول النظام السابق وسطوتهم على البلاد، وإغفال لقوة الإعلام الموجه لخراب البلاد وشراء الذمم والترويج للفساد والوقوف عقبة كئود فى وجه أى إصلاح يقوم به الرئيس، وفى ذلك أيضا إغفال لدور حفنة من القضاة غير الشرفاء الذين عملوا لحساب النظام السابق فأساءوا لقداسة المهنة التى ينتمون إليها، فقلبت هذه الفئة الموازين وأخرجت مهرجانات البراءة للجميع، وكأن من أفسد البلاد هم أناس من خارج مصر، وفى ذلك أيضا إغفال لفساد فئة كبيرة من رجال الداخلية الذين ترعرعوا فى الفساد وامتلأت جيوبهم وبيوتهم من أكل المال الحرام والعياذ بالله.
هذه الفئات مجتمعة أحرقت الأرض تحت أقدام الرئيس مرسى تارة بحجة المعارضة وعدم الموافقة على قرارات الرئيس، وتارة بالرغبة فى الجلوس على الكرسى نفسه. ووظفوا لذلك عشرات القنوات الفضائية والصحف الصفراء، إضافة إلى جيش جرار من البلطجية، ورصدوا لذلك ملايين بل مليارات الجنيهات من أجل إجهاض الثورة وإفشال الرئيس فى مهامه.
بالإضافة إلى ذلك هناك فئة من الشعب ليست بقليلة تظن أن الرئيس محمد مرسى يحمل عصا سحرية لحل مشاكل البلاد، ونسو جميعا أن ما هدمه النظام طيلة عقود لم ولن يتم بناؤه وإصلاحه فى عدة أشهر، وأن الرجل لم تستقر له الأحوال منذ توليه السلطة ولو لأيام لينفذ ما وعد به.
مع كل ذلك، وفى هذا المناخ الفاسد المربك استطاع الرجل أن يحقق إنجازات كثيرة وللأسف لم يذكرها الإعلام، ولم يعبر عنها ولو ببنت شفة.. وهنا كان لا بد أن نذكر جانبا من تلك الإنجازات.