ومضة
د. حمزة زوبع يكتب: غيَّر طريقتك!
 
وقد تلتفت وتقول لى: هل تقصدنى أنا؟ وأقول لك آه.. أقصدك أنت! وقد تقول فى نفسك: يبدو أنه لا يعرف من أنا؟ وأقول لك: أعرف حضرتك كويس جدا، والكلام لك أنت، وعلى العموم براحتك.
إذا وجدت نفسك أمام حائط كبير فمن الغباء أن تعتقد أنه بمقدورك أن تخرق الحائط أو أن تطير فوقه! وليس من الحكمة أيضا أن تستدعى قوات شرطة النقل، التى ربما لا تسعفها الأدوات لرفع هذا الحائط السد، وقد يستغرق الأمر شهورا، فما المطلوب؟
المطلوب هو التفكير السريع والبدهى فى تغيير المسار أو تغيير الطريقة، لن يقول الناس عنك أنك فاشل لأنك غيرت أو استبدلت الطريق التى تسلكها، ولكنها وبلا شك سينتقدونك حين تصر على الوقوف أمام الحائط لساعات منتظرا من الحائط أن يتحرك، أو أن تقضى الوقت فى معرفة سبب وقوف الحائط فى وجهك.
الحائط جماد لا يجيد التفكير ولا يجيد الحركة دون مساعدة، بينما أنت كائن حى تجيد كلتا المهارتين (التفكير والحركة)، فعليك أن تتصرف وبسرعة لكى تصل إلى النقطة التى تريد الوصول إليها وساعتها سيصفق لك الجميع، وسيشيدون بمهارتك فى التغلب على العائق الكبير الذى واجهك فى ساعة العسرة، حين ظن البعض أن الحائط سيكون نهاية طريقك.
وقد تقول أنك مُصرٌّ على إزالة كافة العقبات وإزاحة هذا الحائط، وأقول لك نعم، يمكنك فعل ذلك عندما يكون عندك فسحة من الوقت والمال والجهد والدعم، أما الآن وأنت تحمل فى سيارتك شخصا مريضا فإن واجب الوقت يدفعك دفعا لكى تدور إلى الخلف وتبحث عن طريق بديلة وبسرعة، ثم اترك شأن الحائط لمرحلة مقبلة قد لا تطول.
قد يقول الناس عنك أنك فشلت فى طريقتك الأولى لذا رحت تبحث عن طريقة أخرى، هذا ليس عيبا ولا مذمة، بل العيب كل العيب أن تظل فى مواجهة الحائط، والجنون كل الجنون أن تطلب من الحائط أن يتحرك، لن يتحرك الحائط.. وليس المطلوب تحريكه يا أخى، فلماذا تهدر وقتك وجهدك؟
قد تواجه عقبات عند تغيير طريقتك، وقد يكون خلفك سيارات وأنت تحاول الدوران للخلف أو على الاجتناب، ولكن من المؤكد أن أى عقبات "غير الجماد" يمكن أن يتم التعامل معها.
قديما قالوا كل عقدة ولها حلال، وكل مأزق له ألف مخرج...
اقتنعت.. توكل على الله.