علاء البحار يكتب: مصر هتفلس!
منذ عدة شهور بدأت أحاديث بعض الإعلاميين والسياسيين تبشرنا بإفلاس مصر.. فالجنيه فى طريقه للانهيار، والتضخم يزداد، والإنتاج سيتوقف، والفقر سينتشر ويزداد، والاقتصاد سوف يتراجع ويسقط.. لقد أخذ هولاء يرددون هذه العبارات وغيرها من أبشع التوقعات للوضع الاقتصادى فى مصر.
وكشفت تقارير خطيرة حصلوا عليها من مصادرهم الخاصة والعبقرية جدا بأن الدولة تدرس بيع قناة السويس والأهرامات وسيناء من أجل مواجهة الأزمة الاقتصادية والإفلاس الذى ينتظرنا!.
وفوق كل هذا بشرونا بثورة جياع سوف تخرج من كل مكان وبيت بيت ودار دار وزنقة زنقة!.
ويمر شهر تلو الآخر ولم نجد إفلاسا أو انهيارا للاقتصاد أو ثورة جياع.
وكل ما رأيناه عنفا هنا وهناك ومحاولات لنشر الفوضى من أجل تشويه صورة مصر وتطفيش الاستثمارات.. وإذا دققنا النظر سوف نجد أن الضربات تركزت فى مناطق اقتصادية مثل مدن القناة وموانئها.
العجيب أن هؤلاء لم يبشرونا بإفلاس مصر وثورة الجياع أيام نظام الرئيس السابق حسنى مبارك والتى وصلت فى عهده ديون مصر المحلية الى أكثر من ترليون و200 جنيه ونسبة الفقر بلغت 42% والبطالة أكثر من 12%، وابتلينا بكل أمراض الدنيا بسبب الزراعات المسرطنة فى عهد يوسف والى نائب رئيس وزرائه ووزير زراعته.. كما تم سرقة الكثير من آثار مصر وبيعها "عينى عينك".. وتم بيع القطاع العام ومصانع مصر العملاقة بـ"تراب الفلوس"!.
بل وتم بيع أراضى مصر لكل من هبّ ودبّ لدرجة أن 3 رجال أعمال عربا اشتروا أكثر من 300 ألف فدان بسعر بخس لا يتجاوز 50 جنيها للفدان فى حين يصل سعر الفدان الزراعى إلى أكثر من 100 ألف جنيه، وفدان المبانى يقدر بالملايين.
كل هذا ولم يبشرنا هؤلاء بإفلاس مصر وثورة جياع.. والعجيب أنهم يترحمون على هذه الأيام ويقولون فين أيامك يا مخلوع ؟!.
ومن المؤكد أن مصر فى الفترة الأخيرة عانت كثيرا من أزمات فى الخبز والوقود والإنتاج والسياحة بسبب حالة الفوضى والانفلات والسيولة السياسية وعدم الاستقرار.. لكن ومع كل هذا استطاعت الدولة أن تصمد، ورأينا نماذج شبابية رائعة مثل باسم عودة وزير التموين يعطينا الأمل فى أننا قادرون على أن نفعل شيئا وبإمكاننا أن ننهض من عثرتنا.
لقد استطاع باسم أن يطرح فكرا جديدا فى حل أحد أهم المشاكل المتعلقة باحتياجات الناس الأساسية وهى الخبز.. كما أعلن عن تمسكه بعدم الاقتراب من حقوق الغلابة والحفاظ على دعم السلع، وبدأ يطرح رؤى مبتكرة لتوصيل الدعم لمستحقيه.
لقد خرج علينا باسم من وسط "العتمة" ليؤكد أن مصر ولادة وتستطيع أن تعبر أزماتها.
وهناك العديد من البارعين فى مجال الاقتصاد لم يعبئوا بنعيق الغربان والبوم الذين يبشروننا بثورة جياع ليل نهار، ومنهم هشام رامز محافظ البنك المركزى الذى يطلق عليه البعض مهندس السياسة النقدية؛ حيث استطاع أن يوقف نزيف الجنيه المصرى أمام الدولار.. ولا أنسى وزير الصناعة المجتهد حاتم صالح الذى أسهم فى إعادة مئات المصانع المتوقفة، ويسعى إلى حل مشاكل القطاع الصناعى الذى تضرر بشكل كبير بعد الثورة.
وسؤالى إلى الذين يبشروننا ليل نهار بالجوع والفقر وانهيار الاقتصاد.. مصر "هتفلس امتى"؟!.