د. أيمن الغايش يكتب: صناعة الرأى العام والفارق بين الكبير والأكبر
إذا أردنا أن نطلق شعارا على هذه الحقبة الزمنية فهى حقبة الإعلام والتأثير بامتياز، وهذه هى الوسيلة التى من خلالها يمكن التركيز على فكرة أو حدث على حساب الأفكار والأحداث الأخرى، وذلك يعتمد على قاعدتين أساسيتين: التكرار، والتزيين، أما التكرار فيعتمد على تعدد الوسائل لإثبات الفكرة، سواء كانت هذه الوسيلة مناقشة أو محاضرة أو تعليقا أو برنامجا أو اتصالا أو مقالا أو عملا فنيا أو غيره، كما يعتمد على تعدد أنواع من يحملها؛ مثل: الرجال والنساء، المثقفين والبسطاء، المتدينين وغير المتدينين، ولكن المهم أن يركز فى النهاية على هذه الفكرة، وتكرار وتعدد مصادرها، أما التزيين فهو يعتمد على تضخيم الآثار لهذه الفكرة، وتعظيم من يحملها وتشجيعه وإظهاره بدور المدافع عن الحقيقة الكاملة، ومن خلال هاتين الوسيلتين يتحول الصغير إلى كبير، والكبير إلى أكبر، بل ربما تتحول الكذبة إلى صغير، ومنها إلى أكبر الحقائق من خلال التكرار والتزيين.
وقد تتبعت أحد الموضوعات فى خلال الفترة الماضية التى تحولت إلى الفكرة الكبرى التى تتحدث عنها كل المجالس تقريبا فى الشارع المصرى، وكانت تتعلق باستغلال السلطة والنفوذ، وقد وجدت أن ما أنفقه المصريون على هذه الفكرة يقترب من ثلاث ساعات للمتابعة والمناقشات والمشاركات، وقد تابع وناقش ما يقرب من 20 مليون شخص هذا الأمر، وهذا يعنى إنفاق 60 مليون ساعة تقريبا فى هذه القضية. وهذه المدة كافية لاستصلاح عشرات الأفدنة فى الصحراء التى تملأ بلادنا، أو محو أمية 600 ألف أمى لا يعرف القراءة والكتابة. وفى النهاية اكتشفت أن الموضوع من أوله إلى آخره كان كذبة تحولت إلى أمر صغير، ومنه إلى أكبر، بل إلى الأكبر، وتصاغر أمامها تحديات الأمة الأخرى.
وقد ذكر التاريخ الإسلامى مثل هذه المواقف، وتدرب عليها المؤمنون من قبل، حينما أرسل الرسول صلى الله عليه وسلم ثمانية أفراد إلى مكان يسمى بطن نخلة فى رحلة استكشافية لتتبع بعض المشركين من أهل مكة، وقد أمرهم بألا يحدثوا حدثا (يعنى ألا يقتلوا أو يقتتلوا). وفى الزمن الذى وصلوا فيه إلى المكان كان هذا الزمان يوافق آخر يوم من الشهر الحلال. وفى اليوم التالى رأوا أحد المشركين من أهل مكة ولم يعلموا إن كان هذا هو أول يوم من الشهر الحرام أم المتمم للشهر الحلال. فقام أحدهم بقتل هذا الرجل، وعادوا إلى الرسول صلى الله عليه وسلم. فقال لهم: لم آمر بهذا، وقد نهيتم أن تحدثوا حدثا، وأثبت أنه خطأ ينبغى أن يتدارك ويعالج. وجعل المشركون من أهل مكة يعيرون الرسول صلى الله عليه وسلم بهذا الأمر الذى فعله أحد أتباعه، ويقولون: كيف جئت برسالة سلام وأصحابك يقتلون فى الشهر الحرام؟ وأصبح أهل مكة ينشرون ذلك بين الناس بكل وسائل الإعلام المتاحة لديهم آن ذاك. لقد كان القتل فى ليلة شبهة بالنسبة للقاتل، ولكنه حدث بالفعل، وبينما هم كذلك نزل قول الله تعالى: {يَسْأَلُونَكَ عَنِ الشَّهْرِ الْحَرَامِ قِتَالٍ فِيهِ قُلْ قِتَالٌ فِيهِ كَبِيرٌ وَصَدٌّ عَن سَبِيلِ اللهِ وَكُفْرٌ بِهِ وَالْمَسْجِدِ الْحَرَامِ وَإِخْرَاجُ أَهْلِهِ مِنْهُ أَكْبَرُ عِنْدَ اللهِ وَالْفِتْنَةُ أَكْبَرُ مِنَ الْقَتْلِ}. [سورة البقرة].
لقد أوضحت الآية أن هناك كبيرا وأكبر، وأن المخالفة والقتل فى الشهر الحرام أمر كبير عند الله، ولكن ما حدث فى مكة قبل هذه الحادثة بسنوات من قتل فى البلد الحرام للمؤمنين، ومنعهم من عبادة الله، والصد عن سبيله، وإخراج المسلمين من ديارهم، وما كانوا يفعلون فى تعذيبهم وقتلهم للمؤمنين فى مكة بين الشهر الحرام وغيره... كل هذا أكبر عند الله. إذن فهناك خطأ كبير أو فكرة كبيرة تسيطر على الأذهان، وهناك خطأ أكبر أو فكرة أكبر تم استدعاؤها، ليس لتبرير الأخطاء، ولكن لتجعل كل إنسان يراجع أعماله قبل أن يهاجم الآخرين.
ومن الوسائل التى يمكن أن يتعلمها الإنسان لكى يترك فكرة كبيرة من أجل أن يركز على الأكبر:
1- ألا يتعجل فى الحكم بموافقة أو رفض أو يتعجل النشر والإعلان عن أى فكرة يتم تكرارها أو تزيينها من خلال وسائل الإعلام أو الإنترنت قبل التثبت.
2- أن يفكر فى مصدر الفكرة الأصلى ويتتبع دقائق أمره الخفية التى تحسم حجمه الحقيقى وليس الظاهرى فيقدره إذا كان كبيرا أو صغيرا أو أكبر، وربما يكتشف أنه لم يكن خطأ من الأصل فى بعض الأحيان.
3- أن يتواصل مع أهل الحكمة والرأى الذين عرف عنهم عدم الاندفاع والوسطية الفكرية والاستقرار النفسى، فهم فى مثل هذه الظروف ميزان الاتزان ومركز الدائرة الذى ينبغى أن ندور حوله.
4- أن ينشغل بالأمور العملية والإنجاز أكثر من التعليقات والكلام.
5- أن يدعو الله أن يوفقه لما اختلف فيه من الحق.
لعل فى هذه السياحة الفكرية خطوة لخلاص بعض الناس من ضياع أوقاتهم والاستهلاك المتعمد له الذى يعتبر المصدر الرئيسى لمشاعر الغضب عندهم. تلك المشاعر التى تفقد الإنسان جزءا كبيرا من نعمة السعادة وتضيع عليه فرص العمل وتقوده إلى كراهية الآخر. 