مقال خواطر تعليمية
هانى المكاوي يكتب: "مرشح لم يترشح" ونزاهة من محطة "الجامعة"
 
على طريقة المسرحية الكوميدية الشهيرة "شاهد ما شافش حاجة" طلعت علينا صحف وفضائيات الفلول بمشهد آخر من مسرحها الهزلى تدعى فيه خسارة الطالب يحيى محمود عزت، نجل الدكتور محمود عزت، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين فى انتخابات اتحاد طلاب كلية الهندسة جامعة عين شمس، رغم أن "يحيى" لم يخض الانتخابات من الأساس يعنى أنه "مرشح لم يترشح"!!
أمين اتحاد طلاب جماعة عين شمس بدورة أصدر بيانا نفى فيه ما تناقلته وسائل الإعلام من خسارة الطالب يحيى
.
مؤكدا أن "عزت الابن" قام بسحب أوراق ترشحه قبل الموعد المقرر للانتخابات.
ما حدث مع الطالب يحيى يؤكد استمرار صحف وفضائيات الفلول فى خطة حرق الجماعة إعلاميا بتشويه قياداتها واختلاق الأكاذيب ضدهم، ولعل ما حدث مع الدكتور عصام العريان -نائب رئيس حزب الحرية والعدالة- منذ ما يقرب من عام، عندما ادعت وسائل الإعلام نفسها أن ابنه "إبراهيم" تم قبوله بكلية الشرطة رغم أن "إبراهيم" قد تخرج فى كلية الطب ويمارس المهنة منذ سنوات!!
فالكذب أصبح هو الميثاق الغليظ للفلول وإعلامهم؛ ولذلك فلا مانع لديهم أن يدعوا أن يصبح الطبيب إبراهيم العريان طالبا مستجدا بكلية الشرطة، أو أن يخسر الطالب يحيى محمود عزت فى انتخابات الاتحادات الطلابية حتى ولو لم يدخلها أو يوجد اسمه فى كشوف المرشحين؛ فالمهم لدى "كذبة الإعلام" أن يحاولوا تضليل الرأى العام بمفاهيم "أخونة الدولة" من الداخلية وحتى الجيش!!
صناعة الكذب وصلت لمحطة إعلان فوز طلاب التيار الشعبى فى جامعة سوهاج فى مواجهة قوائم "الإخوان المسلمين" قبل أن تبدأ الانتخابات بالفعل!
والغريب أن طلاب الإخوان اكتسحوا الانتخابات فى عدد كبير من الكليات بنسبة تعدت الـ75% من إجمالى المقاعد؛ حيث حصلوا فى الآداب على 52 مقعدا من 56 مقعدا، وفى الهندسة على 47 من 70، وفى التجارة على 28 من 56 مقعدا، وفى التمريض حصلت قوائم على 50 من 56 مقعد.
الأمر نفسه تكرر فى جامعة الإسكندرية، عندما ادعى إعلام الفلول خسارة طلاب الإخوان رغم حصولهم على 33 مقعدا باتحاد الجامعة.
ويبدو أن هناك تعمدا فى قلب الحقائق عند نشر نتائج الاتحادات الطلابية لتوصيل رسالة مفادها: أن الإخوان كما خسروا فى انتخابات الطلاب سيخسرون فى الانتخابات البرلمانية، خاصة أن هذه الأكاذيب نشرت قبل قرار وقف انتخابات مجلس النواب.
لو كان هناك إعلام وطنى لرصد الجانب الإيجابى حتى فى انخفاض عدد المقاعد التى حصل عليها طلاب الإخوان؛ لأن معناه هو نزاهة الانتخابات الطلابية، فوزير التعليم العالى ينتمى لجماعة الإخوان وبعض رؤساء الجامعات، ومع ذلك تأتى النتائج فى صالح طلاب مستقلين ومنتمين لأحزاب أخرى، دون تدخل لشطب طالب واحد كما كان على مدار 60 عاما من عبد الناصر وحتى مبارك المخلوع.
 

لو كان هؤلاء يخافون على الوطن وليس مصالحهم الشخصية لبشروا الشعب المصرى أن قطار الثورة انطلق من جامعاتنا ملوحا بنزاهة الانتخابات البرلمانية من محطة "الجامعة".
