قمة أوروبية فى الكامب نو
برشلونة يحلم بعودة تاريخية أمام الميلان فى "أم المعارك"
 
"
هذا الجيل يحتاج إلى عودة تاريخية".. هكذا لخص قائد وسط فريق برشلونة تشابى هيرنانديز محنة فريقه فى دورى الأبطال اليوم، عندما يخوض موقعة ثقيلة أمام ضيفه الميلان فى العاشرة إلا ربع، على ملعب الكامب نو فى إياب دور الـ16 للبطولة الأهم فى القارة العجوز، تحت إدارة الحكم المجرى فيكتور كاساى
.
وربما لم يشهد الفريق الكتالونى معاناة مماثلة فى السنوات العشر الأخيرة بعد السقوط أمام ميلان فى موقعة الذهاب بثنائية نظيفة، فرضت على رفاق ليونيل ميسى تجاوز فارق الهدفين من أجل العودة من بعيد إلى البطولة، وهو الموقف الذى لم يعتد البلوجرانا التعرض له، خاصة أنه كان دائما صاحب السبق والأفضلية والجميع يحاول اللحاق به
.
واستعاد البارسا عافيته بفوز سهل على ديبورتيفو لاكورونيا مطلع الأسبوع بهدفين دون رد، كسر به سلسلة من العروض المخيبة منى خلالها بثلاث هزائم متتالية أمام غريمه الأزلى ريال مدريد مرتين، وميلان مرة، كلفته الخروج المهين من كأس الملك وتأزم موقفه فى دورى الأبطال.
ونجح البارسا فى شحن بطاريات الثقة من جديد لدى لاعبيه فى توقيت مثالى قبل موقعة الحسم، وأراح القائم بأعمال الرجل الأول خوردى رورا 6 من الأعمدة الأساسية للفريق للحفاظ عليهم، فاحتفظ بنجمه ميسى وإنيستا وبوسكيتس وألبا وبيدرو خارج الخطوط، مع غياب فالديز إجباريا للإيقاف
.
وخرج رفاق ميسى من موقعة الديبور بعدد من المكاسب؛ أهمها استعادة ذاكرة الانتصارات، وتجديد الثقة فى ثالوث الهجوم فيا وتيو وسانشيز، ونجح الأخير فى كسر صيامه الطويل عن التهديف، كما حافظ على شباكه نظيفة لأول مرة بعد 14 مباراة متتالية، كما رفع ليو معنوياته بعدما طالته سهام النقد بهدف جديد فى الليجا عزز به رقمه القياسى بالتسجيل فى 17 مباراة متتالية، ورفع رصيده على رأس هدافى المسابقة، فضلا عن مصالحة الجماهير
.
ويحتاج البارسا من أجل العودة إلى الأجواء تسجيل هدفين مع الاحتفاظ بنظافة شباكه، خاصة وهى المهمة التى تبدو ثقيلة على أبناء المريض فيلانوفا، وفى ظل "كتاناتشو الميلان" الذى سيجد معه ميسى ورفاقه كل الصعوبة فى الوصول إلى مرمى أبياتى
.
وفى المقابل يدخل الميلان المباراة منتشيا بثبات النتائج وأفضلية الفوز فى موقعة الذهاب بفارق هدفين، وهو ما سيعمل معه المدرب ماسيمو أليجرى على تأمين الدفاع وغلق المساحات أمام مفاتيح البارسا المتمثلة فى الثالوث ميسى وإنيستا وتشابى، والاعتماد على المرتدات السريعة التى يجيدها الشعراوى وبواتينج، مع إمكانية الدفع بالبرازيلى الغائب روبينيو أو الفرنسى الشاب نيانج
.
وحصل الروسونيرى على أفضلية يوم راحة أكثر من منافسه بعدما خاض مباراته المحلية أمام جنوى يوم الجمعة، وحقق فوزا مريحا بهدفين دون رد منحته الفرصة للاقتراب من مقدمة الترتيب، إلا أنه خسر جهود مهاجمه باتزينى للإصابة لينضم للمهاجم المشاغب ماريو بالوتيلى، بعدما شارك من قبل مع مانشستر سيتى فى بدايات البطولة
.
وفى مدينة جلسنكرشن يستضيف فريق شالكه على ملعبه وبين أنصاره القادم من تركيا فريق جالاتا سراى، فى مهمة تبدو ثقيلة على طرفيها، خاصة بعد سيطرة التعادل على موقعة الذهاب فى بلاد الأناضول بهدف لكل فريق
.
ويتمسك الأزرق الملكى بأمل المنافسة على اللقب القارى رغم صعوبة المهمة من أجل الحفاظ على موسمه من الضياع بعد الخروج المبكر من الكأس، وابتعاده عن قمة البوندزليجا إلا أنه يدخل المباراة مدعوما بمناصرة الملعب فيلتيس أرينا واستعادة نغمة الانتصارات المحلية، فضلا عن سجله القارى الخالى من الهزيمة
.
وفى المقابل يعيش جالاتا سراى فترة استقرار فنى تحت قيادة المخضرم فاتح تريم أمنت له قمة الدورى التركى، كما نجح فى تدعيم الصفوف بصفقات ثقيلة على رأسها الثنائى دروجبا –بعد رفض طعن شالكه على مشاركته- وشنايدر وهو ما يمنحه الفرصة لتسجيل عودة قوية فى البطولة كما عاد من قبل من بعيد فى دور المجموعات.