عمرو موسى: مصر الآن فوضى..ومرسى المسئول
 
 
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر المصري وعضو جبهة الإنقاذ، إن مصر الآن في حالة فوضى، ومستقبلها مهدد، مشيرا إلى أنه يجب ألا يفقد المصريون الأمل.
 
وأضاف موسى، خلال حواره مع برنامج "الحياة اليوم"، أن مصر تمتلك الرجال والخبرات والهمة، التي تستطيع أن تعبر هذه المرحلة المؤسفة، بالرغم من تحمل كل المصريين مسؤولية دخول مصر في هذه الفوضى، مضيفا أن الرئيس محمد مرسي هو من يتحمل المسؤولية الأساسية.
 
وأشار موسي، إلى أن الحديث عن عدم منح الرئيس محمد مرسي فرصة مناسبة غير صحيح، مشيرا إلى أن غالبية المصريين يشعرون بخيبة أمل.