الرئيس مرسى يصل إلى الهند قادماً من إسلام أباد
أ ش أ
 
 
وصل الرئيس محمد مرسى إلى نيودلهى فى زيارة رسمية للهند، تستغرق ثلاثة أيام.
 
وكان وزير الدولة للشئون الخارجية الهندى "إيه. أحمد" فى استقبال الرئيس محمد مرسى فى مطار القاعدة الجوية "بالام" الذى وصله فى الساعة الواحدة صباحا بالتوقيت المحلى.
 
ومن المقرر أن يجرى الرئيس مرسى غدا الثلاثاء، مباحثات رسمية مع رئيس وزراء الهند مانموهان سينج فى قصر حيدر أباد ثم يعقبها مؤتمر صحفى مشترك والتوقيع على عدد من الاتفاقيات ومذكرات التفاهم بين البلدين.
 
كما سيلتقى الرئيس مرسى خلال زيارته لنيودلهى بنائب الرئيس حميد أنصارى وزعيمة حزب المؤتمر سونيا غاندى وزعيمة المعارضة سوشما سواراج وسيحضر مأدبة عشاء يقيمها الرئيس الهندى براناب موخرجى على شرفه فى قصر "راشترباتى بهافان".
 
كما سيترأس مرسى منتدى الأعمال المصرى الهندى الذى سيشارك فيه اتحاد الصناعات الهندية واتحاد غرف التجارة والصناعة الهندية لبحث سبل تعزيز التعاون بين رجال الأعمال من البلدين.