بالفيديو.. علم الدين يكشف قضية التسرب الإشعاعي في مصر
اشرف حسن
 
 
كشف الدكتور خالد علم الدين المستشار السابق للرئيس محمد مرسي خلال لقائه مع الاعلامي محسن عيد فى برنامج "انا المصري" على قناة نور الحكمة عن أنه كان هناك قضية هامة جدا بخصوص التسرب الاشعاعي وهو أمر يمس الأمن القومي المصري ويرتبط بحزب الحرية والعدالة ومؤسسة الرئاسة ولم يتناوله الإعلام على الرغم من أن واقعة مشابهة أقيل فيها من قبل رئيس هيئة ووزير الكهرباء.
 
 
 
واضاف علم الدين أنه جهز الملف الخاص بتلك القضية وأبلغ وزير الكهرباء أنه سيأتى لمقابلته من أجل عرض الأمر عليه وحدد ميعادا هو يوم الاثنين ظهرا، وفى هذا اليوم عقد المؤتمر الصحفي للرد على قرار إقالته.
 
 
 
وحذر علم الدين من مدى خطورة الأضرار التى قد تنتج عن التسرب الإشعاعي أو زيادة المواد المشعة، مشيرا إلى أنه قد يكون لها مخاطر صحية وذهنية يجب تلافيها.
 
 
 
ووصف علم الدين الطريقة التى تعامل بها وزير الكهرباء مع تلك القضية من خلال النفي أو الإعلان عن أن موظف هو من قال ذلك، بأنها طريقة وزراء مبارك فى الحكومات السابقة، مطالبا بتحقيق شفاف ليس الغرض منه التغطية على خلل موجود ولكن معالجة هذا الخلل.