الأمن ينفذ قرار النيابة بضبط المعتدين على صحفيين أمام مقر الإرشاد بالمقطم
 
 
ذكر مصدر أمنى، أن أجهزة البحث الجنائى بالقاهرة تلقت القرار الصادر من النيابة العامة بضبط وإحضار 3 من العاملين بمكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان بالمقطم، وذلك لاعتدائهم على 6 صحفيين أمام المقر يوم السبت الماضي.
 
 
وأضاف المصدرإن رجال الأمن يعملون الآن على تنفيذ قرار النيابة، من خلال تحديد عناوين المتهمين الثلاثة لضبطهم وإحالتهم للنيابة العامة للتحقيق.
 
 
يذكر أن نيابة جنوب القاهرة الكلية، قد أمرت اليوم، بسرعة ضبط وإحضار المتهمين الثلاثة، وهم: صهيب محمد إمام، ومصطفى السعداوى، وأحمد أبو رية، وذلك لاتهامهم بالتعدي بالضرب على 6 صحفيين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.