بالفيديو.. أبو إسلام : سأقبل يد زكريا بطرس لأنه "صنعنى" و"حفزني"
 
 
كشف الداعية السلفي أحمد عبد الله الملقب بـ"أبو إسلام" مالك قناة الأمة، أنه يرغب بشدة فى تقبيل يد زكريا بطرس الكاهن القبطي المشلوح، لأنه السبب الرئيسي فى ظهوره.
 
 
 
وقال أبو إسلام عبر حلقة برنامج "أجرأ كلام" مع الإعلامى طوني خليفة على قناة  "القاهرة والناس" مساء اليوم الأثنين، إلى أن زكريا بطرس دفعه للدراسة المتأنية فى الإسلام من أجل الرد على إتهاماته.
 
 
 
وأكد أبو إسلام أن تعدى زيكو – يقصد زكريا بطرس – على الإسلام هو السبب الرئيسي فى "تحفيزه" وظهوره، مضيفًا : " وكمان الكنيسة كان لها يدًا فى ظهورى بسبب ادائها السلبي تجاه زكريا بطرس".
 