منظمة مصر الثورة تضع حلولا  لأزمة الوقود بمحافظة كفرالشيخ
اشرف حسن
التقى اعضاء منظمة مصراولاً مساء اليوم  بنائب السكرتير العام للمحافظة ونائب مدير امن كفرالشيخ لبحث مشكلة ازمة السولار , وذلك بحضور حضر الدكتور أحمد هميسة و المحاسب ربيع شريف عماد الكردى وام رشدى اللواتى وسهير البيلى  والمهندس ابراهيم طلحة مدير التموين ورؤساء المدن ورؤساء قطاع البترول ورئيس لجنة الازمات ومنسقى شركات البترول وبعض مسؤلى المخابز  .
 
 
وقد بدأت المنظمة بعرض اسباب الأزمة ومنها البلطجة والتهريب وسوء التوزيع وقصور الجزاءات للمخالفين وعدم الرقابة التموينية وتصاريح الحكومة الوردية والمتضاربة وتهريب السولار عن طريق مراكب الصيد لموانى خارجيه وتكدس السولار بمنازل الفلاحين وغيرها .
 
ووضعت المنظمة حلولا للازمة من خلال زيادة معدلات الضخ واحكام الرقابة التموينية والشرطية والمرورية ووقف المحطات المخالفة واعادة هيكلة نظام التوزيع والرقابة من المنبع إلي المحطات .
 
ومشاركة منظمات المجتمع المدنى فى الرصد والرقابة والتبليغ وعمل بطاقات زكية للسيارات ومنح المكافئات للمحطات الناجحة واعادة الفلاح الى الجمعيات الزراعية وانتاج الايثالون من المخلفات الزراعية وترشيد الاستهلاك   .