بالأسماء..حبس 31 متهما فى أحداث مكتب الارشاد بالمقطم أمس
أمرت نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة محمود زيدان بحبس 31 متهما جديدا 4 ايام على ذمة التحقيقات و ذلك على خلفية الاشتباكات الدائرة بين الامن وعدد من المتظاهرين فى محيط مكتب أرشاد جماعة الاخوان المسلمين بالمقطم.
 
وكشفت التحقيقات مع المتهمين، أنهم أصابوا 7 ضباط ومجندين بطلقات الخرطوش، كما أصيب ضابط بحروق فى أنحاء جسده، إثر إلقاء المتهمين زجاجات المولوتوف عليه، كما أن المتهمين أتلفوا سيارتى شرطة وإسعاف، وضبط بحوزة بعضهم عددًا من الطلقات والأسلحة البيضاء وزجاجات المولوتوف. 
كانت الاجهزة الامنية بمديرية أمن القاهرة القت القبض عليهم مساء أمس الاحد في محيط مكتب الارشاد لجماعة الاخوان المسلمين بالمقطم في مظاهرات "رد القلم" التي نظمها عدد من النشطاء ردا علي تعرض الناشطة السياسية مرفت موسي للاعتداء علي يد احد شباب جماعة الاخوان المسلمين.
وننشر أسماء المعتقلين في أحداث المقطم في القضية رقم 2590 لسنـة 2013 جنح المقطم:
1. محمد احمد السيد محمد 
2. سعد جمعه فهمي حسين
3. طارق محمد احمد حسين 
4. احمد هاني علي البسيوني 
5. بطرس يوسف عبدالمسيح يوسف عطا الله
6. احمد حسان عبده محمود أبو الدهب .
7. شعبان صلاح إبراهيم عبد الرحيم
8. محمد أنور طه امين 
9. حسين نادي حسين إبراهيم
10. شارلي مدحت حشمت بسادة
11. وائل منصور إبراهيم خليل
12. محمد مصطفى شعبان محمد علي
13. رفاعي سيد محمود عطية 
14. هيثم محمود عبد العظيم عبد اللطيف 
15. سالم مبروك فؤاد محمد .
16. احمد محمد عبد الحميد أبو علي
17. سعيد محمد بركات حمد
18. كريم احمد عبد السلام محمد
19. أحمد فتحي عبد السميع عبيدو 
20. محمد نمر محمد علي 
21. محمد السيد محمد السيد يوسف
22. أشرف محمد حمدي محمد
23. احمد سليمان عبد العظيم سليمان 
24. عمرو عبد الحميد علي عبد الحميد
25. أحمد هديه محمد احمد 
26. احمد عبد الفتاح حسن محمد
27. عمرو طه محمد جاد
28. أدهم جمال الدين محمد علي
29. ماجد رضا زين العابدين علي خليل
30. احمد السيد سعد السيد
31. محمد فتحي إبراهيم رمضان .