 معلمو الحصة بالأزهر يقررون الاعتصام مجدداً الاثنين المقبل 
قال عمر محمد المتحدث الرسمي باسم معلمي الحصة بالأزهر، مساء اليوم السبت، إنهم سيعتصمون يوم الاثنين، أمام مشيخة الأزهر بعد انتهاء مرحلة التفاوض مع المسئولين في المشيخة.
وطالب في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، بقرار مباشر من شيخ الأزهر لتغيير كل عقود المعلمين بنظام الحصة في الأزهر وعددهم 10 آلاف مدرس على مستوى الجمهورية.
 
وأضاف أن المفاوضات مع وكيل شيخ الأزهر، عبد التواب قطب، ومساعد الشئون المالية مؤمن متولي، تطرقت إلى تحويل جميع عقود المعلمين المتعاقدين على بند مكافآت تدريس في وزارة التربية والتعليم، إلى أجور موسمين، وبعد تأكد وكيل شيخ الأزهر منذ ذلك، عقب اتصال بوكيل وزارة التربية والتعليم، أكد الأخير أن العقود التي كانت على بند مكافآت تدريس تم تحويلها إلى أجور موسميين .
 
وطالب المتحدث باسم معلمي الأزهر بالحصة، بالمساواة بزملائهم في التربية والتعليم بعقد على بند أجور موسميين حتى ينطبق عليهم التثبيت وإصدار قرار فوري لتغيير العقود إلى ذلك أيضاً.