 مصر ترحب بنتائج تقرير تقصي الحقائق حول تأثير الاستيطان على الفلسطينيين 
أعرب المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، عن ترحيب مصر بالنتائج التي توصل إليها التقرير الذي وضعته لجنة تقصي الحقائق، حول تأثير الاستيطان الإسرائيلي على حقوق الشعب الفلسطيني المدنية والسياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية في الأراضي الفلسطينية المحتلة من قبل إسرائيل منذ عام 1967.
 
وأكد نائب المتحدث، أن رفض إسرائيل السماح بدخول اللجنة إلى أراضي الدولة الفلسطينية المحتلة لمباشرة أعمالها يؤكد حقيقة الانتهاكات الإسرائيلية، وتخوّف إسرائيل من التداعيات التي قد تترتب على نشر التقرير، الأمر الذي دفعها إلى عرقلة عمل اللجنة.
 
ودعا النجاري، المجتمع الدولي إلى ضرورة إلزام إسرائيل بإنهاء احتلالها لأراضي الدولة الفلسطينية، ووقف انتهاكاتها المستمرة للقانون الدولي لحقوق الإنسان، والقانون الدولي الإنساني، خاصة المادة 49 من اتفاقية جنيف الرابعة التي تحظر نقل مواطني دولة الاحتلال إلى أراضي الدولة المحتلة.