 «البرعي» و«إسحاق» يتقدمون قافلة تضامنية مع أهالي بورسعيد 
انطلقت اليوم السبت، قافلة القوى الشعبية والوطنية المتجهة إلى محافظة بورسعيد، وذلك للتضامن مع شعب القناة وتقديم المساعدات الطبية لهم.
ضمت القافلة كلا من الدكتورة منال عمر، والدكتور أحمد البرعي ود. كريمة الحفناوي، والحقوقية إيناس مكاوي، ود.محمد العدل، و د.شاهندة مقلد، وباسم كامل، والناشط السياسي جورج إسحاق، وكمال عباس، ود. منى مينا، والفنان حمدي الوزير، بالإضافة إلى عشرات النشطاء وشباب  التيار الشعبي وأحزاب متعددة.
 
فيما أدان جميع المشاركون بالقافلة أحداث قصر الاتحادية من تعرية وسحل مواطن من قبل قوات الأمن، وإطلاق النار على الشهيد محمد حسين الشهير بـ"كريستي"، مؤكدين أن ما حدث مسئولية سياسية لرئيس الجمهورية يستوجب مساءلته عليها.
 
وفور وصول القافلة الشعبية إلى بورسعيد، قام المشاركون بتنظيم سلسلة بشرية أمام مبنى قناة السويس، رافعين الشعارات ومرددين هتافات تؤكد رفضهم منح أي امتيازات غير مصرية أو استثمارات أجنبية لقناة السويس.
 
ومن المقرر أن يتوجه الوفد في مسيرة بشوارع بورسعيد للمستشفيات لزيارة الجرحى وتقديم المساعدات الطبية وللتبرع بالدم، كما سيعقد لقاء مع أهالي بورسعيد بالقرب من مسجد مريم ثم علي المسرح المقام أمام ديوان عام محافظة بورسعيد لتقديم الدعم ومؤازرة أهالي بور