 محافظ كفر الشيخ: وصول الإخوان للسلطة جعل الجميع يصعد ضدها  
التقى المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، اليوم السبت، بأعضاء القوى السياسية والحزبية ومنظمات المجتمع المدني، وعدد من الثوار لمناقشة الأوضاع السياسية الحالية، وحق المتظاهرين فى التظاهر السلمي، وضرورة التواصل مع منظمات المجتمع المدنى والقوى السياسية لمناقشة الأوضاع الراهنة، خاصة على مستوى محافظة كفر الشيخ.
 
 
وأكد الحسيني، أحقية كل المواطنين فى التظاهر السلمي، مع التفرقة بين التظاهر السلمى لأصحاب الرأى والفكر، وأسلوب البلطجة، مع التشديد على عدم الاعتداء على المتظاهرين والمنشآت الحكومية، موضحًا أنها أموال الشعب يجب الحفاظ عليها وعدم تخريبها أو التعدى عليها.
 
وأكد أنه تم الاتفاق على تشكيل القوى السياسية لجنة شعبية للتمييز بين المتظاهرين السلميين والبلطجية، وكذا التواصل بين المحافظة والقوى السياسية والأمنية، ومحاولة التواصل مع المتظاهرين فى بداية التجمعات للتأكيد على التظاهر السلمي، وعقد اجتماع دورى برئاسة المحافظ وحضور قيادات المحافظة، خاصة الأمنية منها، للتواصل والتشاور.
 
وقال الحسيني، أن أى مسؤول لو كان مكان الرئيس محمد مرسى لتعرض لنفس النقد، مضيفا لكن زاد الأمر حدة بوصول الإخوان إلى منصب الرئاسة.
 
وأكد محافظ كفر الشيخ أن روح ثورة 25 يناير ستظل باقية من خلال المتظاهرين السلميين وأصحاب الرأى والفكر، مشيرًا إلى أنه ناقش مع النشطاء السياسيين والقوى السياسية وأعضاء المجتمع المدنى آخر التطورات والمستجدات على مستوى المحافظة.