 العشرات يقطعون طريق مديرية أمن الإسكندرية احتجاجًا على أحداث الاتحادية 
قام عشرات المحتجين، بقطع الطريق المؤدي إلى مديرية أمن الإسكندرية، اليوم السبت، فيما احتشد آخرون بميدان «فيكتور عمانويل» بسموحة، والقريب من مبنى المديرية.        
 
وكانت هناك دعوات لنشطاء بالإسكندرية، للاحتجاج على الأحداث الأخيرة، التي وقعت بمحيط قصر الاتحادية، في إطار استمرار الاحتجاجات، التي انطلقت منذ إحياء الذكرى الثانية لثورة الخامس والعشرين من يناير.
 
ورفض بعض النشطاء المشاركين في الوقفة الاحتجاجية، الاحتكاك مع قوات الأمن، مؤكدين أن "الاحتشاد حول مديرية أمن الإسكندرية لا طائل منه، ويؤدي في النهاية إلى إصابة المشاركين في الاحتجاجات".
 
على جانب آخر، اتخذت مديرية أمن الإسكندرية التدابير اللازمة، لتأمين منشآتها، من خلال نشر قوات تابعة لقطاع الأمن المركزي بالمنطقة.