 تأجيل محاكمة «مهران» بتهمة الكسب غير المشروع إلى الثلاثاء المقبل  
قررت محكمة جنايات الجيزة، برئاسة المستشار محمدي قنصوة، تأجيل محاكمة سامي مهران، أمين عام مجلس الشعب السابق، في قضية اتهامه بالكسب غير المشروع، إلى جلسة الثلاثاء المقبل، وذلك لاستكمال الاستماع إلى أقوال الشهود الواردة أسماؤهم في أمر الإحالة، ومناقشتهم من جانب المحكمة والدفاع في شهادتهم. 
 
كان جهاز الكسب غير المشروع، قد قرر إحالة سامي مهران إلى محكمة الجنايات، لاتهامه باستغلال منصبه وتحقيق كسب غير المشروع، حيث أوضح الجهاز أن التحقيقات كشفت عن أن مهران، حقق كسبا غير مشروع قدره 22 مليون جنيه، جراء استغلال نفوذه، وتضمن قرار الإحالة مطالبة مهران بسداد مبلغ مالي قدره 44 مليون جنيه، قيمة ما تحصل عليه من كسب غير مشروع بالإضافة إلى غرامة بمبلغ مماثل".
 
 وكانت التحقيقات، قد أوضحت، أنه استغل وظيفته في الحصول على العديد من قطع الأراضي بالحزام الأخضر بمدينة 6 أكتوبر والشيخ زايد والقاهرة الجديدة والساحل الشمالي، والحصول على فيللا بمشروع «مدينتي» وأرصدة بالبنوك وتمكين كريمته من الحصول على مميزات مالية من وظيفتها.
 
كما كشفت التحقيقات وجود زيادة في ثروته، عجز عن إثبات مصدرها، رغم مواجهته بها، بلغت 7 ملايين جنيه، حيث انتهت التحقيقات إلى إخلاء سبيله بضمان مالي قدره، 50 ألف جنيه على ذمة القضية.