 ألفا متظاهر يؤدون صلاة الغائب على «كريستي» أمام الاتحادية 
أدى ما يزيد على ألفي شخص، مساء اليوم السبت، صلاة الغائب على روح محمد حسن قرني الشهير بـ"كريستي"، ضحية أحداث الاتحادية أمس، بعد أن وصلوا في مسيرة من مسجد النور بالعباسية، إلى موقع استشهاد كريستي بمحيط القصر.
 
وهتف المتظاهرون عقب وصولهم "كدابين كدابين ولا إخوان ولا مسلمين"، " يا مرسي خرب دمر أنت مصيرك زى معمر".
 
كما رفعوا لافتات كتب عليها عبارات تدين الداخلية في الإعتداء على المتظاهرين خلال أحداث أمس الجمعة.
 
يذكر، أن عددا كبيرا من المتظاهرين شاركوا اليوم في جنازة رمزية لمحمد حسن من مسجد النور بالعاباسية إلى قصر الاتحادية.