 تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بكفر الشيخ ووقوع 22 إصابة 
تجددت الاشتباكات بين العشرات من المتظاهرين أمام مبنى محافظة كفر الشيخ اليوم السبت، وجنود الأمن المركزي المتواجدة أمام مبنى المحافظة لحمايته، وقاموا برشق أجهزة الأمن بالحجارة والطوب وهو ما تسبب في إطلاق قوات الأمن المركزي قنابل الغاز المسيلة للدموع على المتظاهرين.
 
 كما حاول عدد من المتظاهرين اقتحام مبنى ديوان محافظة كفر الشيخ، الأمر الذى دفع قوات الأمن للتصدي إليهم، بإطلاق الغاز المسيل للدموع، مما أدى لحدوث اشتباكات بين الطرفين، أسفرت عن إصابة 17 من المتظاهرين باختناقات نتيجة الغاز المسيل للدموع وتم نقلهم الى المستشفى الميداني لتلقى العلاج، فيما أصيب 5 من جنود الأمن المركزي، ما بين الجروح القطعية والكسور، تم نقلهم لمستشفى العبور بكفر الشيخ.
 
فيما تم إلقاء القبض على 3 من المتظاهرين، أحدهم يحمل فرد خرطوش، والآخران يحملان زجاجات المولوتوف.