 وزير السياحة يرأس وفد مصر إلى بورصة السياحة الإسبانية «الفيتور» 
اجتمع وزير السياحة هشام زعزوع بمنظمي الرحلات الإسبان والدوليين على هامش رئاسته لوفد مصر السياحي المشارك في معرض الفيتور الدولي المقام في العاصمة الإسبانية مدريد خلال الفترة من 30 يناير إلى الثالث من فبراير الحالي.
 
وذكر بيان صادر عن وزارة السياحة، أن زعزوع أجرى لقاءات هامة مع المسئولين عن السياحة الإسبانية، من أجل بحث توطيد العلاقات المصرية - الإسبانية في مجال السياحة وتعظيم السياحة الإسبانية إلى مصر، حيث تم التركيز على تنمية السياحة النيلية الطويلة والتي تدعم السياحة الثقافية التي يهتم بها السائح الإسباني بصورة أكبر من الشاطئية في مصر.
 
والتقى الوزير على هامش المعرض بالمسئولين في شركات رويال فاكسيون الإسبانية وبارسيلو وكارفور فوياج، كما التقى بعدد من المسئولين في الشركات الاستثمارية الإسبانية التي ترغب في الاستثمار في السوق السياحي المصري، مثل شركات أن اتش اوتيل وسولميليا وهى من كبريات الشركات الإسبانية العاملة في المجال السياحي في إسبانيا.
 
وأدلى وزير السياحة بتصريحات وأحاديث صحفية وتليفزيونية مع عدد من الصحف المتخصصة والتليفزيونات المتخصصة والعامة، أكد فيها أن مصر تسير في طريق استقرار الأوضاع وإحلال الديمقراطية الحقيقية في مصر بعد ثورة 25 يناير 2011 والتى نقلت مصر إلى مرحلة سياسية جديدة تعيش فيها بصورة أفضل.
 
وقال وزير السياحة هشام زعزوع - وفقا للبيان - إن المرحلة الحالية تشهد تغييرات سياسية طبيعية في كل دول العالم بعد الثورات سرعان ما تنتقل إلى مرحلة الاستقرار التام والتي سيكون فيها الشعب المصري والاقتصاد المصري بصورة أفضل مما هي عليه الآن.
 
وأضاف زعزوع، أن الحكومة المصرية والقيادة السياسية تدعم صناعة السياحة بصورة كاملة باعتبارها أحد أهم ركائز الاقتصاد المصري والذي يحتاجه بشدة من أجل إحداث النهضة الاقتصادية التي يرتقبها الشعب المصري.
 
وأشار إلى، أن السياحة الإسبانية تأثرت بالأحداث الأخيرة نظرا لأنها من أكثر الأسواق حساسية للأحداث السياسية، وهو ما أدى إلى تراجع السياحة القادمة منها إلى مصر، مشيرا إلى أن السياحة الثقافية تمثل حوالي 95 في المائة من إجمالى السياحة الإسبانية إلى مصر وهو ما أدى إلى هذا التأثر الكبير في السياحة الإسبانية، نظرا لأن البرامج السياحية الإسبانية تشمل زيارة القاهرة والأقصر وأسوان وأبى سمبل وتمثل الأنماط السياحية الأخرى نسبة 5 في المائة فقط وهو ما يفسر التراجع الكبير فى السياحة الإسبانية.
 
وأكد الوزير، أن محادثاته مع منظمي الرحلات الأسبان أشارت إلى رغبة كبيرة من الإسبان في العودة إلى تسيير رحلات عديدة سياحية إلى مصر والعودة إلى المعدلات الطبيعية للسياحة الاسبانية، إلا أنهم اشترطوا استتباب الحالة الأمنية تماما وزيادة سعة الطاقة الناقلة.
 
يذكر، أن وزير السياحة يرأس وفد مصر إلى معرض الفيتور والذي يضم السفير ناصر حمدي رئيس هيئة تنشيط السياحة ومستشار وزير السياحة عمرو العزبي ورئيس الاتحاد المصري للغرف السياحية الهامي الزيات ورؤساء الغرف السياحية المختلفة والمستشار الإعلامى للوزارة رشا العزايزي.
 
ويشارك في الجناح المصري في معرض الفيتور 14 شركة سياحية مصرية وأربعة فنادق وشركة مصر للطيران، بخلاف الشركات المصرية المشاركة خارج الجناح المصري.
 
 
 
 