القبض على مسجلين خطر بالإسماعيلية بحوزتهما أسلحة نارية وبيضاء
ألقت أجهزة الأمن بالإسماعيلية القبض على 2 مسجلين خطر وبحوزتهما أسلحة نارية وبيضاء .
وقالت مصادر أمنية أنه تم القبض على ج.خ.س (27 سنة) عاطل مقيم حي السلام مسجل خطر سبق اتهامه في 10 قضايا سرقة ومقاومة سلطات ومخدرات ومطلوب للتنفيذ عليه 10 قضايا أخر بتهم مشاجرة وتبديد وبحوزته سلاح ناري (روسي الصنع ).
كما تمكنت  قوات الأمن من القبض على  ع.ج.ع(23 سنة) عاطل مقيم القنطرة شرق وبحوزته سلاح أبيض .
واعترفا المتهمن بحيازتهما للأسلحة بقصد الدفاع عن النفس وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات .