حملة مكبرة لمباحث رعاية الاحداث بالأزبكية ومصر الجديدة
ارشيفية
قامت قوات الإدارة العامة لمباحث رعاية الأحداث بحملة أمنية مكبرة، إستهدفت دائرتى قسمى شرطة الأزبكية ومصر الجديدة، للحد من الجرائم التى ترتكب من البالغين ضد الأحداث .
 
وكافة صور الإتجار بالأطفال، وضبط التشكيلات العصابية المتخصصة فى إستغلال الأطفال فى أعمال التسول والتى تعد من جرائم الإتجار بالبشر.
 
وأسفرت المداهمات عن ضبط  نورا .س 25 سنة بدون عمل، لقيامها باستغلال طفلة حدث في اعمال التسول، بميدان رمسيس، كما تم ضبط 34 حدث بالطرقات،
 
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة، وجارى تكثيف الحملات الأمنية لضبط كافة صور جرائم الإتجار بالأطفال.