الوفاة الرابعة لمذبحة إسنا بالأقصر
ارشيفية
توفي صباح اليوم الطفل المصاب في مذبحة إسنا جنوب الأقصر بعد أن حاول الأطباء علاجه بمستشفى الأقصر الدولي ولكن إصابته الخطيرة ولصغر
سنه أدى إلى وفاته متأثراً بجراحه ، كان مدير أمن الأقصر تلقى بلاغًا من مستشفى إسنا المركزي .
 
يفيد بمصرع كل من عادل على محمود 30  سنة، وشقيقيه شعبان 29 سنة ، ومحمود 28 سنة، مقيمين بقرية أصفون الزنيقة جنوب الأقصر.
 
وتوفى صباح اليوم-  السبت – الطفل على عادل على طفل 4 سنوات والذى كان مصابا بكسر متهتك بالفخد الأيمن  ، كما إصيب حمدان عبد اللطيف محمد 26 سنة، مصابا بطلق ناري نافذ أسفل الكتف، وتم نقلهم إلى مستشفى الاقصر الدولى فى حالة خطرة.
 
وتبين من التحريات الأولية، أن نزاعا نشب بين أبناء العمومة حول قطعة ارض استصلاح بالظهير الصحراوي باسنا بين المجني عليهم وابن عمهم عادل فراج محمود 43 سنة– عامل أجري، وشهرته ناصر الهوارى يقيم بنفس القرية سرعان ما تحول إلى إطلاق الرصاص الكثيف من جانب المتهم.
 
فيما أشارت مصادر إلى قيام المتهم بمطاردة المجني عليهم لمسافة تزيد على 50 مترا، بينما قتل الثالث رغم اختبائه من الرصاص أسفل سيارة ربع نقل، أسفر عن سقوط الضحايا الثلاث الذين عثر على جثثهم متفرقة, تم القبض على المتهم وبحوزته السلاح المستخدم  .
 
هذا واستنكر أهالى الأقصر هذا الحادث البشع والأليم والذى يعد غريبا ً على بلد مثل الأقصر تتسم بالهدوء.