ضبط 35 مطلوبا لتنفيذ أحكام قضائية وتحرير 189 مخالفة مرورية  بالإسماعيلية
شنت مديرية امن الإسماعيلية حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط 10 كيلو من نبات البانجو المخدر بحوزة عاطل و ضبط 35 هارب من تنفيذ 122 حكم قضائي وجنائي وتحرير 189 مخالفة مرورية و رفع 13 حالة اشغال طريق .
ففي مجال المخدرات تم ضبط ع.ج.ع وشهرته عمرو جمال( 25 سنة )عاطل مقيم بأبو سلطان وبحوزته 5 لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت 10 كيلو جرام حال تواجده بمحل إقامته بمواجهته بالمضبوطات اعترف بحيازته لها بقصد الاتجار  .
وفي مجال المخالفات المرورية تم ضبط 189 مخالفة مرورية ضمت 120 مخالفة مرورية نموذج 125 و 20 مخالفة انتظار خاطئ و سحب 19 رخصة تسيير وقيادة و إزالة 18 حالة ملصقات مخالفة و حجز 10 دراجات نارية وسيارتين بدون تراخيص .