ميناء دمياط يحبط تهريب حفريات نباتية الى «الصين»
حفريات نباتية
تمكنت شرطة ميناء دمياط البحري من ضبط حاويتين، في طريقهما إلى الصين، وبداخلهما أشجار متحجرة، ممنوع تصديرها، وجاري العرض على النيابة.
 
وردت معلومات لإدارة شرطة ميناء دمياط البحرى، بإعتزام شركة "خدمات ونقل" ملك "أشرف .م" بتهريب كميات كبيرة من الأحجار النادرة، ذات القيمة إلى الصين، داخل حاويتين، وقيامها بالحصول على موافقة للتراخيص بتصدير 1000 طن كسر رخام على غير الحقيقة .
 
وبعمل كمين تم ضبط الحاويتين، فور وصولهما الى ميناء دمياط، وبتشكيل لجنة جمركية وشرطية لتفتيش الحاويتين، بمشاركة وحدة المضبوطات الأثرية بالميناء تم عرض عينة المضبوطات على المتحف الجيولوجى المصرى. 
 
والذي أكد بأن المضبوطات عبارة عن حفريات نباتية "أشجار متحجرة بأحجام مختلفة"، وأن هذه النوعية ممنوع تصديرها أو التعامل بها بالبيع أو الشراء.