اتهام عامل بمحل بقالة بهتك عرض طفل بالمنصورة
أبلغ محامي قسم شرطة ثان المنصورة بقيام عامل في محل بقالة بهتك عرض ابن أخيه، بعدما ذهب لشراء الحلوى من المحل.
تلقى اللواء مصطفي باز، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من مأمور قسم شرطة ثان المنصورة، ببلاغ من محمود م. ص.، 30 عاما، محامي، بقيام عبد الفتاح أ. ع.، 16 عاما، عامل بمحل بقالة بمنطقة كفر البدماص بالمنصورة، بهتك عرض ابن أخيه زياد ع.، 4 أعوام، أثناء توجهه لشراء بعض الحلويات من المحل.
وتمكن الرائد شريف أبو النجا، رئيس مباحث قسم ثان المنصورة، من ضبط المتهم، الذي اعترف بارتكابه الواقعة، وتم تحرير محضر بالواقعة رقم 19213 جنح الأحداث لسنة 2013، وإحالته للنيابة العامة للتحقيق.
وأصدر محمد الحفني، مدير نيابة ثان المنصورة، قررا بحبس العامل أربعة أيام على ذمة التحقيقات، بتهمة هتك عرض الطفل، وانتداب الطبيب الشرعي لتوقيع الكشف على الطفل.