ضبط مخدرات ووقود مهرب وعشرات الهاربين في حملة أمنية بسيناء
أسفرت حملة أمنية موسعة جابت مدينة العريش عن ضبط عشرات المطلوبين في قضايا مختلفة، وخارجين عن القانون ومحكوم عليهم غيابيا، فضلا عن بائعي الحبوب المخدرة ومهربي الوقود.
وقال مصدر أمني بمديرية أمن شمال سيناء إنه تم ضبط محمد ع. أ. ب. (23 عاما، يقيم بالعريش)، وبحوزته 51 قرصا من عقاري التامول والترامادول المخدرين، ومبلغ مالي وعدد وهاتفين محمولين، واعترف بحيازته للممنوعات بقصد الإتجار.
وفي مجال ضبط القضايا التموينية، تم ضبط السيارة رقم 6952 مصر نقل دمياط، قيادة ع. م. ع. (48 عاما، سائق، يقيم بدمياط)، وبرفقته م. م. م. ش. (40 عاما، مندوب مبيعات، يقيم بالقليوبية)، محملة بعدد 650 كرتونة بسكويت بدون فواتير.
بالكشف الجنائي عليهم تبين أن الأول متهم في خمس قضايا متنوعة؛ سرقة وتبديد وسرقة وسائل نقل وإخفاء مسروقات ومشاجرات، والثاني مطلوب لتنفيذ الحكم علية في 11 قضية اختلاس وتبديد، غيابيا بالحبس والغرامة.
كما ضبطت قوات الأمن السيارة رقم 13694 نقل شمال سيناء، قيادة إ. ع. م. (23 عاما، يقيم بالشيخ زويد)، محملة بكمية 400 لتر سولار بداخل 30 "جركن" بدون فواتير بقصد الإتجار.
كما تم ضبط ع. ج. ع. (30 عاما، سائق، يقيم بدائرة قسم ثاني العريش)، وبحوزته 500 لتر سولار بداخل 16 "جركن" بقصد بيعها في السوق السوداء.
وفي مجال تنفيذ الأحكام، تمكنت مباحث المديرية من ضبط 35 محكوما عليهم، وتم فحص 38 حالة اشتباه جنائي.