ضبط مسلح أثناء سرقته دراجة بخارية من عامل بالشرقية
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من قسم شرطه ثان مدينة العاشر من رمضان، يفيد بأنه أثناء مرور الرائد عبدالله نقيرة، رئيس مباحث القسم، والقوة المرافقة له، لتفقد الحالة الأمنية بطريق ابني بيتك، تمكنوا بمساعدة الأهالي من ضبط المدعو إسماعيل صلاح محمد محمود، 29 عاما، عاطل، وبحوزته سلاح أبيض (سنجة) حال شروعه في سرقة دراجة بخارية بدون لوحات معدنية من المدعو السادات يوسف مسعد إبراهيم، 22 عاما، عامل، كرها عنه تحت تهديد السلاح.
وجاري تطوير مناقشة المتهم للوقوف على حجم نشاطه الإجرامي.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 61 جنح القسم لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.