حبس 2 من المتهمين بالتعدي على طاقم استقبال مستشفى القوصية 4 أيام
ومشادات بين الأطباء والتمريض بسب الإضراب
أمر المستشار عبدالعزيز علي، مدير نيابة القوصية، بحبس أحمد عبدالحميد وعلي فوزي أحمد أربعة أيام على ذمة التحقيق؛ لاتهامهم بالتعدي على طاقم الاستقبال بمستشفى القوصية المركزي بأسيوط، ووجهت النيابة إليهم تهم إتلاف منشآت عامة والتعدي على موظف أثناء تأدية عملة.
وشهد مستشفى القوصية المركزي مشادات واشتباكات بين عدد من الأطباء والممرضين داخل مكتب مدير المستشفى، بسبب خلاف على فض الإضراب الذي استمر لليوم الثاني على التوالي، بعد تعدي أهالي مصاب على المستشفى والعاملين، حيث تبادلوا السب والقذف بينهم رافضين إنهاء الإضراب حتى تتم الاستجابة لمطالبهم، التي تتمثل في توفير الأمن والحماية وتسليح أفراد الأمن بالمستشفىن بعد هجوم أمس الذي تسبب في إصابة خمسة من طاقم التمريض وأفراد الأمن.
يذكر أن إدارة مستشفى القوصية المركزي حررت أمس المحضر رقم 1442 لسنة 2013 ضد أهل مصاب، اتهمهم طاقم التمريض بالمستشفى بالتعدي عليهم بالضرب وأحداث إصابات بهم وتحطيم محتويات غرفة الاستقبال، بينهم المتهمين السابقين.