"الاستئناف" بالإسماعيلية تعاقب رجلي أعمال بالحبس سنة والغرامة لإدانتهما بغش منتج طبي
قضت محكمة جنح مستأنف الإسماعيلية، برئاسة المستشار خالد محجوب، بحبس اثنين من رجال الأعمال بالمحافظة لمدة عام مع الشغل والنفاذ وغرامة مبلغ عشرة آلاف جنيه لكل منهما ومصادرة المنتجات المضبوطة وإلزامهما بتعويض قدره 30 ألف جنيه، وذلك إثر إدانتهما بغش منتج طبي "شراب للسعال".
وكانت النيابة العامة أحالت المتهمين للمحاكمة لقيامهما ببيع أدوية ومنتجات مغشوشة مع علمهما بأنها تضر بصحة المواطن، وصنعا موادا تستعمل في غش العقاقير الطبية والأدوية حال كونها ضارة بصحة المواطن، وأيضا مواد تركيب العقاقير الطبية والأدوية وأعداها للبيع رغم أنه لم يصدر قرار من وزير الصحة باستعمالها وتداولها، وخدعا المتعاقدين معهما في طبيعة الأدوية القائمين ببيعها بأن قاما بطباعة نشرات دواء بها من التركبيات ما هو مخالف عن مكوناتها وتداولها مع علمهما بأنها غير مطابقة للمواصفات وغير صالحة للاستهلاك الآدمي.
وترجع أحداث الواقعة إثر قيام رئيس قسم الرقابة التجارية بمديرية التموين بالإسماعيلية أثناء حملته بضبط مخزن مملوك لرجلي الأعمال المدانين، بدون ترخيص يحتوي كراتين ممتلئة، وبتفتيشها تبين وجود كمية أدوية كبيرة بداخلها مدون عليها كلمة "جواسول" وهو شراب للسعال ومكمل غذائي.
كما أسفر الضبط عن عبوات كرتونية فارغة لتعبئة الزجاجات المدون عليها ذات الكلمة، وضبطت أيضا جراكن تحتوي بداخلها على مادة سائلة ذات لون أخضر وزنت هذه الجراكن عددا كبيرا من الكيلو جرامات غير مدون عليها بيانات أو علامات تجارية أو تاريخ انتاج ولا صلاحية.. وتبين أن المتهمين يمتلكان شركة للأدوية لتوزيع مستحضرات التجميل على الصيدليات.