بالصور .. جمال فهمى يرفض المثول أمام "نيابة استئناف القاهرة"
قرر جمال فهمى وكيل أول نقابة الصحفيين عدم المثول أمام نيابة استئناف القاهرة بدار القضاء العالى للتحقيق معه فى البلاغ المقدم ضده من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
ومن المقرر أن يعقد مؤتمراً صحفياً بعد قليل، لإيضاح أسباب عدم مثوله.
جدير بالذكر أنه كان من المقرر أن يتوجه الزميل جمال فهمى وكيل أول نقابة الصحفيين، إلى نيابة استئناف القاهرة بدار القضاء العالى، لسماع أقواله فى البلاغ المقدم ضده من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وذلك فى تمام الساعة 11 صباح اليوم الثلاثاء.