المتحدث باسم الرئاسة: الوضع فى السودان وسوريا على رأس أجندة مرسى بالقمة
أكد المتحدث الرسمى باسم الرئاسة الوزير المفوض عمر عامر، أن القضايا التى سيتحدث فيها رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى - أمام القمة العربية الـ (24) المنعقدة فى الدوحة اليوم - هى قضايا وهموم تشغل العالم العربى وفى مقدمتها القضية الفلسطينية وهى القضية التى تحتل الاهتمام الأول بالنسبة لمصر والدول العربية.
وقال عامر - فى اتصال عبر الهاتف من الدوحة مع برنامج صباح الخير يا مصر بالقناة الأولى - إن القضية الثانية التى سوف يتحدث فيها الرئيس هى الشأن السورى، بالإضافة لقضايا آخرى وهى الوضع فى السودان واليمن، مشيرا إلى اهتمام الرئيس بعلاقات مصر مع الدول العربية واحترام الشئون الداخلية لكل الدول العربية وفى نفس الوقت يتناول أيضا موضوعات تتعلق بمنظومة العمل العربى المشترك وكيفية تطبيقه.
وحول تصور مصر فيما يخص الأزمة السورية، قال عامر "إن الموقف المصرى ثابت ومحدد منذ اليوم الأول للأزمة السورية وهو أننا مع الشعب السورى وكل ما يتفق عليه".