بالفيديو.. متظاهر للإعلاميين: اللى مش هيحترم نفسه مش عاوزينه
تجمع عدد من المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامى للتنديد بسياسات الفضائيات فى تناولها للأحداث.
وردد المتظاهرون هتافات منددة بالإعلام منها، “يا إعلامنا يا كداب الجهاد مش إرهاب” ، “يا إعلام الكادبين ليه بتحاربوا رجال الدين”، كما حمل أحد المتظاهرين راية سوداء مكتوب عليها “لا إله إلا الله”.
فيما أكد أحد المتظاهرين لـ”فيديو 7″، أنهم سيمنعون الإعلاميين الذين يهاجمون التيار الإسلامى ورجال الدين على الفضائيات قائلا: “اللى مش هيحترم نفسه مش عاوزينه”.