تعليقا على حصار مدينة الإنتاج الإعلامى..
لجنة حماية الصحفيين: تصعيد مرسى للهجته ضد الصحافة مزعج بشكل كبير
أعربت لجنة حماية الصحفيين عن قلقها من الحصار العنيف الذى تعرضت له مدينة الإنتاج الإعلامى يوم الأحد الماضى، ووصفته بالحلقة التى جاءت بعد مسلسل من التصريحات التحريضية المعادية للصحافة من الرئيس محمد مرسى وأعضاء جماعة الإخوان المسلمين.
وقال شريف منصور، منسق الشرق الأوسط وشمال أفريقيا فى لجنة حماية الصحفيين، مقرها نيويورك، إن تصعيد الرئيس مرسى لهجته ضد الصحافة المعارضة مزعج بشكل كبير، وأضاف أن الرئيس لا يوفى بمسئوليته بإرساء لهجة التسامح واحترام الآراء المختلفة معه ومع جماعة الإخوان المسلمين.
وأشارت اللجنة فى بيان لها إلى خطاب الرئيس مرسى يوم الأحد الماضى الذى اتهم فيه ملاك المنابر الإعلامية الخاصة بانتقاده وإهانته، وقال إن الإعلام يحرض على العنف بتغطية الهجمات على المتظاهرين فقط وليس على أعضاء الإخوان المسلمين.
وفى ترديد لتصريحاته، استخدم الإخوان مواقع التواصل الاجتماعى للدعوة إلى حصار مدينة الإنتاج الإعلامى، وشجعت صفحة "كلنا شباب الإخوان المسلمين" المحتجين على حصار أستديوهات خمس قنوات خاصة وهى الحياة والنهار وأون تى فى والقاهرة والناس وسى بى سى، الموجودة داخل المدينة.
ونقل بيان اللجنة عن الإعلامى حسين عبد الغنى، قوله إنه تعرض للهجوم من قبل 10 أشخاص خارج المدينة وتم كسر زجاج سيارته. وأضاف أن المحتجين حاولوا إخراجه من سيارته وضربه، إلا أن سائقه منع الهجوم.
كما تعرضت ريهام السهلى، مقدمة برنامج90 دقيقة على المحور للهجوم وتعرضت سيارتها كذلك للاعتداء، وتم منع ضياء رشوان نقيب الصحفيين من الدخول.
من جانبه، قال خالد داود الصحفى بالأهرام ويكلى إنه تلقى تهديدان بالموت نتيجة لكتاباته ودوره كمتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطنى.
وأشار منشق لجنة حماية الصحفيين إلى أن السلطات فى مصر تلاحق المعارضين بينما تتجاهل الاعتداءات العديدة على الصحفيين التى وقعت الأسبوع الماضى، وطالبت اللجنة بضرورة التدخل القضائى فورا للتحقيق فى الهجمات التى وقعت عند بوابات مدينة الإنتاج الإعلامى.