رئيس الوزراء يصل الدراسة.. ويفتتح جراج الأزهر
وصل الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، حديقة الأزهر بالدراسة يرافقه الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة وافتتح جراج الأزهر متعدد الطوابق بحى وسط القاهرة والذى سيسهم بشكل كبير فى إنهاء حالة الاختناق المرورى الناتجة عن تكدس السيارات بالشوارع الجانبية فى تلك المنطقة.
يتكون الجراج من  ثلاثة أدوار تحت الأرض سعة 393 سيارة، وجراج آخر سطحى سعة 137 سيارة، أى بإجمالى سعة 530 سيارة، بمدخلين ومخرجين للسيارات، أحدهما على طريق صلاح سالم الرئيسى، وعلى مساحة 20 ألف متر تقريباَ، بالإضافة إلى المسطحات الخضراء والمفتوحة التى يضمها المشروع بتكلفة إجمالية 126 مليون جنيه.