انطلاق القمة العربية.. أهم الأخبار المتوقعة اليوم
ننشر أهم الأخبار المتوقعة، اليوم الثلاثاء، والتى يتابعها "اليوم السابع"، على مدار 24 ساعة، ومن أهم تلك الأخبار انطلاق أعمال القمة العربية فى العاصمة القطرية الدوحة على مدى يومين بمشاركة الرئيس محمد مرسى.
كما تناقش لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى تقريرها حول مشروع قانون حماية الحق فى التظاهر المقدم من الحكومة والذى تمت الموافقة عليه أمس من حيث المبدأ.
ويواجه منتخب مصر لكرة القدم نظيره الزيمبابوى على إستاد برج العرب ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم القادمة بالبرازيل.
ويشارك الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة على رأس وفد من الخبراء فى مجال البيئة إلى مدينة مرسيليا بفرنسا فى ورشة العمل الإقليمية " تحت عنوان "تقييم رأس المال الطبيعى من أجل التنمية الخضراء فى منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا " والتى تبدأ اليوم وتستمر يومين.
ويتوجه جمال فهمى، وكيل أول نقابة الصحفيين إلى نيابة استئناف القاهرة بدار القضاء العالى لسماع أقواله فى البلاغ المقدم ضده من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
وفى دمنهور، تستأنف محكمة جنايات دمنهور جلسات محاكمة اللواء مجدى أبو قمر مدير أمن البحيرة الأسبق و8 من قيادات وأفراد الأمن المتهمين بقتل المتظاهرين والشروع فى قتل آخرين وإصابتهم بمحافظة البحيرة، إبان أحداث جمعة الغضب يوم 28 يناير 2011.
ويتوجه إلى القاهرة وفد من البرلمان الألمانى برئاسة رئيس لجنة السياحة بالبرلمان كلاوس بريميج فى زيارة لمصر تستمر خمسة أيام.
وفى الخرطوم، يصل وكيل وزارة النفط بدولة جنوب السودان موسس مشار يرافقه بعض المسئولين فى الجهات المعنية من جوبا لإجراء مباحثات مع نظرائهم السودانيين حول الترتيبات الفنية الخاصة باستئناف ضخ نفط الجنوب عبر أراضى الشمال لوساكا .. يمثل للمحاكمة رئيس زامبيا السابق "روبياه باندا" الذى أفرج عنه أمس بكفالة بعد أن كان قد تم اعتقاله فى وقت سابق بدعوى صلته بصفقة بترول نيجيرية حيث أنه متهم باختلاس أكثر من 11 مليون دولار خلال السنوات الثلاث التى قضاها فى منصبه.
وفى عين تموشنت بالجزائر، يواجه منتخب شباب مصر لكرة القدم بقيادة ربيع ياسين نظيره النيجيرى على ملعب "اوسياف عمر" بمدينة عين تموشنت فى الدور قبل النهائى لبطولة كأس الأمم الأفريقية للشباب المقامة حاليا بالجزائر.
وفى العاصمة الليبية طرابلس، تنطلق أعمال المؤتمر العلمى الأول للاستثمار والخصخصة تحت شعار "تحديات الواقع وآمال التنمية" بهدف وضع رؤية وخطة متكاملة حول الاستثمار والخصخصة فى ليبيا، وضمان وصولها إلى الجهات التنفيذية ذات العلاقة.