بالصور .. رئيس الوزراء: عازمون على إعادة الأمن والقضاء على البلطجة
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، خلال افتتاحه المرحلة الأولى من جراج الدراسة سعة 600 سيارة، صباح اليوم الثلاثاء، أن الحكومة الحالية تعمل بكل جد واجتهاد لتحقيق التنمية الشاملة فى كل المجالات، قائلاً: عازمون على إعادة والأمن والاستقرار للبلاد من خلال دعم الشرطة ومكافحة البلطجة والفوضى.
وأشار رئيس مجلس الوزراء إلى أن المرحلة الثانية من هذا المشروع ستشهد إنشاء فندق سياحى "5 نجوم" بسعة 100 غرفة، وذلك للمساهمة فى إنعاش النشاط السياحى فى القاهرة القديمة والقاهرة الإسلامية.
وأضاف: "افتتاح هذا المشروع فى ظل الأحداث التى تمر بها البلاد يعد رسالة واضحة للعالم أننا لسنا عازمون فقط على إعادة الأمن والاستقرار فقط ودعم الشرطة ومكافح البلطجة والفوضى ولكن أيضا الاستمرار فى مسيرة التنمية فى كل المجالات وتحقيق أمال الشعب المصرى".
وأكد أن هذا المشروع يضاف الى قائمة المشروعات السابقة التى تم افتتحتها الحكومة مشددا على أن الفترة القادمة ستشهد افتتاح عدد من المشروعات التى تسهم فى التقدم نحو مسيرة التنمية الشاملة.