كايرو دار.. 6 مواد للثانوية العامة والمجموع ليس المعيار الوحيد
أصدر اتحاد طلاب مدارس مصر بيانا مساء الاثنين، عقب الاجتماع الذى عقد بالديوان العام بوزارة التربية والتعليم، بحضور مستشار وزير التربية والتعليم الدكتور عدلى القزاز، ورضا مسعد مسئول التعليم العام، وأعضاء المكتب التنفيذى للاتحاد "محمد نادر أحمد، ومنة الله محمد سيد، وأحمد سعيد منوفى، وعادل محمد محمود"، للحديث حول أهم الشائعات التى تداولها طلاب المرحلة الثانوية حول عدد مواد الصف الثالث الثانوى بدءا من العام القادم.
وأكد البيان أن الثانوية العامة بدءا من العام القادم ستكون كبقية المراحل التعليمية "نجاح ورسوب فقط"، والتحاق الطلاب بالجامعات لن يكون عن طريق تحقيقهم للمجموع الأعلى، بل عن طريق اختبارات القدرات، وهو الأمر الذى يؤدى بدوره إلى تساوى طلاب الثانوى (العام والفنى، التجارى والزراعى، والدولى ، ... وغيرها من الشهادات المعادلة) دون الحاجة لعمل الطالب لمعادلة لالتحاقه بإحدى الكليات.
وأضاف الاتحاد فى بيانه أن المواد الدراسية المقررة على الصف الثالث الثانوى لن تزيد عن ستة مواد، وأن القسم العلمى سوف يضم شعبتين (علمى رياضة – علمى علوم)، والأدبى شعبة واحدة، وسيدرس طالب شعبة "علمى رياضة" لغة عربية ولغة أجنبية أولى، لغة أجنبية ثانية وكيمياء فيزياء، ورياضيات تطبيقية"، أما شعبة "علمى علوم" فسيدرس لغة عربية ولغة أجنبية أولى، ولغة أجنبية ثانية، كيمياء وفيزياء وأحياء، أما المواد المقررة على طلاب القسم الأدبى "لغة عربية ولغة أجنبية أولى، ولغة أجنبية ثانية، وتاريخ وجغرافيا، وفلسفة وعلم المنطق"، بالإضافة لدراسة طالب العلمى لمادة الجيولوجيا، وطالب الأدبى للإحصاء والاقتصاد.
وأشار البيان إلى تأكيد رضا مسعد على عدم وجود قرار لعزل الطلاب سياسيا، وأن القرار الوحيد الخاص بالسياسة داخل المدارس ينص على حذر أى نوع من أنواع السياسة داخل الامتحانات، بالإضافة لأحقية الطلاب فى إجراء نماذج المحاكاة للبرلمانات والحكومات، وعمل الندوات وغيرها من النشاطات داخل المدرسة دون استغلال التوجهات السياسية للطلاب.