"صباحى" يترأس وفداً للتيار الشعبى للمشاركة فى المنتدى الاجتماعى بتونس
أعلن التيار الشعبى سفر حمدين صباحى صباح اليوم الثلاثاء، على رأس وفد ممثل للتيار إلى تونس، للمشاركة فى فعاليات المنتدى الاجتماعى العالمى الذى ينعقد بالعاصمة التونسية، وسيلقى صباحى كلمة مهمة فى إطار فعاليات المنتدى وجلساته، ويعود وفد التيار إلى القاهرة بعد انتهاء فعاليات المنتدى مساء الجمعة المقبل، كما سيضم الوفد كلًا من كمال أبو عيطة القيادى العمالى البارز وماجدة غنيم عضو لجنة العلاقات الخارجية بالتيار وعماد حمدى عضو المركز الإعلامى.
وأشار التيار فى بيانه صباح اليوم الثلاثاء إلى أنه يشارك فى المنتدى الاجتماعى العالمى عدد كبير من الشخصيات والقوى السياسية من دول مختلفة، كما يشارك فيه عدد من شباب الثورة المصرية، من بينهم خالد تليمة عضو المكتب التنفيذى للتيار.
ولفت البيان إلى أن صباحى حضر مساء أمس اجتماعا لمجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، بمقر التيار الشعبى، لمناقشة عدد من القضايا الخاصة بهيكلة التيار الشعبى وأنشطتها، وشارك بالاجتماع السفير معصوم مرزوق والدكتور عزازى على عزازى وأنيسة منصور وماجدة غنيم والإعلامى حسين عبد الغنى والدكتور عبد الحليم قنديل وحامد جبر وأحمد البحيرى، وعدد من القيادات الشابة ومسئولى الطلبة فى التيار الشعبى، وتم استعراض سريع لما حققه طلاب التيار الشعبى من نجاح فى انتخابات الاتحادات الطلابية، وكيفية الوصول إلى تحقيق نتائج أفضل فى الفترة القادمة، وخطة عمل الطلاب المنتخبين فى مواقعهم بالاتحادات الطلابية.
من جانبه استعرض أحمد البحيرى مسئول التنظيم بالتيار آخر تطورات عملية الهيكلة التى تجرى لأقسام محافظات مصر المختلفة، وما تحقق، وتم هيكلته فعليا.