مقتل 5 على الأقل في تحطم طائرة بجوما في الكونجو الديمقراطية
قال مسؤولون كونجوليون إن 5 أشخاص على الأقل قتلوا في تحطم طائرة مدنية في مدينة غوما، أكبر مدن المنطقة الشرقية في جمهورية الكونجو الديمقراطية، وكانت تقارير سابقة قد تحدثت عن مقتل 30 شخصا في الحادث.
وأضاف هؤلاء ان الطائرة سقطت في مركز المدينة بعد مضي وقت قصير من موعد هبوطها المقرر في مطار غوما وسط أحوال جوية سيئة، وكان جوليان بالوكو، حاكم إقليم كيفو الشمالي ومركزه جوما،  قد قال «نقدر ان عدد القتلى يتراوح بين 30 و50»، ولكن العدد صحح بعد ذلك.
يذكر ان سجل سلامة الطيران في جمهورية الكونجو الديمقراطية بائس للغاية، لدرجة أن الاتحاد الاوروبي يحظر تحليق طائراتها في الاجواء الاوروبية.