انتخابات كينيا: تقدم طفيف لنائب رئيس الوزراء
كشفت النتائج الأولية لعملية الاقتراع تقدم كينياتا على منافسه رئيس الوزراء أريا اودينجن، ويترقب الكينيون نتائج الانتخابات الرئاسية التي شهدت اقبالاً كثيفاً على عملية الاقتراع ما أدى الى تمديد عملية التصويت في بعض مراكز الاقتراع بعد الوقت الرسمي.
وكشفت النتائج الأولية لحوالي 25 في المئة من مراكز الاقتراع الى تقدم أوهورو كينياتا على منافسه رئيس الوزراء رئيس الوزراء رايلا أودينجا، وشدد رئيس اللجنة المشرفة على الانتخابات بأن نتائج هذه الانتخابات أولية وحث الكينيين على الصبر لمعرفة النتائج النهائية لفزر اصوات المقترعين في هذه الانتخابات التي شارك فيها الملايين من أبناء البلاد.
وشهدت البلاد خلال عملية الاقتراع اعمال عنف خلفت 15 قتيلاً في مدينة مومباسا الساحلية، وقال مسؤولون حكوميون إن حركة انفصالية يطلق عليها اسم «مجلس مومباسا الجمهوري» هي المسؤولة عن أحداث العنف والقتل التي واكبت عملية الاقتراع، ومن المقرر أن يمثل كينياتا، نجل جومو كينياتا أول رئيس للبلاد بعد الاستقلال، أمام المحكمة الجنائية بناء على اتهامات بارتكاب جرائم ضد الإنسانية الشهر المقبل.
يشار إلى أن الناخبين يختارون في هذه الانتخابات، نواب الجمعية الوطنية البالغ عددهم 290 نائبا بالإضافة إلى العديد من المسؤولين المحليين، وترددت بعض المزاعم عن ارتكاب مخالفات، مثل شراء الأصوات في مراكز الاقتراع في عدة مناطق.