التيار الشعبى ينظم سلسلة بشرية بقصر النيل للتضامن مع محافظات القناة
تحت شعار منصورة يا بورسعيد.. نظم التيار الشعبي المصري سلسلة بشرية على كوبري قصر النيل مساء الثلاثاء للتضامن مع محافظات القناة واحتجاجت الدقهلية رافضين استخدام العنف ضد المتظاهرين في المنصورة واستهداف مقر التيار الشعبي بها ومنع وصول المساعدات للوصول للمستشقى الميداني الموجوده بداخل المقر . مما ادي لقتل واصابة العشرات.
شارك في السلسلة البشرية التي امتدت حتى منتصف الكوبري العشلاات من اعضاء التيار رافعين لافتات تؤيد وتدعو للعصيان المدني وتدعم بورسعيد والمنصورة .
اللافتات كتب عليها »العصيان المدني في طريقنا لاستكمال الثورة و منصورة يا بورسعيد»، واكد المشاركون على دعمهم للعصيان المدني وتؤيدهم لانتقاله لجميع محافظات مصر من اجل اسقاط ما وصفوة بالنظام المستبد الذي فقد شرعيته باراقه دماء المصريين واهدار كرامتهم.