عبد ربه هادي يرد عرضا للصلح مع القاعدة في اليمن
 رد الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي عرضا للصلح مع تنظيم القاعدة قدمه علماء دين، مشترطا تخلي التنظيم عن السلاح قبل أي حديث عن حوار بين الجانبين، وقال مسؤول إن «الرئيس يصر على أن يتخلى عناصر القاعدة عن أسلحتهم ويعلنوا توبتهم وتخليهم عن الفكر المتطرف».
وجاءت تصريحات المسؤول تعليقا على إعلان تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب في بيان نشر على الانترنت الاثنين فشل وساطة قادها ثمانية علماء وشيوخ قبائل من أجل الصلح مع الدولة، وأعلن الوسطاء الثمانية في بيان أصدروه فشل مساعيهم للصلح بين القاعدة والدولة، محملين الرئيس اليمني مسؤولية فشل المفاوضات.
وأكدوا أن زعيم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب ناصر الوحيشي وافق ووقع على اتفاق الصلح بعد أن وافقت السلطات، على هدنة لمدة شهرين يتم فيها مناقشة تفاصيل الاتفاق بين الطرفين.
 