مورينيو: إذا خسرنا لن أبكي.. وإذا فزنا لن أركض للاحتفال
أكد البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني  لكرة  القدم  أنه لن يبكي إذا خسر فريقه أمام مانشستر يونايتد  الإنكليزي  وودع بطولة دوري أبطال أوروبا.
ويلتقي الفريقان الثلاثاء على استاد  "أولد ترافورد" في إياب دور الستة  عشر لدوري أبطال أوروبا بعدما تعادل  الفريقان (1-1) في مباراة الذهاب  بالعاصمة الإسبانية مدريد قبل ثلاثة  أسابيع.
وأوضح مورينيو، في المؤتمر الصحفي قبل مباراة الثلاثاء، أنه  لن يبكي  إذا سقط فريقه في "أولد ترافورد" لأنه يسيطر الآن على مشاعره وبدا  مورينيو  هادئا وواثقا خلال المؤتمر الاثنين.
وقال مورينيو "هذه  المباريات لها نفس الدلالة مثل أول مباراة لي على  استاد أولد ترافورد  الشعور بالفوز أو الهزيمة سيكون مماثلا لما كان مع نفس  النتيجة من قبل على  هذا الاستاد إنني الآن أكثر استعدادا أسيطر على  مشاعري".
وأضاف "إذا  خسرنا، لن أبكي ولكن إذا فزنا لن أركض للاحتفال إذا خسرنا،  سنتظاهر بالنوم  في الطائرة وإذا فزنا، سيكون الضحك مماثلا في الطائرة".
وأبدى مورينيو ارتيابه من المجاملات وعبارات الاطراء التي نالها لاعبه البرتغالي كريستيانو رونالدو قبل مباراة الثلاثاء.
وقال  مورينيو "كنت أفضل التعامل بهدوء أكثر بدلا من توجيه عبارات  الإطراء إليه  حتى أكون صادقا، سينال استقبالا يستحقه كنت هنا في أفضل  سنوات بمسيرة  رونالدو عندما كان لاعبا في صفوف مانشستر يونايتد وسيكون  الاستقبال مستحقا.
وأوضح  مورينيو رؤيته لما يمكن أن تسير عليه المباراة قائلا "أتوقع أن  يلجأ  مانشستر للدفاع المكثف عندما يمتلك الريال الكرة وأن يتعامل بفعالية  هجومية  عندما يحصل لاعبوه على الكرة. وسنكون على نفس النهج في كل من  الحالتين  علينا أن ندافع بقوة لأن المنافس لديه هجوم قوي".