كوريا الشمالية تهدد بالتخلي عن اتفاق الهدنة مع الجنوبية
قالت كوريا الشمالية الثلاثاء إنها ستتخلى عن اتفاق الهدنة الذي أنهى في عام 1953 حربا دامت ثلاث سنوات مع كوريا الجنوبية، إذا واصلت سول وواشنطن تدريباتهما العسكرية السنوية في المنطقة.
وأعلن جيش كوريا الشمالية في بيان أيضا نشرته وسائل الإعلام الرسمية أنه سيوقف العمل بخط عسكري مباشر في بلدة بانمونجوم الواقعة في المنطقة الحدودية المحصنة مع كوريا الجنوبية، مهددا بإجراءات قوية إضافية ردا على ما وصفه بـ«العدائية الأميركية».
وقال الجيش إن اتفاق الهدنة الذي أنهى حرب 1950-1953 بين بيونج يانج وسول سيلغى بالكامل اعتبارا من 11 مارس عندما تبلغ التدريبات المشتركة بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة ذروتها في الجنوب، وانطلقت التدريبات السنوية التي أطلق عليها تسمية «فول ايجل» في الأول من مارس وتستمر حتى 30 أبريل، ويشارك فيها أكثر من 10 آلاف جندي أميركي إلى جانب عدد أكبر بكثير من الكوريين الجنوبيين.
وتسببت التجربة النووية الأخيرة لبيونج يانج في 12 فبرايرالماضي، وهي ثالث وأقوى تجربة لها، بانتقادات دولية حتى من حليفتها الصين، ويأتي تهديد الشمال وسط تقارير من الأمم المتحدة عن توصل الصين والولايات المتحدة إلى اتفاق حول عقوبات جديدة على بيونغ يانغ بسبب تجربتها النووية الشهر الماضي.