السبت المقبل.. لقاء مفتوح للصحفيين وأبطال المسلسل التاريخى خيبر
حددت  شركة ايكوميديا القطرية المنتجة للمسلسل التاريخى  "خيبر"  موعد اللقاء  المفتوح بين نجوم وأبطال العمل والإعلاميين والصحفيين فى تمام  السادسه مساء السبت المقبل وحتى الثامنه.
يذكر أن الفكرة الدراميه للعمل للكاتب هاشم السيد ، وقصة وسيناريو وحوار الكاتب الكبير يسري الجندي ، وإخراج شيخ المخرجين العرب محمد عزيزيه  ، وتنفيذ محسن العلى المدير العام لشركة سكوب ميديا  فى ثانى تعاون بينهما بعد نجاح مسلسل " سقوط الخلافة " وحصوله على ذهبية الأعمال التاريخيه.