الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز يصاب بالتهاب رئوي خطير
قالت الحكومة الفنزويلية إن الرئيس هوجو تشافيز، الذي يتماثل من آخر عملية جراحية للسرطان أجريت له، أصيب بالتهاب رئوي خطير، وقال وزير الإعلام ارنستو فيليجاس إن حالة الرئيس تشافيز ما زالت حرجة.
وكان الرئيس الفنزويلي البالغ من العمر 58 عاما قد عاد الى بلاده في الشهر الماضي بعد ان خضع لعملية جراحية في كوبا، الا انه لم يظهر في العلن مذ ذاك، ويطالب بعض الفنزويليين الحكومة بالكشف عن حقيقة وضعه الصحي.
وكان وزير الاعلام قد تلا تقريرا مقتضبا عن حالة الرئيس تشافيز عبر التلفزيون الحكومي من المستشفى الذي يخضع فيه للعلاج.