العطار ويونس يتقدمان ببلاغ للنائب العام ضد «الولي»
تقدم كلا من علاء العطار وهشام يونس، عضوى مجلس نقابة الصحفيين ببلاغين الى النائب العام يحملان رقمى «684، 683» ضد ممدوح الولي «نقيب الصحفيين» بصفته رئيسا لمجلس إدارة الأهرام بسبب وقف راتبيهما عن شهر فبراير .
واتهم عضوى المجلس نقيب الصحفيين ورئيس مجلس ادارة الاهرام والذي يشغل ايضا منصب وكيل المجلس الأعلى للصحافة بالتعسف وإساءة استخدام السلطة، كما اتهماه بتصفية حسابات شخصية بسبب مواقفهما النقابية.
وقال يونس، فى بيان له «انه علم بموضوع وقف الراتب يوم الخميس أي قبل الجمعية العمومية للنقابة بيوم واحد، وانه تصور أنه خطأ بسبب شرائي سيارة بخطاب من إعلانات الأهرام وتراجعي عن الشراء في آخر لحظة بعد دفع مبلغ 32 ألف جنيه».
واضاف فى البيان، «انه لم يتحدث مع أحد يوم الجمعة والسبت وانه ارسل يوم الاحد خطابا للمهندس عمر سامي «مدير عام المؤسسة» طالب تفسيرا لوقف راتبه دون إخطاره الا انه اكتشف يوم الاثنين أن الأستاذ علاء العطار تم وقف راتبه هو أيضا، دون سبب واضح»
أما بالنسبة لموضوع الحضور والإنصراف فأنا أطلب تحويلي للتحقيق أمام «الشئون القانونية» لبيان هل كنت أحضر وأوقع في كشوف الحضور والانصراف أم لا، وإذا ثبت أنني لم أوقع في كشوف الحضور والإنصراف وتغيبت 15 يوما كما قال الأستاذ خالد إبراهيم، فسأتقدم باستقالتي من الأهرام وسيكون لدي بالتأكيد ما أفعله، غير استهلاك حياتي في الصغائر مع إدارة الأهرام.
كما أطالب رسميا في التحقيق بسؤال رئيس تحريري وزملائي ومراجعة البرنامج الالكتروني للعمل في البوابة «الأبلكيشن» بواسطة خبراء من «أماك» حيث يمكنهم بسهولة معرفة متى عملت ومن أي جهاز كمبيوتر أرسلت أخبارا سواء كان ذلك داخل المؤسسة أم خارجها، وهو أمر سهل إثباته بتقرير رسمي من المهندس عمر سامي مدير مشروع التطوير الإلكتروني.
أما إذا ثبت أنني كنت أحضر وأوقع وأعمل من داخل الأهرام فأنا أطلب من السيد رئيس المؤسسة أن يستقيل وهو طلب صعب بالطبع لأنني أعلم ما الذي بذله في سبيل الوصول للكرسي وليس سهلا أن أطالبه بتركه بسهولة تحملا للمسئولية عن الانحدار الذي تعيشه المؤسسة، وأطالب أن يحاسب المسؤولون عن ما حدث من التابعين في شئون العاملين والذين أشك أنهم فعلوا ذلك دون إخباره به إن لم يكن بطلب منه.
والحقيقة أنه حدث تلاعب بالنسبة لي إذ تم نقلي لبوابة الأهرام وبعد ثلاثة أسابيع في نهاية ديسمبر 2012 فوجئت بالزميل إبراهيم فاروق يخبرني «مبروك رجوعك للأهرام الدولي» فقلت له «ما حصلش» فأخبرني بأنه رأى اسمي في كشوف الحضور في الأهرام الدولي، وتأكدت بالفعل أن اسمي والأستاذ علاء العطار موجودان في كشوف البوابة وفي كشوف الأهرام الدولي، بما يعني أن كلا منا في إصدار بينما هو يوقع فعليا في إصدار آخر.
ولم أعر الأمر اهتماما لأن الموظف في الساعة قالي «ماتشغلش بالك غلطة وهتتصلح»، وليتني شغلت بالي.
وبالطبع فإن التلاعب في الكشوف أمر وارد غير أن طبيعة العمل الالكتروني ستثبت أنني كنت أحضر للأهرام وأعمل أكثر من رئيس مجلس الإدارة نفسه، وهو ما يجعلني أطالب أن يكون التوقيع بالبصمة بالنسبة لي على الأقل، لأن ألاعيب الصغار لن تنتهي علما بأنني من أقل الصحفيين حصولا على الإجازات، وأول يوم من العيدين دائما أكون في الأهرام.
أخيرا.. سيندهش بعض الزملاء أنني أطلب المثول أمام الشؤون القانونية رغم أنني اتهمت عددا منهم بالفساد قبل أيام في محكمة القضاء الإداري حيث ترافعت في قضية تعيين رئيس تحرير الأهرام، مختصما مجلس الشورى وطلبت من القاضي أن يثبت أن الزملاء يعملون في الإدارة القانونية للأهرام ويتلقون رواتبهم من أموال دافعي الضرائب، والأهرام ليست خصما في الدعوى وهم يأتون للمحكمة ليدافعوا عن عبدالناصر سلامه، رغم أنه ليس خصما هو الآخر في الدعوى، وقلت إن دفاعهم عن مجلس الشورى وقراراته وسياسات حزب الحرية والعدالة الذي يسيطر عليه هو فساد واضح.
كان العطار ويونس قد فوجئا بوقف صرف راتبيهما من خزينة المؤسسة دون تحقيق أو إخطار أو إنذار وهو ما تنص عليه اللوائح الداخلية للمؤسسة.
يذكر أن علاء العطار وهشام يونس من أكثر معارضي ممدوح الولي في نقابة الصحفيين وفي الأهرام، وقد سبق له الإطاحة أو عزل علاء العطار من منصب رئيس تحرير الأهرام الإلكترونية، كما قام باستبعاد هشام يونس من العمل في الأهرام، كما اختلف معه في قضية تعيين رؤساء التحرير، كما أنه بين الولي ويونس خصومة قضائية قيد التحقيق بسبب اعتداء الولي على يونس في اجتماع مجلس النقابة قبل عدة أشهر.