الرئيس التشيكي فاكلاف كلاوس يواجه تهمة الخيانة العظمى
صوت البرلمان التشيكي، المجلس الأعلى، بفارق ضئيل على إحالة الرئيس فاكلاف كلاوس إلى المحكمة الدستورية لتحديد إن كان قد خالف الدستور في إصداره أمرا بالعفو عن سجناء بمناسبة رأس السنة، بعضهم مدانون بقضايا فساد كبيرة.
وكانت الاجراءات التي اتخذها الرئيس مثيرة للجدل خصوصا وأنها قادت إلى تعليق العديد من قضايا الفساد واتخذت في نهاية ولايته الثانية التي تنتهي الخميس السادس من مارس، وصوت 38 سناتورا في مجلس الشيوخ، ذي الواحد وثمانين مقعدا، وتهيمن عليه المعارضة اليسارية، على إحالة الرئيس كلاوس إلى المحكمة الدستورية بتهمة الخيانة العظى، بينما صوت ثلاثون ضد الإحالة.
يذكر أن مجلس الشيوخ هوالوحيد الذي له مثل هذه الصلاحية، وأسوأ عقوبة يمكن أن تنزل بالرئيس، البالغ من العمر 71 عاما، في حالة إدانته هي حرمانه من حق الرئاسة التي سيتخلى عنها هذا الأسبوع في كل الأحوال بعد أن أمضى فترتين متتاليتين.