إيران تحذر المعارضة السورية من استخدام الأسلحة الكيميائية
طهران - أ ش أ
حذر مساعد وزير الخارجية الإيراني حسين أمير عبد اللهيان من وصفهم بـ"حماة المتطرفين" في سوريا من عواقب استخدام الأسلحة الكيمائية.
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية السبت 23 مارس عن عبد اللهيان قوله "إن إيران وباعتبارها أكبر ضحايا الأسلحة الكيميائية تندد وبقوة باستخدام هذا السلاح من قبل التيارات المتطرفة والإرهابية في سوريا, والتي تنشط تحت مسمى المعارضة, معرباً عن أسفه الشديد حيال استخدام السلاح الكيماوي ضد أبناء الشعب السوري".
وحمل الدبلوماسي الإيراني كل من الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وبعض دول المنطقة  مسئولية تسليح "المجموعات المتطرفة"، على حد قوله، محذراً إياها من تداعيات هذا العمل على أمن المنطقة.