الأردن ينضم رسمياً للجنة الاستثمار الدولية
عمان - أ ش أ
أعلن المدير التنفيذي لمؤسسة تشجيع الاستثمار الأردنية بالوكالة د.عوني شديفات أن منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية وافقت على انضمام الأردن إلى لجنة الاستثمار الدولية.
وأضبحت الأردن رابع دولة عربية بعد مصر والمغرب وتونس تنضم إلى لجنة الاستثمار الدولية.
وقال شديفات، في بيان صحفي صدر السبت 23 مارس، إن انضمام الأردن كعضو مراقب إلى "بيان الاستثمار الدولي والشركات متعددة الجنسيات" في إطار لجنة الاستثمار الدولية التابعة لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، يسهم بشكل كبير في دعم برنامج الإصلاح الاقتصادي المحلي من خلال الدعم الفني الذي ستقوم به المنظمة لتحسين البيئة الاستثمارية في الأردن، ويعزز الاعتراف الدولي بسياسات الاستثمار التي تطبقها.
وأضاف إن الموافقة على الانضمام لعضوية لجنة الاستثمار يمثل رسالة لمجتمع الأعمال الدولي بالتزام الأردن في تطبيق معايير الاستثمار الدولية ما سيعزز حضورها على الساحة الدولية كبيئة جاذبة للاستثمار.
وأشار الشديفات إلى أن الحكومة الأردنية ممثلة بمؤسسة تشجيع الاستثمار بذلت جهودا حثيثة لاستكمال عملية الانضمام بالتعاون مع الجهات الحكومية وغير الحكومية المعنية بهدف تحضير جميع الملفات المطلوبة لعملية الانضمام الى اللجنة.
وأوضح أن المؤسسة قدمت خلال الاجتماع عرضا مرئيا موسعا حول سياسات الأردن الاقتصادية، والتجارية، والاستثمارية والمبادرات والخطط الحكومية المستقبلية الهادفة إلى تحسين بيئة الاستثمار في المملكة، ومن ضمنها قانون الاستثمار، بالإضافة إلى الجهود الحكومية في مجال البيئة وتشجيع الاستثمار مشيرا إلى أن المؤسسة تنوي تأسيس نقطة اتصال وطني تقوم على متابعة المواضيع المتعلقة بلجنة الاستثمار الدولي.
وكانت الحكومة الأردنية ممثلة في مؤسسة تشجيع الاستثمار قدمت للمنظمة خلال العام 2006 طلبا رسميا للانتساب إلى لجنة الاستثمار كعضو مراقب.