الاثنين.. مؤتمر صحفي للفراعنة لشرح استعدادات مباراة زيمبابوي
محمد طه
 
يعقد الجهاز الفني للمنتخب الوطني بقيادة مديره الفني الأمريكي بوب برادلي مؤتمرا صحفيا الاثنين 25 مارس، في الـ 12 ظهرا لمدة 45 دقيقة بمقر إقامة المنتخب بالإسكندرية.
 
وتم توجيه الدعوة لجميع وسائل الإعلام لشرح تفاصيل الاستعدادات للقاء زيمبابوى المحدد لها الثلاثاء 26 مارس بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014.
 
وأكد مدير إدارة الإعلام باتحاد الكرة عزمي مجاهد، إنه سيكون هناك حافلات ستقل الإعلاميين واللاعبين القدامى والضيوف إلى استاد برج العرب بالإسكندرية ستتحرك من إمام مقر الاتحاد بالجبلاية في الساعة الواحدة ظهر الثلاثاء المقبل وذلك لمشاهدة لقاء المنتخب الوطني مع زيمبابوي.
 
وذكر الموقع الرسمي لاتحاد الكرة إلى أن مجلس إدارة الاتحاد حريص على توفير سبل الراحة للإعلاميين والقدامى والضيوف في رحلة الذهاب والعودة من القاهرة للإسكندرية.