فييرا: مباراة الإسماعيلي صعبة ونسعى لإنهاء الدور الأول بلا هزيمة
حسن عادل
قال المدير الفني للزمالك جورفان فييرا أن مباراته بالأسبوع الثامن للدوري أمام الإسماعيلي الجمعة 29 مارس، صعبة جداُ.
وأرجع فييرا – في تصريحات للإعلاميين السبت 23 مارس- صعوبة المباراة إلى أن الإسماعيلي ينافس الزمالك على صدارة المجموعة الثانية، التي يحتل الزمالك قمتها برصيد 21 نقطة من سبع انتصارات.
وأضاف فييرا أن الزمالك يعيش أجواء جميلة بين اللاعبين والجهاز الفني ولن يسمح لأحد بإفسادها ،مشيراً إلى أن الجهاز الفني يسعى لإنهاء الدور الأول دون هزيمة.
وأشار إلى أن الجهاز الفني لم يتدخل في شئون التجديد للاعبين وأنهم لن يتفاوضوا مع أي لاعب ينتهي تعاقده بنهاية الموسم تاركاً أمر تحديد المقابل المادي و التفاوض مع اللاعبين لمجلس إدارة الزمالك ورئيس لجنة التعاقدات عبد الله جورج.
وتابع  :مباراة الزمالك أمام فيتا كلوب الكنغولي لن تكون سهلة خاصة وأن الفريق سيواجه صعوبات خاصة بساعات السفر و الظروف الجوية التي ستقابله هناك.
وأختتم بقوله إن الدور الثاني لمسابقة الدوري سيكون صعباً لأن كل الفرق سوف تحاول أن تحسن من مراكزها خلال المباريات .