مشرف: لا يجب أن نترك باكستان لمجموعة من المتمردين
القاهرة - أ ش أ
 قال الرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف، إنه لا يجب  أن تترك باكستان لتديرها مجموعة من المتمردين, فعلينا أن نواجههم بكل قوة ودون خوف لأن  ذلك هو التحدي الحقيقي.
وأضاف مشرف - في حوار أجراه معه تليفزيون شبكة "سي إن إن" الإخبارية الأمريكية-  السبت 23ة مارس، أنه يعلم جيدا حجم المخاطر التي تحدق بمسألة عودته إلى باكستان بعد 7 سنوات قضاها  في المنفى, مشيرا إلى أن العنف أصبح هو السمة الغالبة للوضع السياسي داخل باكستان.
وتأتي تصريحات مشرف في أعقاب إعلانه العودة إلى بلاده, حيث من المقرر أن يصل إلى كراتشي  غدا الأحد، وسط توقعات باستقبال حاشد له من الصحفيين وأنصاره, في الوقت الذي هددت فيه  جماعة "طالبان باكستان"باغتياله حال عودته إلى البلاد.
ويواجه الرئيس السابق أمرين قضائيين باعتقاله, أحدهما له صلة بمقتل الزعيم البلوشي أكبر بوجتي عام 2006 والآخر له صلة باغتيال رئيسة الوزراء السابقة بينظير بوتو عام 2007.