بدء التحقيقات في أحداث "جمعة رد الكرامة" بالشرقية
الزقازيق - أ ش أ
بدأت نيابة قسم ثان الزقازيق ، بإشراف المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية المستشار أحمد دعبس، تحقيقاتها في الأحداث التي شهدتها مدينة الزقازيق فيما سمي "جمعة رد الكرامة".
كانت مجموعة من الصبية قد تجمعت أمام مقري حزب الحرية والعدالة والاخوان المسلمين بقسم ثان الزقازيق، مرددين الهتافات المطالبة بتحقيق أهداف الثور، وقام بعضهم برشق المقرين والقوات المكلفة بتأمينهما بالطوب والحجارة.
وأسفر عن ذلك حدوث تلفيات بالواجهات الزجاجية وإصابة ضابط بالأمن المركزى، وأحد المواطنين بجروح.
وتمكنت مباحث الشرقية من ضبط اثنين من العناصر المثيرة للشغب ، واتضح أن أحدهما عامل بجراج سيارات وعمره 12 عاما والآخر طالب بالمرحلة الإعدادية - 15 عاما - وتمت إحالتهما للنيابة العامة للتحقيق معهما.