الرئيس الفلسطيني يلتقي وزير الخارجية الأمريكي بالعاصمة الأردنية
عمان - أ ش أ
 اجتمع الرئيس الفلسطيني محمود عباس بمقر إقامة سفير دولة  فلسطين في العاصمة الأردنية "عمان" السبت 23 مارس، مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري.
وصرح السفير  الفلسطيني لدى الأردن عطالله خيري بأنه جرى خلال اللقاء استكمال المباحثات التي أجراها الرئيس"أبومازن" مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما في رام الله الخميس الماضي.
كان أوباما  قد أكد ـ خلال لقائه مع "أبومازن" في رام الله ـ أن إمكانية حل الدولتين  الإسرائيلية  والفلسطينية ما زالت قائمة من دون أن يرسم الطريق للتوصل إلى ذلك , فيما  شدد "أبومازن" على أن الاستيطان عقبة في طريق السلام وفي طريق  استئناف المفاوضات وأنه  لا يمكن استئنافها دون تجميد الاستيطان،  مؤكدا ضرورة أن  توافق إسرائيل على مبدأ ومرجعية  حدود عام 1967 باعتبارها أساس  المفاوضات.
واختتم  الرئيس الأمريكي باراك أوباما زيارته للأردن والمنطقة اليوم, والتي شملت أيضا زيارة إسرائيل والأراضي الفلسطينية تاركا وزير خارجيته جون كيري في  المنطقة.