وزير المالية: الحكومة مهتمة بدعم القطاع الخاص
عواد شكشك
يفتتح رئيس الوزراء د. هشام قنديل الأحد 24 مارس المؤتمر الدولي الثاني  للاستثمار في "مشروعات مشاركة القطاع الخاص في مصر P.P.P".
قال وزير المالية د. المرسي السيد حجازي: إن الحكومة حرصت علي عقد المؤتمر رغم الظروف الدقيقة التي تشهدها مصر، وذلك لتأكيد اهتمام الحكومة بدعم القطاع الخاص وتنمية أعماله وتوصيل رسالة لمجتمع الأعمال الدولي، تؤكد حرصها علي جذب الاستثمارات الأجنبية.
وتوقع أن يسهم المؤتمر في تبديد المخاوف وإعادة الثقة في مناخ الاستثمار بمصر، خاصة أن البرنامج  المصري لمشروعات الـPPP يحوز ثقة المستثمرين وجهات التمويل واهتمام الجهات المانحة الدولية والتي بدأت بالفعل في تقديم الدعم الفني والمادي للبرنامج مثل تمويل  دراسات الجدوى لمشروعات المشاركة.
وقال: يشارك في المؤتمر ممثلون عن البنك الدولي والاتحاد الأوروبي وبنك الاستثمار الأوروبي والبنك الأوروبي لإعادة الأعمار والتنمية ومؤسسة التمويل الدولية والبنك الأفريقي للتنمية والبنك الإسلامي للتنمية.