ورشة عمل فنية لتحفيز إبدعات المكفوفين في بيت السناري
ينظم بيت السناري الأثري بحي السيدة زينب، بالتعاون مع مؤسسة وورلد وايد اركيولوجي WWA ومدرسة الوعي الأثري للمكفوفين بالمتحف المصري، ورشة عمل للمكفوفين،وذلك ظهر يوم الاثنين الموافق 25 مارس.
تعتمد الورشة على المساهمة في تحفيز الطاقات الإبداعية لشباب المكفوفين، وذلك من خلال تجسيد أعمال فنية بالطين الأسواني تعكس استجابتهم الحسية للفن المصري القديم بعد زيارة المتحف المصري.
كما تهدف الورشة لقضاء يوم تثقيفي ترفيهي للمساهمة في رفع الوعي الأثري للمكفوفين وتحفيزهم على المشاركة في النشاطات الثقافية والأثرية لتأكيد احساسهم بالإندماج والمشاركة الفعالة في المجتمع.
يذكر أن بيت السناري مفتوح للزيارة المجانية خلال مواعيد العمل الرسمية، كما يتضمن أنشطة مثل سيمنار الجبرتي للدراسات التاريخية، وسيمنار الوثائق؛ والذين ينظمهما شباب المؤرخين وشباب الباحثين في مجال الوثائق.
ويستضيف البيت أيضًا أنشطة متنوعة للشباب؛ مثل صالون الشباب الأدبي، إضافة إلى إقامة عدد من المعارض الثقافية والفنية والحفلات الموسيقية والغنائية ودورات تدريبية في عدد من المجالات؛ منها الخط العربي واللغة المصرية القديمة واللغة القبطية.
كما يعقد به أيضًا حلقات نقاشية علمية حول مستقبل العلوم والمعرفة على عدة مستويات، وذلك من تشجيع للشباب المصري والمواهب المتميزة، واستكمالاً للدور الذي أخذته مكتبة الإسكندرية على عاتقها من إحياء للدور القديم لبيت السناري؛ والذي يعد المقر الأول للمجمع العلمي المصري، ليصبح منبراً للعلوم والثقافة والفنون.