موسى: أحداث المقطم مقدمة لانهيار الدولة
القاهرة - أ ش أ
قال رئيس حزب المؤتمر عمرو موسى "إن أحداث المقطم تحزن كل مصري وطني، فجميعنا ننبذ العنف ولا يمكن أن نتقبل العنف المضاد والمبادئ لا تتجزأ".
وأضاف موسى في تصريحات له السبت 23 مارس، "شاهدنا بالأمس مرة أخرى اقتتال المصريين واستباحة دمائهم في صراع سياسي سخيف، وهذه مقدمة لانهيار الدولة.
وأدان موسى العنف بكل أشكاله والتصعيد وتشجيع البعض على الصدام بما في ذلك الاعتداء على مقار الأحزاب وجمعية الإخوان المسلمين، ولا أنسى غياب دور السلطة الحاكمة وتضييعها عشرات الفرص لرأب الصدع وبداية مصالحة وطنية، ولكن دورنا لا يتوقف عند انتقاد الحكم فقط".