قيادى إخوانى: انسحاب الشرطة من الشوارع خطة ممنهجة تهدف لاستدعاء الجيش لتأمين البلاد
كشف النائب سعد عمارة، وكيل لجنة الأمن القومي بمجلس الشورى، أن اللجنة  ستعقد اجتماعا طارئا بعد غد الأحد، لمناقشة تداعيات الأحداث الأمنية، التي  تشهدها البلاد، لإعداد تقرير يناقش خلال الجلسة العامة للجنة.
 
وأوضح عمارة، أن الجلسة العامة لمجلس  الشورى المقرر عقدها الأحد المقبل، من المنتظر أن تخصص لمناقشة ذات  الموضوع وفقا لعدد من طلبات المناقشة المقدمة من نواب المجلس لهذا الموضوع.
 
وأكد عمارة أن ما يحدث في الوقت الحالي من انسحاب أجهزة الشرطة من  الشوارع وغلق الأقسام يأتي في إطار خطة ممنهجة تهدف إلى إسقاط الداخلية،  لتنسحب من المشهد ويستدعي الجيش ليتولى تأمين البلاد.
 
وحذر وكيل اللجنة من خطورة هذا السيناريو على الشارع والبلاد، مؤكدا أن  جهاز الداخلية يعاني من العديد من السلبيات نتيجة قرارات اتخذها وزراء  سابقين بالداخلية مثل إلغاء المحاكمات ووقف الجزاءات التأديبية لأفراد  الشرطة، إضافة إلى عدم تسليح أفراد الشرطة خلال مواجهاتهم لعناصر من  البلطجية مسلحين بأسلحة متطورة مثل الجرينوف والمدافع الرشاشة وهو الأمر  الذي يصعب مع رجال الشرطة التعامل معه خلال المواجهات.
 
وقال: "هناك معادلة يجب تصحيحها، أن يدافع رجل الشرطة عن نفسه، بشرط ألا يتعدى على المتظاهرين السلميين، ويجب وضع حل لهذه المعادلة".