الداخلية تؤكد قيامها بجميع واجباتها..وتناشد القوى الثورية بعدم الزج بها للمعادلة السياسية
أصدرت وازرة الداخلية بيانًا تؤكد فيه على أن كافة رجال الشرطة عازمين  على مواصلة تحمل مسئولياتهم مهما تكبدوا من تضحيات في سبيل أداء رسالتهم في  حفظ الأمن، ويتطلعون حال أدائهم لرسالتهم مساندةً شعبية مخلصة تُعزز  جهودهم وتُثمن تضحياتهم -كما أكد البيان-.
 
وناشد االبيان جميع القوى الثورية والسياسية والرياضية الالتزام بآليات  الديمقراطية وعدم الزج بوزارة الداخلية في أي معادلة سياسية والتعبير عن  آرائهم في إطار من السلمية -كما نشرت على الصفحة الرسمية لها على موقع  التواصل الاجتماعي “فيسبوك” .
 
فيما شددت الداخليةعلى قيامها بكامل واجباتها التي كفلها لها الدستور  والقانون في حماية مقدرات الوطن مهما كلفها ذلك من جهود وتضحيات من خلال  استخدام جميع الصلاحيات المخولة إليها في إطار تنفيذ القانون لدرء الاعتداء  على المال والنفس، كما حذرت الوزارة من أي محاولات لترويع المواطنين أو  استخدام العنف ضد القوات والمنشآت.