الأهلى يتوصل لإتفاق مع أحمد جعفر.. والزمالك يرد بالتفاوض مع شريف عبد الفضيل
أحمد جعفر
توصل النادى الأهلى إلى اتفاق مع أحمد جعفر  مهاجم الزمالك الذى ينتهى تعاقده مع ناديه بنهاية الموسم الجارى على  الانضمام لصفوف الاحمر بداية من الموسم المقبل، وابدى جعفر رغبة كبيرة فى  ارتداء القميص الاحمر فى الموسم المقبل بعد المعاناه التى وجدها فى نادى  الزمالك وقاد المفاوضات تامر النحاس وكيل اللاعب الذى اقنعه بالانضمام  للاهلى على اعتبار انه الافضل وطلب جعفر عدم الاعلان عن اى تفاصيل خاصة  باتفاقه مع الاهلى حتى لا يتعرض لاى عقوبات من جانب الزمالك.
 
على الجانب الاخر، علمت «التحرير» ان هناك مفاوضات يجريها نادى الزمالك  مع شريف عبد الفضيل لاعب الاهلى الذى ينتهى تعاقده مع نادية بنهاية الموسم  الجارى ردا على مفاوضات الاهلى مع لاعبى الزمالك ولكن الامر متوقف على عدم  توصل عبد الفضيل لاتفاق مع ناديه.