ضبط 5000 قرص مخدر وحشيش بالبحر الأحمر
تمكنت مباحث البحر الأحمر من ضبط شنودة، ه ع سنة 24 مقيم الدهار - الغردقة أثناء استقلاله سيارة ميكروباص بكمين الأحياء وبحوزته 5000 قرص من مخدر التامول، واعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
وفى السياق ذاته، وردت معلومات للواء حمدى الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، مفادها وجود تشكيل عصابى بمنطقه الدهار الغردقة يعمل فى الاتجار بالمواد المخدرة وبعد تقنية الإجراءات واستصدار إذن النيابة العامة تم ضبط كل من: كامل ى ف سن 43 مواليد القاهرة، صاحب محل أحذية بالدهار سبق اتهامه فى قضايا اتجار وتعاطى ويوسف م س سن 37 مواليد سوهاج صاحب فرشة ملابس وبحوزتها كيلو ونصف من مخدر الحشيش ومبلغ مالى و3 هاتف محمول يتم استخدامهما فى الترويج للمخدر.
وجارى تكثيف الجهود لضبط الهارب محمد ا أ ب تحررت المحضر اللازمة وتباشر النيابة التحقيق.