والحماية المدنية تسيطر على النيران..
حريق يلتهم فيلا ويدمر سيارتين بمدينة 6 أكتوبر
اندلع حريق هائل فى فيلا مهندس بالحى المتميز بمدينة السادس من أكتوبر، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على النيران بعدما أتت على معظم محتويات الفيلا ودمرت سيارتين بالكامل، واتهم صاحب الفيلا شخص بإشعال النار فيها.
تلقى العميد خالد أبو الفتوح، مأمور قسم أول أكتوبر، إشارة من غرفة النجدة باندلاع حريق هائل فى فيلا بشارع عبد المنعم بالحى المتميز بأكتوبر، فانتقلت قوات الحماية المدنية إلى مكان الحريق وتمكنت من السيطرة على النيران قبل أن تمتد إلى الفيلات المجاورة.
أسفر الحريق عن احتراق معظم محتويات الفيلا ودمرت النيران السيارة رقم ن ح 8726 مصر ماركة مرسيدس و"د ا 2942 مصر" ماركة ما زدا المتوقفتان داخل الفيلا وتفحهما بالكامل، ولم ينتج عن الحريق أية إصابات بشرية.
ودلت تحريات المقدم أحمد نجم، رئيس المباحث أن الفيلا ملك "عماد الدين.م.ف" دكتور مهندس (67 سنة) وبسؤاله عن سبب الحريق اتهم شخص يدعى"وليد.م.م" مقيم بالشيخ زايد، بسبب وجود خلافات سابقة بين ابنه والمتهم.
تم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة الذى أمر بتحرير المحضر رقم 1771 لسنة 2013 بالواقعة وندب المعمل الجنائى للمعاينة.