ضبط مصريين أحدهما بحوزته مبالغ مالية والآخر لحيازته مستلزمات أسلحة نارية
أحبطت جمارك مطار القاهرة فى ساعة متأخرة من مساء أمس الثلاثاء، محاولة راكب مصرى الدخول إلى البلاد وبحوزته مبلغ مالى كبير قدر بنحو 50 ألف جنيه مصرى، بالإضافة إلى ضبط مصرى آخر بحوزته مستلزمات أسلحة.
وقال مصدر بجمارك المطار، إن مأمورى الجمارك اشتبهوا فى الراكب المصرى القادم من السعودية على متن الخطوط الجوية المصرية القادمة من جدة وبتفتيش حقائبه أمام ناجى عبد الصادق عثر بداخل حقائبه على المبلغ وتم تحرير محضر ضبط جمركى.
وقال مصدر بجمارك المطار إنه تم ضبط مصرى آخر قادم على نفس الرحلة وبتفتيش حقائبه عثر بداخلها على 4 جرابات لبندقية رشاش بالإضافة إلى جراب مسدس وقد تحرر محضر ضبط جمركى للراكبين لاتخاذ الإجراءات القانونية.