حبس تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المواطنين بالإكراه فى البحيرة
أمر المستشار جمال حسب النبى، المحامى العام لنيابات شمال البحيرة، بحبس كل من "محمد ج ا" "28 سنة" عاطل ومقيم الميزانة - قسم كفر الدوار والسابق اتهامه فى عدد ( 10 ) قضايا متنوعة ( ضرب، سلاح، سرقة، مخدرات)، محمد ع ع "33 سنة" عاطل ومقيم الوسطانية قسم كفر الدوار، محمد ف م" 23 سنة" عاطل ومقيم بندر كفر الدوار، محمد ف ا" وشهرته" محمد نخلة" 24 سنة" عاطل ومقيم البيضا مركز كفر الدوار لاتهامهم فى المحضر 4587/2013 جنايات مركز شرطة كفر الدوار لقيامهم بممارسة أعمال البلطجة وسرقة المواطنين بالإكراه بالطريق الدولى الساحلى دائرة المركز وإطلاق أعيرة نارية على القوات المعينة لتأمين الطريق وإصابة عريف،مجند من أفراد قوات الشرطة بالبحيرة 4 أيام احتياطيا.
كان رجال مباحث البحيرة برئاسة اللواء محمد الخليصى وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط تشكيل عصابى تخصص سرقة المواطنين بالإكراه عن طريق إلقاء الحجارة بنهر الطريق لإجبار قائدى السيارات على التوقف والاستيلاء على السيارة ومتعلقاتهم تحت تهديد السلاح، ضمت قائمة المضبوطين كلا من "محمد ج ا" "28 سنة" عاطل ومقيم الميزانة - قسم كفر الدوار والسابق اتهامه فى عدد ( 10 ) قضايا متنوعة ( ضرب، سلاح، سرقة، مخدرات)، محمد ع ع "33 سنة" عاطل ومقيم الوسطانية قسم كفر الدوار، محمد ف م "23 سنة" عاطل ومقيم بندر كفر الدوار، محمد ف ا" وشهرته" محمد نخلة "24 سنة" عاطل ومقيم البيضا مركز كفر الدوار مستخدمين السيارة رقم 8726 س ل ج ماركة شاهين.
بتقنين الإجراءات تم ضبط جميع المتهمين والسيارة المستخدمة وبحوزة الأول "فرد خرطوش عيار 12 محلى الصنع وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة وقيامهم بإلقاء الحجارة بنهر الطريق لإجبار قائدى السيارات على التوقف والاستيلاء على السيارة ومتعلقاتهم بالإكراه، تحرر المحضر 43 أحوال المركز بتاريخه وإرفاقاً بالمحضر الأصلى وبالعرض على النيابة العامة قررت حبس المتهمين أربعة أيام احتياطياً على ذمة التحقيق.