انتحار طالب داخل منزله بعدما ترك رسالة أكد فيها أنه كره الحياة
انتحر شاب بمدينة أوسيم، حيث أطلق الرصاص على نفسه داخل منزله وترك رسالة مكتوبا فيها أنه انتحر لأنه كره الحياة، وتم نقل الجثة إلى المستشفى وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى العميد حسن عبد الهادى، مأمور مركز شرطة أوسيم، بلاغا من الأهالى بانتحار طالب، فانتقل العميد مصطفى كمال رئيس فرقة بحث الشمال، إلى مكان الواقعة وتبين أن الطالب تسلل إلى حجرته وكتب رسالة مفادها أنه قرر الانتحار لأنه كره الحياة ثم أطلق رصاصة على نفسه استقرت بجسده.
وتم نقل جثة الطالب إلى المستشفى لتشريحها تمهيدا لدفنها وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.