ضبط "طبيبة" لبنانية بحوزتها 7500 شريط للتخسيس
نجحت سلطات الجمارك بمطار القاهرة الدولى برئاسة أحمد حسن من ضبط راكبة لبنانية أثناء محاولتها تهريب كمية كبيرة من الأدوية الخاصة بعلاج السمنة والتخسيس أثناء قدومها على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية الوطنية "مصر للطيران".
وقال مصدر بجمارك المطار إن الراكبة تعمل "طبيبة" وأنها أثناء إجراءات وصولها على متن الرحلة المذكورة اشتبه بها مأمورى الجمارك وبتفتيش حقائبها أمام على ناجى عبد الصادق رئيس النوبتجية عثر بداخلها على 7500 شريط خاص بعلاج السمنة.
وقد تحرر محضر ضبط جمركى للراكب لاتخاذ الإجراءات القانونية.