زعزوع يناشد القوى السياسية بالعودة إلى مائدة المفاوضات من أجل مصر
ناشد هشام زعزوع وزير السياحة، جميع القوى السياسية بالعودة إلى مائدة المفاوضات والحوار الجاد من أجل مصر أولا وقبل كل شىء، ومن أجل القاعدة العريضة من أبناء الشعب التى تنشد الاستقرار فيما يحدث الآن من تصعيد للموقف يؤثر بالقطع على جميع مناحى الحياة الاقتصادية والاجتماعية وليس السياحة فقط.
قال الوزير فى بيان صادر اليوم الأربعاء، إن ما تشهده البلاد من حالة حراك سياسى مصحوب بشىء من العنف بلا شك يؤثر فى حجم السياحة الوافدة ولكن لا يمكن اختزال المشهد فى مناطق محدودة، فمقاصدنا السياحية بالأقصر وأسوان وشرم الشيخ والغردقة والساحل الشمالى بمنأى عن أشكال العنف، إلا أن هناك أسواق سياحية منافسة تستغل تلك الأحداث فى الدعاية المضادة بما يسفر عن تراجع فى حجم السياحة الوافدة، مضيفا أن الوزارة من جانبها لا تدخر جهدا فى تعزيز الحملات الترويجية باعتبار أن السياحة أحد أهم روافد الدخل القومى.
وجه زعزوع مديرى المكاتب السياحية الخارجية بتكثيف الجهود الرامية لاستعادة الحركة السياحية إلى معدلاتها الطبيعية من خلال الحملات الإعلانية المشتركة واستخدام وسائل إعلانية مبتكرة مع التركيز على التسويق الإلكترونى والرحلات التعريفية لمنظمى الرحلات والكتاب السياحيين على أن تقوم الوزارة بدورها فى التنسيق مع وزارة الطيران لتحفيز الطيران الشارتر من خلال التعاون التسويقى المشترك مع مصر للطيران.
أضاف الوزير، أن الوزارة تقوم بتنفيذ البث الحى من المقاصد السياحية على شبكة الانترنت Egypt now بما يعكس حقيقة أمان مقاصدنا السياحية.