"التجمع": "تليمة" أميناً لاتحاد الشباب لحين انتخاب آخر
أكد مجدى شرابية، أمين عام حزب التجمع، أن خالد تليمة عضو الحزب، يشغل حالياً مقعد أمين لجنة الشباب، وأحمد خلف أميناً مساعداً له، موضحاً أن ما ذكره علاء عصام عضو الأمانة المركزية والمتحدث الرسمى باسم اتحاد الشباب التقدمى، أن الأمين العام للحزب، طرح اسم "تليمة" لتولى أمانة الشباب وهو المنصب الذى كان يشغله منذ عامين قبل استقالته من الحزب وعودته مرة أخرى، غير صحيح.
وأوضح أمين عام الحزب، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الحزب لا يُشغل به أى مواقع قيادية بالتعيين، لافتاً إلى أن تليمة يستمر فى موقعه أميناً للشباب الذى وصل إليه بالانتخاب، وذلك لحين انعقاد أول اجتماع للأمانة العامة لاتحاد الشباب، الذى سيقرر شغل المواقع الشاغرة فى مكتبه التنفيذى، أو إعادة انتخاب المكتب كاملاً.
كان علاء عصام عضو الأمانة المركزية والمتحدث الرسمى باسم اتحاد الشباب التقدمى، قد أكد فى تصريحات سابقة له، أن مجدى شرابية الأمين العام للحزب، طرح اسم الناشط السياسى وعضو الحزب خالد تليمة لتولى أمانة الشباب، وهو المنصب الذى كان يشغله منذ عامين قبل استقالته من الحزب وعودته مرة أخرى.
وقال المتحدث الرسمى باسم اتحاد الشباب التقدمى، إن عرض شرابية قُبل بالرفض وحالة من التذمر من قبل الشباب أعضاء الأمانة المركزية، الذين رفضوا توليه هذا المنصب، بعد استقالته، ونشره لعبارات تسئ للحزب عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى.