الوفد: تعودنا من الرئاسة على التردد والتناقض فى أقوالها وأفعالها
قال عصام شيحة عضو الهيئة العليا لحزب الوفد، إن طعن مؤسسة الرئاسة على حكم وقف الانتخابات البرلمانية أمر متوقع وتعودنا منها على التردد والتناقض فى القرارات والأقوال والأفعال، خاصة بعدما أعلنت فى وقت سابق أنها لن تتقدم بطعن على الحكم.
وأكد شيحة لـ"اليوم السابع"، أنه من حق الرئاسة إن تطعن على الحكم ولكنه توقع أن يؤيد القضاء الإدارى الحكم السابق بوقف الانتخابات.
وأشار شيحة إلى أن هذا الطعن مجرد تسويق داخل الشارع المصرى وشغل للمجتمع والرأى العام وليس أكثر من ذلك.