بنك مصر يستجيب لمطالب السائقين المعتصمين بشرط التنازل عن شكواهم
استجاب محمد بركات رئيس مجلس إدارة بنك مصر لمطالب سائقى جمعية الزمالة للخدمات ببنك مصر، الذين قاموا باعتصام مفتوح أمام مقر البنك بشارع محمد فريد بوسط البلد، والذين يبلغ عددهم 70 سائقا، للمطالبة بمساواة السائقين بموظفى البنك فى البدلات والحوافز.
وقال أحد السائقين فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إنه تم تحديد موعد لهم مع محمد بركات رئيس مجلس إدارة بنك مصر، واستجاب لمطالبهم وحولهم إلى أحمد أبو العز رئيس مجلس جمعية الزمالة.
وأوضح أنه اجتمع مع السائقين صباح أمس الثلاثاء، لمناقشة مطالبهم فى اجتماع مغلق بمقر الجمعية استغرق فوق الـ 4 ساعات، والذى انتهى بموافقة رئيس مجلس الجمعية على دراسة المطالب ومناقشتها مع محمد بركات رئيس مجلس إدارة بنك مصر والرد عليهم خلال الأسبوع الجارى.
من جانبه، اتصل إبراهيم شتا مدير عام الجمعية صباح اليوم بأحد السائقين، وأبلغه بموافقة الجمعية على كل المطالب المقدمة من السائقين، ولكن بشرط التنازل عن الشكوى المقدمة ضدهم من السائقين إلى مكتب العمل.
وأوضح أحد السائقين بأنه تم رفض طلب مدير الجمعية إلا بعد تنفيذ المطالب، فسيتم التنازل عن الشكوى.