مسئولون بالصحة والتعليم: الأمن يتدخل فى حجب المعلومات
قال محمد رمضان ممثلاً عن مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار، إن خوف الموظف داخل الوزارات والمؤسسات الحكومية من تعرضه للعقوبة وبطش الرؤساء يمنعه من الإدلاء بأية معلومات للمواطنين، مشدداً على ضرورة أن تقترن مساحة المعلومة بجودتها ودقتها.
جاء ذلك خلال ورشة عمل عقدت اليوم، الأربعاء، بمركز دعم تقنية المعلومات لعرض تقرير "تقيم مستويات الإفصاح الحكومى عن الحكومى".
من جانبه، أكد مروان سمرة من مكتب الأمم المتحدة الإنمائى، أن إتاحة المعلومات، يعد أمراً صعباً بالنسبة للمؤسسات، خاصة أن مصر والدول العربية عاشت نظام سياسى يحكمه الفساد والاستبداد.
بدورها أوضحت ملك صبحى بالإدارة العامة والمعلومات والحاسب الآلى بوزارة التربية والتعليم، أنه غير مسموح للموظفين بالحصول على المعلومات إلا من خلال موافقة وطلب مكتوب بذلك، وهو ما أكدت عليه مدير إدارة المعلومات والإحصاء بوزارة الصحة، مؤكدة أن إدارة الأمن تتدخل فى مدى إتاحة المعلومات من عدمه.