مساعد وزير الصحة يفتتح مجمع عيادات بمستشفى المطرية التعليمى
افتتح الدكتور سعد زغلول مساعد وزير الصحة لشئون الطب العلاجى مجمع عيادات بمستشفى المطرية التعليمى، وذلك فى حضور الدكتور أشرف إسماعيل أمين عام هيئة الأبنية والمستشفيات التعليمية.
ويضم المجمع عيادات للعيون بها أربع غرف تحوى أجهزة حديثة وغرفة عمليات وغرفتين لتحضير المرضى، وذلك لخدمة ما بين (120- 150) مريضا يوميا.
كما افتتح الدكتور سعد زغلول قسما لجراحة الأورام يعمل بأحدث الأنظمة المتاحة، بالإضافة إلى مبنى للعلاج الطبيعى والأمراض الروماتزمية.