"القابضة للمياه" تؤكد انفراد اليوم السابع بتعيين محمود زكى رئيساً لـ"مياه القناة"
بعدما انفرد اليوم السابع بنشر خبر تعيين المهندس محمود زكى رئيساً لشركة مياه القناة الجديدة، والذى تم نشره يوم الاثنين الماضى تحت عنوان "مصادر بـ"المرافق": اختيار اللواء محمود زكى رئيساً لشركة مياه القناة".
عقدت الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى جمعيتها العمومية عصر اليوم برئاسة اللواء السيد نصر عرفات، رئيس الشركة، وذلك لمناقشة قرار وزير المرافق رقم 4 لسنة 2013 والمتعلق بتأسيس شركة مساهمة مصرية تابعة للشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى باسم شركة مياه الشرب والصرف الصحى بمحافظات مدن القناة (بور سعيد – الإسماعيلية – السويس) مركزها الرئيسى مدينة الإسماعيلية.
ووافقت الجمعية العامة بالإجماع على تعيين المهندس محمود زكى محمود أسعد، رئيساً لمجلس الإدارة اعتباراً من اليوم التالى لانعقاد الجمعية العامة للشركة على النحو التالى اللواء المهندس محمود زكى أسعد رئيساً لمجلس الإدارة، ورئيس الجهاز التنفيذى لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحى لمحافظات (الإسماعيلية- السويس – جنوب سيناء) ممثل الهيئة القومية لمياه الشرب والصرف الصحى، وضم مجلس إدارة الشركة الجديد كل من السكرتير العام لمحافظة السويس، والسكرتير العام لمحافظة بورسعيد.
جدير بالذكر أن المهندس محمود زكى أسعد كان قد تولى منصب رئيس مجلس إدارة شركة مياه الشرب والصرف الصحى بالأقصر.