غداً.. المركز العربى ينظم ندوة "دور الإعلام فى مناهضة العنف بالصعيد "
ينظم المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة ندوة للإعلاميين المصريين، حول "دور الإعلام فى مناهضة ثقافة العنف والعادات المخلة بالحق فى الحياة فى صعيد مصر"، غداً الخميس 14 مارس الجارى، بمحافظة المنيا.
وتأتى الندوة فى إطار حملة المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة بشأن "الحد من تطبيق عقوبة الإعدام فى الدول العربية"، والتى دشنها المركز منذ بداية العام 2010، وتستمر حتى العام 2013 بدعم مالى من الاتحاد الأوروبى.
يشارك فى هذه الندوة (30) مشاركا من الإعلاميين المصريين، من مختلف وسائل الإعلام المقروءة والمسموعة والمرئية، إضافة إلى العديد من الفعاليات الحقوقية.
وتهدف الندوة إلى رفع درجة الوعى الحقوقى لدى الإعلاميين المصريين تجاه أهمية الحق فى الحياة، والحد من تطبيق عقوبة الإعدام، واستبدالها بعقوبات بديلة، ونشر ثقافة التسامح ومناهضة أعمال العنف، وتتناول الندوة بالنقاش وضعية الحق فى الحياة وعقوبة الإعدام فى التشريعات الدولية وفى التشريع المصرى، دور الإعلام فى توجيه الثقافة المجتمعية بشأن احترام حقوق الإنسان، ودور الإعلام المصرى فى الحد من جرائم الثأر والشرف وتوجيه فلسفة العقاب فى المجتمع، والاستراتيجية الإعلامية لدعم دور منظمات المجتمع المدنى العاملة فى مجال الحد من تطبيق عقوبة الإعدام.
يشارك بالحديث والنقاش فى هذه الندوة من الحقوقيين والإعلاميين والنشطاء فى حقل حقوق الإنسان.
ومن المقرر أن ينظم المركز، فى إطار حملته المشار إليها، العديد من الفعاليات، سواء فى مصر أو الدول العربية، من مؤتمرات إقليمية ودورات تدريبية ودراسات بحثية ذات صلة بالحد من تطبيق عقوبة الإعدام فى الدول العربية.