بتكلفة 20 مليار دولار..
"وزير الطيران" يكشف تفاصيل مشروع استثمار الأراضى بمحيط مطار القاهرة
كشف المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران، عن تفاصيل مشروع استثمار الأراضى المحيطة بمطار القاهرة الدولى، وذلك بإنشاء مدينة استثمارية تجارية وصناعية تستفيد من وجود مطار القاهرة الدولى فى مركزها كمطار محورى لنقل البضائع العابرة (cargo hup) وركاب الترانزيت وتبلغ مساحة تلك الأراضى 2288 فدانا (أى حوالى 10 ملايين متر مربع.) بتكلفة تصل إلى20 مليار دولار يتم تمويلها من خلال جذب استثمارات عالمية.
وأوضح المعداوى، خلال الاجتماع الوزارى اليوم الأربعاء، أن المدينة تشمل 5 مناطق مخصصة لمجالات نقل وتخزين والتعامل مع البضائع العابرة والتى تدخل البلاد، ومنطقة لوجيستية تخدم terminal cargo)) بضائع عملاقة تسع ثلاثين طائرة، ومنطقة استثمارات متنوعة مثل مراكز التدريب لمهن الطيران ومستشفى شامل ومدرسة تدريب تمريض، منطقة فنادق ومطاعم وملاهى لخدمة ركاب الرحلات العابرة (الترانزيت)، ومنطقة مزرعة شمسية لتوليد الطاقة الكهربية اللازمة للمنطقة.
وأشار وزير الطيران إلى أنه سيتم الانتهاء من مراحل التخطيط للمنطقة فى نهاية أبريل الحالى والإعلان عن مولد المشروع فى معرض مدن المطار بمدينة جوهانسبرج الذى سيعقد فى الفترة من 24 – 26 أبريل.
وأضاف المعداوى أن هذه الأراضى لا يمكن أن تتملك، ولكن سيتم التعامل معها بنظم اقتصادية قائمة على المشاركة (PPP) أو نظام (B.O.T). وسوف يستغرق هذا المشروع من 5- 8 سنوات ويوفر 30 ألف فرصة عمل مباشرة و70 ألف فرصة عمل غير مباشرة.