"الرابطة العالمية" تحتفل بتخرج دفعة جديدة من "سفراء الأزهر"
احتفلت الرابطة العالمية لخريجى الأزهر بتخريج دفعة جديدة لمشروع "سفراء الأزهر" بعنوان "سفراء الأزهر بين السياسة الشرعية والإعلام تحت الإمام الأكبر د. أحمد الطيب شيخ الأزهر رئيس مجلس إدارة الرابطة، التى شارك بها عدد (70) متدرباً، (15 وافدا – 15 طالبا وطالبة – 40 من معاونى أعضاء هيئة التدريس)، بهدف إعداد جيل قادر على التعامل مع الدوائر المعرفية والإعلامية بكفاءة، أقيم الحفل بحضور د. محمد عبد الفضيل القوصى نائب رئيس مجلس إدارة الرابطة، د. محمد حسان نائب رئيس الجامعة السابق، ورئيس مركز زايد لتعليم اللغة العربية لغير الناطقين، د. محمود فرج مدير مركز زايد لتعليم اللغة العربية لغير الناطقين.
ودعا د. محمد عبد الفضيل القوصى الخريجين بأهمية التمسك بالعلم ليكونوا سفراء للأزهر، وأن لديهم دورا كبيرا تجاه المجتمع عليهم القيام به وهو فرض عين وليس بفرض الكفاية.
وأعرب د. محمد حسان عن سعادته لتبنى الرابطة العالمية لخريجى الأزهر على هذا المشروع؛ الذى هو مشروع المستقبل الفعلى للأزهر، كما أثنى على أداء المجموعة الرائع التى أظهرته من خلال العروض المختلفة.
وفى كلمة قال مصطفى عزب مدرب فريق سفراء الأزهر بأنه بدأ التدريب منذ 4 سنوات، وأن فريق السفراء الذى بدأ بتدريبه منذ شهر يوليو 2011م حتى الآن، من أكثر الفرق مهارة واستجابة للتدريبات التى قام بها، وذلك لكونهم ينتمون إلى الأزهر وهم حاملو رسالة، وحريصون أشد الحرص على أن يكونوا واجهة مشرفة للأزهر الذى يحملون اسمه فى شهاداتهم وقلوبهم.
وتسلم المتدربون شهادات التخرج من أ. مصطفى عزب مدرب التنمية البشرية للفريق، أ.د. إلهام شاهين أستاذ العقيدة بكلية الدراسات الإسلامية والعربية للبنات بالقاهرة.
جدير بالذكر أن الدورة هدفت إلى إعداد معرفى فى مفهوم ومبادىء السياسة الشرعية، التدريب على اللقاءات الإعلامية وأساليبها المختلفة، وكذا فن الإلقاء والتأثير فى الآخرين، بالإضافة إلى فن التعامل مع الكاميرا، وكيفية إعداد تقارير إعلامية متميزة.
وتضمنت الدورة إلقاء عدة محاضرات فى مفهوم الإعلام ومنابعه الإسلامية، النظريات الإعلامية، وأهمية الإعلام الرقمى، فضلاً عن قيام المجموعات المتدربة لإعداد مشروعات إعلامية مختلفة فى السياسة، فقه الدولة من منظور مقاصدى، الخلافة والشورى فى السياسة الشرعية، الحسبة فى الإسلام، السياسة الشرعية والنظريات الحديثة، ثقافة عامة ونشأة وتطور الإعلام، أشكال البرامج الحوارية، قوالب وأشكال البرامج الإذاعية، التعريف بأسس وقواعد التعامل مع وسائل الإعلام، قواعد الإلقاء ومخارج الحروف، لغة الجسد، كيفية التعامل مع الوسائل الإعلامية، استراتيجيات الحوار، التفاوض الناجح، القيادة الإعلامية، قواعد الإخراج التليفزيونى.
كما تضمنت الدورة مبادرتين تحت عنوان "ثقف نفسك"، و"عرفنى ببلدك"، وورش عمل فى كيفية الدعاية الإعلامية، وإعداد التقارير الإعلامية.
حاضر بهذه الدورة د. محمد كمال إمام أستاذ أصول الفقه بجامعة الأزهر، د. سيف الدين عبد الفتاح أستاذ السياسة بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة، د.عماد الدين شاهين أستاذ السياسة بالجامعة الأمريكية،  د. عصام أنس أمين الفتوى الإلكترونية بدار الإفتاء المصرية، د. أشرف سعد الأزهرى عضو الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين، د. أسامة السيد الأزهرى المشرف العام على مكتب رسالة الأزهر، أ.د. أحمد سمير أستاذ الإعلام بكلية الإعلام جامعة الأزهر، د. اعتماد عبد الصادق عفيفى أستاذ أصول اللغة بكلية الدراسات الإسلامية بنات القاهرة، د. محمد هاشم أستاذ الإذاعة والتليفزيون بكلية الإعلام جامعة الأزهر، بنين، د. أمانى عبد الرءوف مدرس الإذاعة والتليفزيون بكلية الإعلام جامعة القاهرة، الكاتب والخبير الإعلامى وسام فؤاد، والخبير الإعلامى نادر جلال، المدرب مصطفى عزب قائد فريق إشراقه، والمدربة شهيرة الجيار خبير واستشارى تنمية الموارد البشرية وإدارة التغيير.