العشرات بالشرقية يقطعون الطريق العام احتجاجا على اختفاء سيدة
قطع العشرات من أهالى قرية الهنادى التابعة لمركز منيا القمح بالشرقية، عصر اليوم الطريق العام  "منيا القمح الزقازيق" احتجاجا على اختفاء سيدة تبلغ من العمر 45 سنة، من القرية أثناء خروجها للتسوق.
من جهتهم، قام أهالى قرية القراقرة بالتعدى عليهم وإجبارهم على فتح الطريق، لتضررهم من تعطيل مصالح المارة.
كان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا من العميد محمود إبراهيم مأمور مركز منيا القمح بقيام العشرات من أهالى قرية الهنادى، بقطع الطريق العام من أمام القرية بسبب اختفاء سيدة.