عمرو حمزاوى: مواقف الرئاسة "متذبذبة".. وتفرض مناخاً سلبياً على التفاوض
انتقد الدكتور عمرو حمزاوى رئيس حزب مصر الحرية وأستاذ العلوم السياسية، طعن الرئاسة على قرار محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات، قائلاً "مواقف الرئاسة غير واضحة ومتذبذبة وتدل على أن مطبخ صنع القرار غير واحد بعد إعلانها مسبقاً أنها لم تطعن".
وقال حمزاوى فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن الطعن يعتبر مسألة تداعياتها سلبية، بعد ما كانت هناك فرصة لالتقاط الأنفاس والتفاوض وهذا يعنى التحايل على ذلك، خاصة أنه جاء فى لحظة دعت فيها القوى السياسية لحوار موسع، قائلاً "كل ذلك يفرض مناخ سلبى على الدعوة للحوار والتفاوض، ويثبت أن الأطراف المختلفة وعلى رأسها الرئاسة لا تريد إدارة الأزمة تحت يافطة الحوار، كما أنه يدمر أى مسارات للتفاوض".
وأوضح حمزاوى، أن هذا الطعن يضع المعارضة فى تساؤل "لما ندعى لحوار ويتم اتخاذ قرارات مسبقا بانفراد واستئثار".