المصريين الأحرار: الطعن على "وقف الانتخابات" يؤكد وجود حاكم غير مرسى
أعرب حزب المصريين الأحرار عن أسفه الشديد لقيام رئاسة الجمهورية بالطعن أمام المحكمة الإدارية العليا على حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف تنفيذ قرار رئيس الجمهورية بالدعوة لإجراء انتخابات مجلس النواب وإحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا للفصل فى مدى دستوريته.
وأكد الحزب فى بيان له اليوم، أن مؤسسة الرئاسة تثبت بقراراتها أنها تفتقد الرؤية والتخطيط وليس لها أى مصداقية ولديها إصرار شديد على تعميق الانقسام بين المصريين وتحدى القضاء.
وأضاف، أن تراجع مؤسسة الرئاسة عن رفض الطعن على قرار المحكمة يؤكد أن هناك حاكماً فعلياً للبلاد غير الرئيس المعلن محمد مرسى، الذى سبق وأن أعلن احترامه للقضاء وقبول الحكم، لكن يبدو أن المتحكم الحقيقى فى شئون الدولة قرر أن يستفز المصريين ويعيد الاحتقان السياسى إلى الشوارع مرة أخرى بعد أن كادت تهدأ.
وحمل الحزب جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة المسئولية الكاملة عن ضياع فرص التوافق والإصرار على إجراء انتخابات تفتقد التوافق والشرعية الشعبية.