البيت الابيض يحض الصين على التصدي للقرصنة المعلوماتية
نيويورك (ا ف ب) - حض البيت الابيض الصين الاثنين على اتخاذ اجراءات ضد القرصنة المعلوماتية والتجسس الرقمي، محذرا من ان المجتمع الدولي لا يمكنه القبول بهجمات مماثلة.
وقال توم دونيلون مستشار الامن القومي للرئيس باراك اوباما ان هذا الملف "لا يثير فقط قلقا بالنسبة الى الامن القومي او (يثير) قلق الحكومة الاميركية".
واضاف دونيلون في كلمة القاها في نيويورك "اكثر فاكثر، تبدي الشركات الاميركية قلقا علنيا حيال السرقات المحددة الهدف لاسرار صناعية على نطاق واسع، عبر عمليات توغل معلوماتية مصدرها الصين".
وتابع "على بكين ان تتخذ تدابير جدية عبر التحقيق في هذه الانشطة ووضع حد لها"، موضحا ان بلاده تأمل في ان "تخوض (الصين) حوارا بناء معنا لتحديد قواعد السلوك المقبولة" في عالم الانترنت.
وفي 20 شباط/فبراير، وعد البيت الابيض برد "قوي" على قيام شركات او دول اجنبية بسرقة اسرار صناعية، وذلك في وثيقة اطار اوردت امثلة عدة لانشطة مماثلة تصب في مصلحة كيانات صينية.
ونفت بكين بشدة ان تكون قامت بعملية لسرقة اسرار صناعية رغم ان شركة اميركية للامن المعلوماتي اكدت انه تم القيام بهذه الهجمات انطلاقا من مبنى في ضاحية شنغهاي.
ونبه دونيلون الى ان "المجتمع الدولي لا يمكن ان يقبل بانشطة مماثلة ومن اي بلد كان".