أمريكا تطرد دبلوماسيين فنزويليين ردا على خطوة مماثلة
واشنطن (رويترز) - قال مسؤول أمريكي يوم الاثنين إن الولايات المتحدة طردت اثنين من الدبلوماسيين الفنزويليين ردا على الأمر الذي أصدرته فنزويلا لاثنين من الملحقين العسكريين الأمريكيين الأسبوع الماضي بمغادرة البلاد.
وأضاف المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسمه إنه ردا على الخطوة التي اتخذتها فنزويلا أعلنت الولايات المتحدة السكرتير الثاني أورلاندو هوزيه مونتانيز أوليفاريس ومسؤول الشؤون القنصلية فيكتور كاماكارو ماتا شخصين غير مرغوب فيهما وهو الوصف الرسمي المستخدم في قرارات طرد الدبلوماسيين الأجانب.
وقال المسؤول "تلقينا رسالة من السفارة الفنزويلية تفيد بأنهما غادرا الولايات المتحدة."
وكان نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو أعلن طرد الملحقين العسكريين الأمريكيين يوم الثلاثاء قبل ساعات من إعلانه نبأ وفاة الرئيس هوجو تشافيز.
وقال مادورو يوم الثلاثاء إن أحد الدبلوماسيين الأمريكيين المطرودين حاول التحريض على مخطط عسكري ضد تشافيز. وقال كذلك إن تشافيز أصيب بالسرطان نتيجة هجوم لأعداء فنزويلا وهو اتهام اعتبرته واشنطن سخيفا.
وتعمل السفارة الأمريكية في كراكاس دون سفير منذ عام 2010 عندما رفض تشافيز المرشح الذي اختارته الولايات المتحدة ودفع هذا واشنطن إلى إلغاء اعتماد السفير الفنزويلي.
وأصدر الرئيس الأمريكي باراك أوباما بيانا عقب إعلان وفاة تشافيز عبر فيه عن اهتمامه بإقامة "علاقة بناءة" مع فنزويلا بعد تشافيز. لكن بعض المحللين يقولون إن واشنطن ستجد صعوبة في التوصل إلى سبيل للتحاور مع المسؤولين والمعارضة في فنزويلا دون أن يبدو عليها أنها تتدخل في شؤونها.
(إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية - تحرير عمر خليل)