سجن امراة في هونج كونج عشر سنوات بتهمة غسيل اموال
هونج كونج (رويترز) - سجنت مستأجرة مسكن عام بهونج كونج عشر سنوات يوم الثلاثاء لغسيلها اكثر من 6.8 مليار دولار هونج كونج (877 مليون دولار) عبر تسعة بنوك بعد شهرين فقط من سجن صيني في اكبر قضية من نوعها في هونج كونج.
وتم ابلاغ المحكمة ان لام مي لينج (61 عاما) قامت بغسيل هذه الاموال فيما بين 2002 و2005 بنحو 39500 تحويلة بنكية.
وقالت المتهمة انها قامت بهذا التحويل باسم امرأة لم يكشف النقاب عن هويتها من بلدتها في دونجوان في اقليم قوانغدونغ بجنوب الصين قرب هونج كونج كانت تعمل كجليسة لابنتها قبل ان تصبح صاحبة مصنع .
وشهدت لام التي دفعت بانها غير مذنبة بانها امية وطلب منها تحويل هذه الاموال لاخرين ملاك للمصنع في الصين.
وقيل للمحكمة ان ان لام كانت تتلقى مبالغ شهرية بين الحين والاخر تبلغ 4500 دولار هونج كونج لغسيلها الاموال.
وقال القاضي اندرو تشان انه على الرغم من ان المتهمة لم تكن العقل المدبر فانها لم تكن تعلم بما تفعله.
وذكرت وسائل الاعلام المحلية ان لام اعتقلت في 2008 بعد ان قدم مواطن من هولندا بلاغا بالتحايل له صلة بنحو 300 الف دولار هونج كونج وضعت في حسابين من حساباتها المصرفية التي يجري التحقيق فيها واكتشاف غسيل الاموال.
واصبحت هونج كونج كمركز مالي حر مكانا شعبيا للصينيين لاقامة شركات وممارسة انشطة تجارية وذلك في بعض الحالات لاخفاءارصدتهم عبر غسيل الاموال.
وفي يناير كانون الثاني سجن شاب عمره 22 عاما عشر سنوات ونصف لغسيله 13.1 مليار هونج كونج (1.7 مليار دولار) فيما بين اغسطس اب 2009 وابريل نيسان 2010.
إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية