حزب العمال الكردستاني سيفرج الثلاثاء عن محتجزين اتراك
انقرة (ا ف ب) - اعلن وزير الداخلية التركي معمر غولر الاثنين ان متمردي حزب العمال الكردستاني سيفرجون الثلاثاء عن محتجزين اتراك لاعطاء دفع لمحادثات السلام الجارية مع انقرة.
وقال الوزير ان وفدا من ابرز حزب كردي في تركيا، حزب السلام والديموقراطية سيزور الثلاثاء كردستان العراق حيث يحتجز الاتراك لاعادتهم الى تركيا.
وقال غولر في تصريحات متلفزة "قيل لنا ان عملية الافراج ستتم الثلاثاء. وابلغنا الاسر بالامر".
والسجناء العشرون هم موظفون وعناصر في قوات الامن خطفوا منذ اشهر على يد حزب العمال في جنوب شرق الاناضول حيث الغالبية الكردية ومسرح المواجهات بين المتمردين الاكراد والجيش التركي.
وبادرة حسن النية هذه من قبل المتمردين الاكراد تندرج في اطار عملية السلام التي تقودها انقرة مع زعيم حزب العمال المسجون عبدالله اوجلان.
وقالت مصادر حكومية وكردية انه يفترض ان يدعو اوجلان الى وقف لاطلاق النار من جانب واحد في 21 اذار/مارس بمناسبة رأس السنة الكردية والقاء السلاح بحلول اب/اغسطس.
من جهتهم يطالب المتمردون الاكراد بالافراج عن آلاف السجناء الاكراد من ناشطين وشخصيات سياسية سجنوا بتهمة اقامة روابط مع حزب العمال الذي تعتبره انقرة ومعظم الدول الغربية منظمة ارهابية.
ولتلبية هذا المطلب، قدمت الحكومة التركية الاسلامية-المحافظة الاسبوع الماضي للبرلمان مشروع قانون سيسمح بالافراج عن بعض الناشطين الاكراد المتهمين بالتآمر مع حزب العمال.