الزعيم الكوري الشمالي يحدد جزيرة في الجنوب بمثابة الهدف الاول
سيول (ا ف ب) - حدد الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ اون جزيرة صغيرة في كوريا الجنوبية قريبة من الحدود البحرية بين الجنوب والشمال كاول هدف في حال وقوع نزاع في وقت لا يزال فيه التوتر شديدا في الارخبيل، حسب ما ذكرت الصحف الرسمية الكورية الشمالية الثلاثاء.
وقال كيم خلال زيارة لثكنات عسكرية قريبة من الحدود الاثنين، في اليوم الاول من مناورات عسكرية مشتركة بين سيول وواشنطن وادانتها بيونغيانغ بشدة، ان جزيرة باينغنيونغ ستكون اول هدف للجيش الكوري الشمالي.
ويبلغ عدد سكان هذه الجزيرة خمسة الاف نسمة وتتمركز فيها عدة وحدات عسكرية.
وفي تشرين الثاني/نوفمبر 2010، قصفت بيونغيانغ جزيرة يوبيونغ القريبة هي ايضا من الحدود البحرية ما ادى الى مقتل اربعة كوريين جنوبيين.
ونقلت وكالة الانباء الكورية الشمالية الرسمية عن كيم قوله "في حال اعطي الامر، يجب ان تقصموا ظهر الاعداء الشياطين وان تقطعوا اعناقهم وان تظهروا لهم هكذا بوضوح ما هي حرب حقيقية".
ومن ناحيته، قال المسؤول في الجزيرة المستهدفة كيم يونغ-غو ان الملاجىء لاستقبال المدنيين اصبحت جاهزة وان جميع القرى في حالة تأهب.
واضاف لوكالة فرانس برس "هناك بالفعل هجرة جماعية لسكان مذعورين الى اليابسة ولكن كي نكون صريحين هناك نوع من الخوف".