برلمانيون يأخذون على اوباما عدم تعيينه اي شخص اسود في حكومته
واشنطن (ا ف ب) - اخذت الكتلة التي تمثل البرلمانيين السود في الكونغرس الاميركي على الرئيس باراك اوباما عدم تعيينه اي شخص اسود في حكومته الجديدة منذ اعادة انتخابه في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.
وقالت رئيسة الكتلة مارشا فادج النائبة الديموقراطية عن اوهايو (شمال)، في رسالة الى اوباما وهو اول رئيس اسود للولايات المتحدة "وانتم تواصلون تعيين ابرز مستشاريكم، نريد ان نشيرالى اهمية ان تحصل كل مجموعة على مقعد على الطاولة".
واضافت في هذه الرسالة الالكترونية التي نشرت الاثنين، ان "غياب اصوات تعددية يؤدي الى تبني سياسيات ومشاريع تؤثر سلبا على السود".
واوضحت انه كون اغلبية كبيرة من السود (حوالي 93%) صوتت لاوباما في السادس من تشرين الثاني/نوفمبر فهو امر "يزيد" من سخط هذه المجموعة.
وانتقد باراك اوباما على تعيينه خصوصا رجالا من البيض في حكومته للولاية الرئاسية الثانية مثل تشك هغيل، وزير الدفاع، او جاكوب لي، وزير الخزانة.
والوزير الاسود الوحيد في حكومة اوباما كان وزير العدل اريك هولدر الذي عينه بعد انتخابه في الولاية الاولى عام 2008.
يشار الى ان اثنين من كبار اعضاء حكومة اوباما هما من السود: الممثل الاميركي للتجارة رون كيرك وسفيرة الولايات المتحدة لدى الامم المتحدة سوزان رايس.
ولكن كيرك اعلن انه سيتخلى عن منصبه.
واختار الرئيس السناتور جون كيري لمنصب وزير الخارجية بعد سحب ترشيح رايس التي انتقدها الجمهوريون بعد الاعتداء على القنصلية الاميركية في بنغازي بليبيا بتاريخ 11 ايلول/سبتمبر 2012.
ومع ذلك، يتوجب على اوباما ان يعين ايضا وزراء التجارة والعمل والنقل.