مجمع كرادلة تاريخي في الفاتيكان لانتخاب البابا الجديد
الفاتيكان (ا ف ب) - يبدأ الكرادلة ال112 الناخبون الثلاثاء مجمعهم التاريخي في الفاتيكان، في حدث يتابعه ملايين المؤمنين في العالم لمعرفة من سيخلف بنديكتوس السادس عشر، اول بابا يقدم استقالته منذ سبعة قرون.
ومن ساعات الصباح الاولى انتقل الكرادلة الى بيت القديسة مرتا حيث سيقيمون الى حين انتخاب رئيس جديد للكنيسة الكاثوليكية التي تضم 1,2 مليار مؤمن.
ثم ستبدأ الصلوات مع قداس خاص يحييه الكاردينال انغيلو سودانو عميد الكرادلة في كاتدرائية القديس بطرس اعتبارا من الساعة 9,00 ت.غ.
وعند الساعة 16,30 (15,30 ت.غ) يدخل الكرادلة الى كنيسة سيستين التي تشتهر بلوحات جدارية لميكاييل انجيلو.
وبعد ذلك يؤدي كل منهم اليمين على الانجيل "ويقسمون على ابقاء كل ما يتعلق مباشرة او غير مباشرة بالاصوات وعمليات الاقتراع لانتخاب الحبر الاعظم، ضمن السرية المطلقة".
وبحسب تقليد متوارث عن القرون الوسطى توصد الابواب بالمفتاح.
ويمكن ان يقوم الكرادلة المنقطعون تماما عن العالم بعملية تصويت اولى. ويرتقب حصول اربع عمليات اقتراع يوميا، اثنتان صباحا واثنتان مساء.
وتحرق كل بطاقات الاقتراع في نهاية النهار لمحو اي اثر للتصويت السري الذي لا يمكن للكرادلة الحديث عنه حتى بعد فترة طويلة من انعقاد المجمع. واذا تصاعد الدخان الاسود هذا يعني انه لم يتم انتخاب بابا جديد، اما في حال تصاعد الدخان الابيض فهذا يشير الى انه بات للكنيسة الكاثوليكية حبر اعظم جديد.
وبحسب الخبراء في شؤون الفاتيكان وفي حال عدم حصول مفاجآت فانه يرتقب ان تكون مدة المجمع قصيرة، يومان الى اربعة ايام كحد اقصى.
ومن بين الكرادالة الناخبين البالغ عددهم 115 كاردينالا وكلهم عينوا خلال حبرية البابا الراحل يوحنا بولس الثاني او المستقيل بنديكتوس السادس عشر، هناك حوالى عشرة اسماء تم التداول بها في الايام الماضية كمرشحين لترؤس الكنيسة الكاثوليكية.
وتناقلت وسائل الاعلام اسماء الايطالي انجيلو سكولا او الكندي مارك ويليه والبرازيلي اوديلو شيرر او النمساوي يوزف شونبورين او المجري بيتر اردو او الاميركيين تيموثي دولان وشون اومالي وجميعهم لديهم نقاط مشتركة كثيرة مع يوحنا بولس الثاني او بنديكتوس السادس عشر.
وهم محافظون جميعا وحريصون على منع ذوبان الدين اكثر من الاصلاحات التي ينتظرها كثيرون لا سيما في الغرب.
وسيكون على الكرادلة اختيار من سيواجه الازمة العميقة التي تجتازها الكنيسة الكاثوليكية والتي شهدت في الاونة الاخيرة فضيحة فاتيليكس وفضائح التحرش الجنسي.
وهناك تحديات ثقيلة تنتظر خليفة بنديكتوس السادس عشر من احتجاجات داخلية الى اضطهاد للمسيحيين حول العالم الى قضايا اخلاقية وتجاوزات اخرى تشهدها الكنيسة.
ومع انتخاب البابا الجديد ينتهي شهر صعب بدأ في 11 شباط/فبراير مع اعلان بنديكتوس السادس عشر استقالته بشكل مفاجىء وهو في سن الخامسة والثمانين. وسيكون اول بابا على قيد الحياة يشهد انتخاب خلف له.
وسيراقب يوزف راتسينغر هذه العملية عن بعد من مقر كاستيل غاندوفلو على بعد 30 كلم من الفاتيكان حيث اصبح مقر اقامته. وقال بعد اعلان استقالته انه اتخذ هذا القرار "من اجل خير الكنيسة" التي انتقد الانقسامات فيها.
والبابا ينتخب باكثرية الثلثين من اصوات الكرادلة.
وحتى قبل خروج الدخان الابيض من مدخنة كنيسة سيستين وانطلاق العنان لأجراس كاتدرائية القديس بطرس، سيكون الكاردينال الايطالي جيوفاني باتيستا ري، اول الكرادلة الاساقفة، قد طرح على البابا المنتخب السؤال الآتي :"هل تقبل بانتخابك القانوني حبرا اعظم؟" وسيجيب بنعم ويختار اسمه الجديد الذي قد يكون بولس، يوحنا، يوحنا بولس او بيوس او بنديكتوس ...
وبعد ثمان واربعين دقيقة، وهي الفترة التي يقسم خلالها الكرادلة يمين الولاء ويرتدي الحبر الجديد ثيابه الجديدة، سيحصل الكاردينال الفرنسي جان-لوي توران على شرف الاعلان باللغة اللاتينية امام الجموع المحتشدة في ساحة القديس بطرس "هابيموس بابام" (لدينا بابا) ويكشف عن اسمه. ثم يكشف البابا الجديد الذي يضع نجمة حمراء على كتفيه، وجهه للعالم اجمع. عندئذ تبدأ مرحلة جديدة من تاريخ المسيحية الذي بدأ قبل الفي سنة.