سكان فوكلاند يؤكدون باغلبية 98,8% ارتباطهم ببريطانيا
لندن (ا ف ب) - صوت سكان جزر فوكلاند الاثنين باغلبية ساحقة (98,8%) لصالح بقائهم في الحجر البريطاني وذلك في استفتاء كانت الغاية منه توجيه رسالة قوية الى الارجنتين التي اعتبرت التصويت كأنه لم يكن.
وصوت حوالى 98,8% من 1672 ناخبا في هذا الارخبيل المتنازع عليه في جنوب المحيط الاطلسي ب"نعم" على تأكيد ارتباطهم ببريطانيا، حسب الارقام الرسمية.
فقط ثلاثة صوتوا ضد ابقاء الجزر تحت سلطة المملكة المتحدة.
ولم يسجل اي اعتراض على نتيجة التصويت التي اعلنت عند الساعة 22,30 (1,30 تغ) في الارخبيل.
واعتبرت الارجنتين ان هذا الاستفتاء الذي جرى بمباركة من الحكومة البريطانية التي تسيطر على الارخبيل منذ العام 1833 هو "محاولة بريطانية للتلاعب" وحذرت من ان الاستفتاء "لن ينهي الخلاف بشأن السيادة" على الجزر.
واكدت ان سكان الجزر هم "اشخاص تم توطينهم" من قبل البريطانيين وبالتالي لا يمكنهم المطالبة بحق تقرير المصير.
وتطالب بوينوس ايرس والامم المتحدة ببدء مفاوضات ثنائية مع لندن لتسوية هذا النزاع الذي تسبب بحرب قصيرة بين البلدين في 1982، اسفرت عن مقتل 649 جنديا ارجنتينيا و255 بريطانيا.