"العمل الدولية": الاضطرابات السياسية تؤثر سلبا على مصر
أكد يوسف القيروتي، ممثل منظمة العمل الدولية لشمال إفريقيا، أن الاضطرابات السياسية التي تشهدها مصر، تعرقل مسيرة الحوار المجتمعي بين الأطراف الثلاثة للعمل، وتجعل المجتمع غير مستقر، والاقتصاد غير قادر على المنافسة، وقال القيروتي إن ذلك ينعكس على بيئة العمل بالسلب، ويؤثر على وجود منظمات نقابية قوية، وعدم احترام الحقوق الأساسية كحق التنظيم والمفاوضة الجماعية، وتقديم الدعم المؤسسي المناسب، وكذلك عدم وجود احترام متبادل بين ممثلي الشركاء الاجتماعيين.
وطالب القيروتي الحكومات بأن تلعب دورا رئيسا في الحوار المجتمعي، سواء كان حوارا ثنائيا أو ثلاثيا، وهو دور التعزيز أو الترويج، فهي تلعب مجموعة من الأدوار الفعالة، ومن ضمنها دور صاحب العمل في القطاع العام، ولابد من تواجد إدارة العمل في الحوار الثلاثي كشريك، وذلك لتشجيع التبادل وللدفع بالنقاش إلى الأمام.
وقال القيروتي إن الحوار المجتمعي لا يقتصر على القضايا المتعلقة بأنشطة منظمة العمل الدولية فقط، وإنما يشمل كل القضايا المتعلقة بأنشطة إدارة العمل على المستوى القومي.