توابع موقعة «السحل».. مصر خارج خريطة الوكالات السياحية
قال إلهامى الزيات، رئيس اتحاد الغرف السياحية، إن مشهد «سحل» حمادة صابر أمام قصر الاتحادية وتجريده من ملابسه، الذى تناقلته وسائل الإعلام العالمية، أصاب السياح بـ«الرعب»، وتسبب فى تأجيل العديد من شركات السياحة البريطانية تنظيم رحلات إلى مصر فى الوقت الحالى.
وأضاف الزيات لـ«الوطن» أنه فى الوقت الذى نجح هشام زعزوع، وزير السياحة، فى إقناع 9 شركات كبرى فى السوق البريطانية بتنظيم برامج سياحية إلى مصر، جاءت تلك «الموقعة» لتعيد الموقف إلى ما كان عليه إبان اشتباكات «الاتحادية»، مشيراً إلى أن نتائج معرض مدريد الدولى (الفيتور) جاءت مخيبة لآمال العاملين بالقطاع السياحى، بسبب تخوف الوكالات الأجنبية من زيارة مصر، ما دعاها لتأجيل كل التعاقدات حتى إشعار آخر.
ومن جانبه، قال على غنيم، عضو الاتحاد، إن شركات السياحة العالمية «حزينة» على ما يحدث فى مصر، موضحاً أن مشهد «السحل» خلق رأياً عاماً مضاداً ضد الدولة فى الخارج، وكيفية تعاملها مع معارضيها، وهو ما تبلور فى رفض العديد من الشركات الإسبانية العاملة بالسوق اللاتينية تنظيم برامج سياحية، فضلاً عن حذف اسم مصر من كافة البرامج حتى نهاية 2013.
وحذر «غنيم» من أن العديد من مستثمرى السياحة على وشك إعلان إفلاسهم، خاصة العاملين بالسياحة الثقافية التى ترتبط برامجها بالقاهرة، مؤكداً أن الفترة المقبلة ستشهد تسريح المزيد من العاملين بسبب الركود، وأن العمالة التى تم تسريحها حتى الآن تعدت نصف مليون شخص.
ومن جهة أخرى، كشف سامح فوزى، مدير فندق سميراميس، عن عودة الفندق إلى العمل خلال 10 أيام، بعد الانتهاء من الإصلاحات التى شملت المدخل وصالة الاستقبال والدور الأرضى والمحلات الخارجية، مع تحسن الأوضاع الأمنية فى محيط ميدان التحرير، وبعد إعطاء العاملين إجازة مدفوعة الأجر حتى تنتهى الإصلاحات، لافتاً إلى استمرار شركة «إنتركونتيننتال» فى إدارة الفندق وعدم خروجها من السوق المصرية.