الجبهة الوطنية لنساء مصر تنظم غدا مسيرة ضد عنف وبلطجة النظام
دعت الجبهة الوطنية لنساء مصر، كل القوى السياسية والحركات الشبابية، للمشاركة بمسيرة تنطلق من نقابة الصحفيين مروراً بميدان طلعت حرب، وحتى ميدان التحرير عقب ظهر الغد، ضد عنف وبلطجة النظام والتحرش بنسائه ورجاله.
وقالت الجبهة، في بيان لها، إن العنف الممنهج والتطور للأحداث الراهنة، والتي وصلت لحد انتهاك الفتيات والسيدات والتحرش بحيائهن، لا ترضاه أي من الشرائع السماوية والإنسانية.
وأشار البيان إلى تزايد وتيرة العنف لتصل لانتهاك عرض الرجال، وتعريتهم ضاربة بدولة القانون عرض الحائط بصورة ممنهجة لا يمكن السكوت عليها.