عصام العريان: أمي وزوجتي وبناتي لهن فضل كبير فيما وصلت إليه
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن في حياة كل واحد شخصيات أثرت في مسيرته، وأنه شخصيا تأثر بأمه وزوجته وبناته.
وأكد العريان، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أنه لا يمكن أن ينسى "أمي سارة وزوجتي فاطمة، وبناتي سارة وسمية وأسماء"، موضحا أن أمه ترملت ولديها أربعة أبناء، ربَّتهم "على اﻹيمان الصادق وحب الناس والعمل المتواصل وتحمل المسؤولية. كانت تستيقظ قبل الفجر بساعات تتهجد وتذكر الله، وتتعهدنا حتى نقوم لصلاة الفجر".
واستطرد القيادي الإخواني: "زوجتي صبرت معي طوال رحلة العمر في انشغال دائم واعتقاﻻت متكررة (3 سنوات) وسجن طويل (5 سنوات)، وقامت مثل أمي برعاية أوﻻدي اﻷربعة. لم تتذمر ولم تشتكِ، ورأت بعينيها فضل الله علينا جميعا"، متابعا: "بناتي زهور في وسط حياة مليئة بالجهد والتعب والتضحيات. بحمد الله تزوجن وأنجبن. أسأل الله أن يتأسين بأمهن وجدتهن"، خاتما بقوله إنهن "مثال المرأة المصرية، التي تعمل وتكد داخل وخارج البيت من أجل وطن أفضل لنا جميعا، خالٍ من الظلم والفساد واﻻستبداد والتمييز.. والتحرش".