أولتراس "يلو دراجونز" تنظم مسيرة لدار القضاء العالي للتنديد بإصابة عضوها بطلق ناري
تنظم مجموعة أولتراس "يلو دراجونز" التابعة للنادي الإسماعيلي، تحت شعار "احذروا غضب الأولتراس"، مسيرة إلى دار القضاء العالي، للكشف عن أسباب إصابة عضو المجموعة، عمر أحمد، والذي تم القبض عليه من فوق كبري قصر النيل في أحداث 27 يناير الماضي، ويرقد الآن بمستشفى السلام بسبب إصابته بطلق ناري بالرأس.
ودعت المجموعة إلى مسيرة سلمية إلى دار القضاء العالي في الثالثة عصر اليوم، وذلك من خلال بيان أصدرته عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، من أجل الضغط لتحريك البلاغ الذي تقدم به والد المصاب للنائب العام، للكشف عن ملابسات الحادث.
واختتمت المجموعة بيانها بجملة: "إن غدا لناظره لقريب، واحذروا غضب الأولتراس".
جدير بالذكر أن عمر أحمد هو أحد رسامي الجرافيتي ومؤسس صفحة "مولوتوف كولا" المعارضة لجماعة الإخوان المسلمين.