ثلاثية "الأرقام القياسية" في أوروجواي تحتل صفحات جرائد إسبانيا
على ملعب خليفة الدولي بمدينة الدوحة عاصمة قطر، فاز المنتخب الإسباني لكرة القدم على نظيره الأوروجواني بثلاثة أهداف لهدف، أمس، في مباراة ودية خاصة للمدافع كارليس بويول، الذي وصل إلى المباراة رقم مئة مع منتخب بلاده، وأيضا لمديره الفني فيسينتي ديل بوسكي، الذي عادل رقم كوبالا المدير الفني الأسبق للمنتخب الإسباني.
واهتمت الصحف الإسبانية الصادرة اليوم بالحديث عن فوز الفريق ومكاسب المباراة. وقالت صحيفة "ماركا" إن "إسبانيا فازت في الدوحة"، و"بطل العالم يهزم أوروجواي بالثلاثة في الظهور الأول لسيزار أزبيكوليتا وإيسكو وماريو سواريز"، و"تألق بيدرو رودريجيز وسيسك فابريجاس الذي سجل من تصويبة قوية"، ووضعت الصحيفة عنوانا فرعيا "أرقام بالجملة.. مئة مباراة لبويول مع الماتادور، وديل بوسكي يجلس إلى جانب كوبالا".
وفي سياق آخر، أكدت الصحيفة أن الأرجنتيني أنخيل دي ماريا، لاعب وسط ريال مدريد، أصبح مطلبا مُلِحًّا لفريقي باريس سان جيرمان الفرنسي ومانشستر يونايتد الإنجليزي، وأن اللاعب ينتظر حسم مستقبله مع النادي الملكي أو الانتقال لأحد الفريقين.
وعبرت صحيفة "آس" عن فخرها بالمنتخب الإسباني، حيث وضعت صورة لبيدرو داخل المرمى، وكتبت "إسبانيا إلى لا نهاية".
واهتمت الصحيفة بتصريحات البرتغالي كرستيانو رونالدو، لاعب ريال مدريد، الذي دافع عن مواطنه ومديره الفني مورينيو، قائلا إنه "ما زال ثابتا بالرغم من كل ما يحدث"، وطالب زملاءه بنسيان الخلافات والعمل لمصلحة الفريق فقط.
أما صحيفة "سبورت" الكتالونية فوضعت ثلاثي برشلونة فيا وفابريجاس وبيدرو بزي المنتخب الإسباني على غلافها، وكتبت "المهرجان"، في إشارة إلى أن الثلاثية جاءت عبر لاعبي الفريق الكتالوني، ثم أوضحت أن دييجو ألفيس، حارس فالنسيا، مرشح لخلافة فيكتور فالديز في حماية عرين برشلونة.