خامنئي يرفض إجراء محادثات بين إيران والولايات المتحدة حول برنامج طهران النووي
رفض المرشد الأعلى للثورة الإيرانية، آية الله علي خامنئي، اليوم، إجراء محادثات بين بلاده والولايات المتحدة الأمريكية، حول برنامج طهران النووي، ذلك حسب ما ذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل.
ومن جانبها، نقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية عن خامنئي، أنه لا معنى لمفاوضات تقترن بتهديدات وضغوط وسوء نوايا، معتبرا أن الولايات المتحدة تحاول استخدام إيران عبر جرها للمفاوضات كورقة رابحة لتعويض هزائمها السياسية في المنطقة.
وتعليقا على الاقتراح الأمريكي الأخير حول المفاوضات المباشرة مع إيران قال خامنئي "إن المسؤولين الأمريكيين الجدد يعاودون طرح قضية المفاوضات ويقولون أن الكرة في ملعب إيران؛ بل الكرة الآن في ملعبكم وعليكم أن تقولوا ماذا تعني الدعوة لمفاوضات مقترنة بتهديدات وضغوط وبدون إبداء أي نوايا حسنة، وفشل سياسات الإدارة الأمريكية في الشرق الأوسط هو الذي دفعهم إلى التأكيد على إجراء
المفاوضات".
واقترح نائب الرئيس الأمريكي، جو بايدن، يوم السبت الماضي، إجراء محادثات مباشرة بين كل من واشنطن وطهران حول برنامج إيران النووي، وهو الحوار الذي يعد منفصلا عن المناقشات الدولية الأوسع نطاقا، المقرر عقدها في هذا الشأن في وقت لاحق من الشهر الجاري.
وتوصلت إيران توصلت، الثلاثاء الماضي إلى اتفاق مع مجموعة الدول الكبرى (5+1) لعقد جولة جديدة من المفاوضات بشأن برنامج طهران النووي في 26 من شهر فبراير في كازاخستان.