مسيرة لـ6 أبريل اليوم بالتعاون مع "كلنا جابر جيكا" للتنديد بإغلاق قضية جابر صلاح
أعلنت حركة طلاب 6 أبريل بالتعاون مع صفحة "كلنا جابر جيكا"، عن إطلاقها مسيرة من ميدان طلعت حرب لدار القضاء العالي في السادسة من مساء اليوم؛ اعتراضًا على إغلاق قضية جابر صلاح، شهيد الذكرى الأولى لأحداث محمد محمود، وتقييدها ضد مجهول.
وأكد خالد ياسين، نائب منسق مجموعة عابدين بحركة 6 أبريل والتي كان ينتمي إليها جيكا لـ"الوطن"، إن محامي المجنى عليه قدم أدلة جديدة في القضية عبارة عن مقاطع فيديو وصور تدين الداخلية بقتل جيكا، ولهذا طالبه النائب العام بمهلة لمدة يومين للنظر في الأدلة الجديدة، وعن سبل التصعيد أكد ياسين إنه حال غلق ملف القضية ستقوم الحركة بالاعتصام أمام دار القضاء العالي أو في مكان آخر حيوي.
يُذكر أن الحركة نظمت أمس، وقفة احتجاجية أمام محكمة عابدين اتبعتها بمسيرة لدار القضاء العالي قدرت بالمئات، شارك فيها، أيضًا، مواطنون غير منتمين للحركة.