الرئاسة تؤكد فى بيان رسمى رفضها لخطابات الكراهية التى تتمسح بالدين
أكدت رئاسة الجمهورية، فى بيان صحفى صادر منذ قليل، أن الثورة المصرية تمر بمرحلة دقيقة بات الحوار ـ والحوار فقط ـ هو السبيل الوحيد لاستكمال مكتسباتها وتحقيق الوئام بين كل المصريين بلا تمييز أو تفرقة فقد أصبح بحق الدرع الحامى للوطن.
ووصف البيان ممارسة العنف السياسى أو التلويح به، بأنه أصبح من أهم التحديات التى تواجه ثورات الربيع العربى وهى تبنى نظمها الديموقراطية الوليدة، لذا يتوجب علينا أن نتكاتف جميعا حكومة وشعبا لدرء خطر الفتنة ومحاصرة محاولات بث الفرقة والانقسام داخل مصرنا الحبيبة، وأن نعمل على مواجهة هذه الجرائم البشعة بكافة الوسائل القانونية والسياسية والمجتمعية والثقافية.
أضاف البيان: "أنه من الغريب على أرض الكنانة أن يروج البعض للعنف السياسى ويحرض عليه ويبيح البعض الآخر ممن يدعون التحدث باسم الدين "القتل" على قاعدة الاختلاف السياسى وهذا هو الإرهاب بعينه"، مشيرا إلى أن مؤسسة الرئاسة تؤكد رفضها الكامل لخطابات الكراهية التى تتمسح بالدين والدين منها برئ!!، وتهيب بكافة القوى الوطنية والمؤسسات الدينية والقيادات الفكرية أن تقف صفا واحدا متماسكا لمواجهة تلك اللغة التحريضية المرفوضة التى تشكل خروجا على التسامح الذى دعت إليه جميع الأديان وتمثل انحرافا خطيرا عن المسار السلمى للثورة المصرية العظيمة".