"البيئة" توافق على توقيع الميثاق التأسيسى للمنظمة الإقليمية لتبادل المعلومات بإدارة المخلفات
وافقت وزارة البيئة على توقيع الميثاق التأسيسى للمنظمة الإقليمية لتبادل المعلومات والخبرات فى مجال إدارة المخلفات (سويب نت).
وقال الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، إنه على سيتم توقيعه خلال انعقاد الملتقى الإقليمى الثالث للشبكة (سويب نت)، فى الفترة من 14 إلى 16 مايو المقبل بالقاهرة، بحضور المنسقين الوطنيين للشبكة وعدد من الخبراء، وممثلى القطاع الخاص والجماعات المحلية والجمعيات غير الحكومية والأطراف المعنية.
وأشار فهمى فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن المنظمة الإقليمية لتبادل المعلومات والخبرات فى مجال إدارة المخلفات تهدف إلى توفير قاعدة بيانات للدول الأعضاء لتبادل المعلومات والدعم المتبادل من خلال الوسائل والآيات المتوفرة لدى شبكة سويب نت، وكذلك المساهمة فى تنفيذ المبادئ والالتزامات المنصوص عليها فى الاتفاقيات الدولية والإقليمية وخاصة إدارة المخلفات، مؤكدا على إرساء آليات دعم وتسهيل تبادل المعلومات والخبرات فى مجال إدارة المخلفات بين الدول الأعضاء على أن يكون مقر المنظمة تونس.