ضمن إجراءات الاندماج الناصرى..
"العربى الناصرى" يغير لافتات مقراته باسم الحزب "الناصرى الموحد"
بدأ الحزب العربى الديمقراطى الناصرى، أحد أحزاب الاندماج الناصرى الجديد فى الحزب الناصرى الموحد، بتغيير لافتات جميع مقاره فى مختلف المحافظات على مستوى الجمهورية، وذلك فى إطار العمل ضمن الحزب الناصرى الجديد، الذى يضم أحزاب "الكرامة، العربى الديمقراطى الناصرى، الوفاق القومى، المؤتمر الشعبى الناصرى".
وأكد توحيد البنهاوى، القيادى بالحزب الناصرى الموحد، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الحزب العربى الديمقراطى الناصرى، قام بتغيير لافتات جميع المقار الموجودة فى محافظات القاهرة والإسكندرية وبورسعيد والإسماعيلية والسويس وغيرها من المحافظات، لافتاً إلى أن عدد مقار الحزب تبلغ 24 مقراً.
وأضاف القيادى الناصرى، أن تغيير لافتات المقار، يأتى ضمن الإجراءات التنظيمية المرتبطة بتفعيل الاندماج الناصرى الذى تم الإعلان عنه فى مؤتمرين سابقين عقدا فى سبتمبر 2012، ويناير 2013، موضحاً أن قيادات الأحزاب الناصرية تعمل على إنهاء جميع الإجراءات القانونية والتنظيمية خلال الفترة الحالية، وأنه من المتوقع إنهاء الإجراءات القانونية وإبلاغ لجنة شئون الأحزاب قانونياً ورسمياً فى 23 يوليو 2013.
وأوضح القيادى الناصرى، أن جميع مقار الحزب بمختلف المحافظات، مفتوحة أمام جميع شباب وقيادات ورموز التيار الناصرى، سواء من الأحزاب الأربعة فى الاندماج الجديد، أو شباب الحركات الناصرية المختلفة.