محافظة الجيزة: لا مساس بالمتظاهرين والداخلية تؤمن الديوان من الاقتحام
قال اللواء محمد الشيخ، السكرتير العام لمحافظة الجيزة، لـ"اليوم السابع"، إن وزارة الداخلية تقوم بتأمين مقر ديوان عام محافظة الجيزة بشارع الهرم بشكل جيد ضد أى محاولات لاقتحامه من قبل المتظاهرين.
وأشار الشيخ، إلى أنه لا مساس من قبل مسئولى المحافظة والأمن بالمتظاهرين، مطالبا المتظاهرين بضرورة الحفاظ على سلمية مظاهراتهم دون اللجوء إلى أى أعمال تخريبية، لأن ديوان عام المحافظة من الممتلكات العامة للدولة، ويجب الحفاظ عليها وكذلك على الممتلكات الخاصة.
وناشد الشيخ المتظاهرين بضرورة الحفاظ على الحالة المرورية بشارع الهرم.