العريان: الاغتيال ظاهرة دخيلة على مصر والمصريون سيرفضونها
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن ظاهرة الاغتيال الممنهجة وعمليات تصفيات الرموز السياسية، ظاهرة دخيلة على مصر، مشيراً أنه هناك من يريد أن يزج بمصر فى مستنقع العنف، بهدف أن يبعدنا عن المسار الديمقراطى الذى بدأنا به.
وأضاف العريان خلال لقائه على قناة الجزيرة مباشر مصر، أنه يراهن على الشعب المصرى فى استنكار ورفض العنف، مشيراً أن الشعب المصرى سلمى بطبعه ولن يسمح بهذه الظاهرة أن تندس بينه.
وقال نائب حزب الحرية والعدالة، إن نظام مبارك مارس الخطف والاغتيال مع معارضيه، مشيراً على الكاتب الصحفى رضا هلال الصحفى بالأهرام الذى اختفى فجأة فى ظروف غامضة ولم يتم الكشف عن مصيره حتى الآن، موضحاً أن الشعب المصرى قام بثورة ضد هذه الممارسات.
وحول تصريحات جميلة إسماعيل، القيادية فى جبهة الإنقاذ، قال العريان، إنه لا داع لمثل تلك التصريحات، من يريد أن يسقط الرئيس فليسقطه عن طريق صندوق الانتخاب.