قنديل: التعاون بين مصر والسودان بروتوكول تاريخى بين البلدين
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن بروتوكل التعاون بين مصر والسودان فى توقيع اتفاقية الجسر البرى وفتح المعبر بين البلدين، هو بروتوكول تاريخى فى العلاقات بين البلدين، لما له من أهمية فى الشرق الأوسط.
وأضاف خلال حضوره توقيع اتفاقية الجسر البرى بين مصر والسودان، والتى وقعها كل من الدكتور أشرف العربى، وزير التخطيط والتعاون الدولى، والدكتور على كرتى، وزير الخارجية السودانى، أن التنمية تبدأ بالمحاور يليها الأنشطة الأخرى التى تقرب بين الشعوب.
ومن جانبه أكد رئيس الخارجية السودانى، أن العلاقات بين البلدين الشقيقين قوية، وأنه بفتح هذا المعبر ستكون العلاقة أقوى بين البلدين، وأنه خلال 3 سنوات سيتضاعف التبادل التجارى بين البلدين.