المتظاهرون أمام "الجيزة": سنعلن استقلال المحافظة
أعلن المتظاهرون أمام مبنى محافظة الجيزة نيتهم إعلان استقلال المحافظة على غرار محافظات السويس والمحلة وبورسعيد والفيوم.
وكان العشرات من حركة 6 إبريل الجبهة قد قطعوا الطريق أمام المحافظة بشارع الهرم أمام محافظة الجيزة، من الاتجاهين مرددين عبارات ضد وزارة الداخلية وجهاز الشرطة بسبب الأحداث الأخيرة التى تمت إدانة وزارة الداخلية فيها بسحل المواطنين والاعتداء عليهم وتورطها فى قتل بعض النشطاء السياسيين.
وفرضت قوات الأمن المركزى كردونا أمنيا حول مبنى المحافظة استعدادا لأية أعمال شغب أو محاولة اقتحام قد تحدث بين المتظاهرين وقوات الأمن.
من جهتها، تدرس الإدارة العامة لمرور الجيزة تغير الاتجاه القادم من ميدان الجيزة إلى
انتقلت قيادات مديرية أمن الجيزة إلى مقر المحافظة لمتابعة الحالة الأمنية والإشراف على عملية التأمين.