المغازى: تظاهرة الغد للتأكيد على مطالبنا ومن أجل كرامة المصرى
قال عبد الله المغازى، المتحدث باسم حزب الوفد، إن دعواتنا للتظاهر غداً من أجل التأكيد على مطالبنا التى رفعناها منذ ذكرى الثورة يوم 25 يناير، لكننا وجدنا أن الأهم الآن هو كرامة المواطن المصرى أهم من أى شىء لأنها هى السبب الرئيسى الذى ثار من أجله.
وأضاف المغازى، خلال مداخلة تليفونية مع الإعلامية لبنى عسل، أن تظاهرة غد من أجل المطالبة بحقوق الشهداء، ورفض الدعوات لاستهداف النشطاء ورموز المعارضة، ورفض عودة ممارسات البلطجة من قبل الداخلية.
وحول مبادرة حزب النور، قال المتحدث باسم حزب الوفد، إنه يوجد توافق كبير حول مبادرة حزب النور بين الحزب وجبهة الإنقاذ، مشيراً أنه كانت توجد محاولة لإفشال المساعى حول المبادرة، إلا أن هذه المساعى باءت بالفشل.
كما كشف أن المبادرة سيتم تفعيلها بين حزب النور والجبهة خلال الأيام المقبلة، لأن الوطن فى أمس الحاجة لمثل هذه المبادرة.