باترسون: الديمقراطية تحتاج إلى مجتمع مدني صحي ونشط
قالت السفيرةالامريكية بالقاهرة آن باترسون ان مصر خطت خطوات كبيرة في العامين منذ 25 يناير 2011 حيث حدثت انتخابات أعتبرت عادة حرة ونزيهة أدت لانتخاب رئيس جديد، على الرغم من الجدل الكبير الذي أثاره سير العملية ثم حدث استفتاء أيد دستورا جديدا ولكن في حين ان الانتخابات والدساتير جزء ضروري من الديمقراطية، فهي ليست كافية. لكي تستكمل مصر المرحلة الانتقالية المؤدية إلى دولة ديمقراطية حرة، فإنها تحتاج أكثر من ذلك بكثير.
وقالت السفيرة الامريكية بالقاهرة - فى الكلمة التى القتها خلال لقاؤها باعضاء اندية الروتارى بالاسكندرية مساء اليوم الاحد -ان الديمقراطية تحتاج إلى مجتمع مدني صحي ونشط فالمنظمات غير الحكومية تعتبر حيوية - وليس فقط المنظمات غير الحكومية السياسية، ولكن أيضا المنظمات مثل نادي الروتاري الدولي الذي يعمل في مجالات واسعة النطاق. لقد تقابلت أنا وموظفي السفارة مع منظمات غير حكومية تركز على تحسين التعليم، وخلق فرص العمل، وتعزيز الحوار بين أتباع الديانات المختلفة، ورعاية روح المبادرة، وتوفير فرص للتدريب المهني، هذه ليست سوى عينة صغيرة مما تتسم يمكن لمجتمع مدني حيوي القيام به بالنسبة لبلد وشعبه، دون داعي لإثقال كاهل خزانة الدولة.
وقالت باترسون إن عبء تكوين المجتمع المدني ورعايته لا يلقي علي عاتق المسؤولين المنتخبين، بل الذين ذهبوا إلى ميدان التحرير منذ عامين وأسقطوا ديكتاتورا وحصلوا علي حريتهم، وفعلوا ذلك بقليل من العنف بشكل مبهر و كانت شجاعتهم عندما اتحدوا لحماية متحف القاهرة ومكتبة الإسكندرية مصدرا للإلهام، ولكن الشجاعة تحتاج ان تكون مقترنة بالالتزام بالعمل الشاق لبناء الأحزابالسياسية والانخراط في العملية الانتخابية.
واشارت الى انه حان الوقت الآن لبناء الهياكل السياسية للبلاد حيث يحتاج نشطاء مصر إلى توجيه شجاعتهم وجهدهم لإنشاء المؤسسات السياسية - وليس مجرد الهياكل القانونية، ولكن المؤسسات حقيقية تحظى باحترام واسع من قبل جميع عناصر المجتمع وتكبح جماح القادة أو الجماعات التي قد تسعى لفرض إرادتها.