صديق للبدرى: عايز ألعب.. أنا مش مصاب
أثار تغيير حسام البدري اللاعب شريف عبد الفضيل كظهير أيمن حفيظة أحمد صديق الذي تم تغييره حيث أكد للبدري عند خروجه أنه لا يعاني من أي إصابة إلا أن البدري أصر على التغيير رغم أن الجهاز الطبي كان قدر نزل لأرض الملعب واطمئن على الظهير الأيمن أن بإمكانه استكمال اللقاء.
صديق قال للبدري لحظة خروجه «أنا مش مصاب عايز ألعب» إلا أن البدري رد عليه بأن التغيير سيتم وهو ما أثار استياء اللاعب الذي يعاني من تجاهل الجهاز الفني منذ قدومه من الإسماعيلي لاسيما مع وجود أحمد فتحي في الفريق إلا أنه مع إعارة الأخير لهال سيتي فإن فرصة صديق تبدو أكبر.