بدء فاعليات الحملة القومية لمكافحة مرض الايدز بالمنيا
انطلقت اليوم فعاليات حملة التوعية بمرض الايدز وطرق مكافحته بديوان عام المحافظة من خلال التنسيق بين البرنامج الوطنى لمكافحة مرض الايدز بوزارة الصحة ومحافظة المنيا  وذلك تحت رعاية وحضور الدكتور مصطفى عيسى محافظ المنيا واللواء أسامة ضيف السكرتير العام للمحافظة و الدكتور محمد أبو الدهب وكيل وزارة الصحة و الدكتور ايهاب عبد الرحمن مسئول البرنامج الوطنى لمكافحة مرض الايدز بالوزارة .
أكد المحافظ على أن تفعيل برنامج مكافحة مرض الايدز يحتاج إلى ثلاث مراحل تبدأ بالوعى الكامل للمرض و أعراضه  ثم اجراء فحص روتينى بالمستشفيات وخاصة للفئة الأكثر عرضه للاصابه و التأكد من وجود الاصابة أوعدمها يليى هذه الخطوة توفير العلاج بأقسام معدة و مجهزة بالمستشفيات مع الالتزام بالسرية التامة فى التعامل مع بيانات المرضى لحساسية ذلك المرض الاجتماعية .
وأوضح وكيل وزارة الصحة أن المديرية تقوم بخطة صحية وقائية لمنع الاصابة بهذا الفيروس الخطير صحيا واجتماعيا و كذلك التعامل مع المرضى فى أقسام وقائية متخصصة من خلال فريق طبى مدرب لأداء الخدمة للمريض و حماية الآخرين .
وأشار أن الوقاية خير من العلاج لذا يتوجب على  الجميع الوعى بالمرض لتجنب طرق الاصابة به  وخاصة فئة الشباب باعتبارها نصف الحاضر وكل المستقبل .
وأوضح مسئول البرنامج بالوزارة أن الحملة تأتى فى إطار انشطة البرنامج الوطنى لمكافحة مرض الايدز بوزارة الصحة للتعريف بالمرض واعراضه وطرق الوقاية منه حيث تتضمن جهود البرنامج تخصيص الخط الساخن المجانى للايدز 0800700800
حضر اللقاء عدد من الشباب والطلائع والفريق الصحى بالمحافظة وعدد من رجال الدين الاسلامى والمسيحى .
و على هامش الحملة ،  نظمت مديرية الثقافة عروضا ثقافية وفنية ً لفرقة الفنون الشعبية ومسرح العرائس بثقافة المنيا وتم إجراء مسابقة ثقافية ومنح ميداليات و جوائز للفائزين من الشباب .