وزير التعليم العالي يعقد لقاء موسعا مع أعضاء هيئة التدريس بجامعة أسيوط
عقد وزير التعليم العالي الدكتور مصطفى مسعد لقاء موسعا بأساتذة وأعضاء هيئة التدريس بجامعة أسيوط، وبحضور الدكتور مصطفى كمال رئيس الجامعة.
وتناول اللقاء دور وجهود وزارة التعليم العالي في تنمية البحث العلمي وتشجيع الباحثين وتقديم المساعدات لهم من خلال الدورات التدريبية والبعثات الخارجية والتي تخطت الـ 1500 باحث سنويا لمختلف جامعات العالم.
وأكد الوزير على الاهتمام ببرامج التعليم المفتوح لتستوعب الأعداد الكبيرة للطلاب والتي تعدت المليون طالب بالجامعات المصرية، بالإضافة إلى الاهتمام بالمعاهد والكليات الخاصة والتي تستوعب أكثر من 350 ألف طالب.
وأوضح مسعد أن هناك برنامجا طموحا لزيادة عدد جامعات مصر خلال عشر سنوات لتصل إلى 100 جامعة حكومية، خاصة أن 22 جامعة يعد عدد هزيل بالمقارنة بعدد جامعات العالم، مضيفا أن المجتمع ينظر إلى الجامعات بأنها الأداء للخروج من المأزق التي تعيشه البلاد الآن ولابد من مساهمة الجامعات في نهضة هذا الوطن وتحقيق التنمية في كل مجالاتها، مشيرا إلى أن الدولة تنفق نحو 1% من إجمالي الناتج القومي على التعليم العالي ومن المقرر زيادتها لتصل إلى 45،3% خلال عشر سنوات.
وقال إن الوزارة تركز بالنسبة للجامعات على عدة موضوعات مهمة ومنها متابعة الجودة وتم تحديد بند ثابت في المجلس الأعلى للجامعات لمتابعة الجودة بصفة مستمرة خاصة بعد أن اكتسبت الجامعات خبرات في هذا المجال ويتم طرح نتائجها خلال الفترة القادمة.
 وأضاف الوزير أن قواعد الترقيات للجان العلمية تم طرحها للحوار وهناك قواعد وضعت تحاول التغلب على عدد من المشاكل التي يعانى منها الكثيرون في الدورة الماضية، وسيتم دراسة نتائج الحوار للوصول إلى صيغة توافقية، مشيرا إلى أن اللائحة الطلابية تتميز بقدر كبير من التمكين للطلاب للحفاظ على حقوق الطلاب ضمن حزمة من الاجراءات نسعى لتحقيقها لصالح الطلاب والعملية التعليمية.
 
 