حصاد الجولة الثانية من مسابقة الدورى العام
أندية الاهلي وحرس الحدود  من المجموعة الاولى و الزمالك والاسماعيلي من المجموعة الثانية  الذي حقق الفوز بمباراتين مع نهاية مباريات الجولة الثانية.
الاتحاد السكندري النادي الوحيد في الدوري الذي تلقي الهزيمة في مباراتيه وكانا امام الاسماعيلي والزمالك.
شهدت المباريات السبع التي اقيمت حتى الان احرازر 16 هدف وكانت مباراة الانتاج والداخلية الوحيدة التي جاءت بلا اهداف في الدوري حتى الآن .
حالتي طرد شهدتها مباريات الدوري حتى الان وهي من نصيب محمود عبدالعزيز لاعب الاسماعيلي ومحمد الحصري مدافع دجلة .
احمد خيري هداف الدوري حتى الان برصيد هدفين بينما احرز باقي اللاعبين هداف واحد مباراة بتروجت والمقاولون العرب تقام اليوم الاثنين  في الثانية ونصف ظهرا بملعب بتروسبورت .
الوان الفانلات الاحتياطية للاندية اثارت جدلا مثل اللون البمبي للزمالك امام الشرطة واللون العنبابي للمقاصة امام الجونة.
شهدت الاندية تواجد 17 مدربا محليا ماعدا الزمالك هو الوحيد الذي قرر الاستعانة باجانب بعد عودة البرتغالي جورفان فييرا لقيادة الفريق والظهور امام اتحاد الشرطة.