12 مايو نظر دعوى تخصيص مراكز إعلامية بالمحاكم
ومجلس
الدولة
محمد زهير
حددت الدائرة الثانية بمجلس الدولة، جلسة 12 مايو المقبل، لنظر أولى جلسات الدعوى المطالبة بتخصيص استراحات ومركز إعلامي في جميع محاكم مصر للصحفيين أسوة بالمحامين.
واختصمت الدعوى التي حملت رقم 1050 كل من وزير العدل، ونقيب الصحفيين بصفتهم، وأقامها علي أيوب المحامي، بصفته وكيلاً عن أحمد حسان عامر، الصحفي بجريدة الدستور، أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة.
 
وذكرت الدعوى أنه يعمل بالتغطية الصحفية بمجلس الدولة ويعاني وغيرة من زملاؤه الصحفيون مشقة كثيرة أثناء تأدية عمله، وليس له استراحة أو مركز إعلامي يتابع أعماله من خلاله بمجلس الدولة، في حين أن المحامين لهم استراحة وغرف تابعة للنقابة بجميع محاكم الجمهورية.
 
أضافت الدعوى، أن القانون رقم 96 لسنة 1996 الخاص بتنظيم الصحافة في مصر قد نص في المادة رقم 8 منه علي أن للصحفي حق الحصول علي المعلومات ,والإحصاءات والأخبار المباح نشرها طبقاً للقانون من مصادرها ، وتنشأ بقرار من الجهة المختصة إدارة أو مكتب للاتصال الصحفي في كل وزارة أو هيئة أو مصلحة عامة لتسهيل المهمة الصحفية.   