مطروح مدحت نصار
أصدر محافظ مطروح اللواء أحمد حلمي الهياتمي، قرارا بتشكيل لجنة لإزالة التعديات على خط مياة الشرب القادم من العلمين وحتى مدينة مرسى مطروح.
وتتكون اللجنة من رؤساء مجالس مدن الضبعة ومطروح والعلمين والضبعة ومسئولى شركة مياه الشرب بالمحافظة وقوات الأمن.
وكانت مدينة مرسى مطروح قد عانت منذ أسبوع من نقص مياه الشرب في معظم أحيائها.
جدير بالذكر أن محطة مياه العلمين تضخ يوميا ما يقرب من 180 ألف متر مكعب عبر خط المياه المغذى لمدن المحافظة الشرقية ليصل نصيب مدينة مرسى مطروح 35 ألف متر مكعب يوميا.