صحيفة باكستانية: زيارة مرسي "نقطة تحول" في العلاقات
إسلام آباد - أ ش أ
وصفت صحيفة "ديلي ستار" الباكستانية زيارة الرئيس محمد مرسي إلى باكستان بنقطة تحول وعلامة فارقة في تاريخ العلاقات بين أهم دولتين في العالم الإسلامي، على حد وصفها.
ورأت الصحيفة - في تعليق أوردته على موقعها على شبكة الإنترنت الاثنين 18 مارس - أن اختيار الرئيس محمد مرسي باكستان لتكون أول محطاته الجنوب الأسيوية، إنما يؤكد رغبة مصر في إضافة فصل جديد من فصول الروابط والعلاقات الثنائية بين القاهرة وإسلام آباد.
واعتبرت الصحيفة، أن هذه الزيارة، والتي تعد هي الأولى من نوعها منذ عهد الرئيس الأسبق جمال عبد الناصر خلال ستينات القرن الماضي، من شأنها أن تعطي دفعة جديدة للعلاقات الثنائية بين البلدين بجانب توسيع وتنويع نطاق التعاون بينهما في شتى المجالات.
يذكر أن الرئيس محمد مرسي قد أجرى محادثات ثنائية مغلقة مع نظيره الباكستاني آصف علي زرداري في وقت سابق أعقبتها جولة محادثات موسعة بين وفدي البلدين وقد تركزت المحادثات بين الرئيسين مرسي وزرداري حول أهم القضايا الإقليمية والدولية فضلا عن القضايا ذات الاهتمام المشترك، ثم شهد الرئيسان مرسي وزرداري توقيع عدد من الاتفاقات ومذكرات التفاهم في عدة مجالات أهمها الاستثمار والملاحة التجارية بهدف تعزيز العلاقات بين مصر وباكستان.
وكان الرئيس مرسي قد وصل القصر للقاء الرئيس الباكستاني آصف على زرداري، حيث كان في استقباله رئيس الوزراء الباكستاني رجاء برويز أشرف .