12 مايو نظر تخصيص مركز إعلامى للصحفيين بمجلس الدولة
 محمد زهير
تنظر
            محكمة القضاء الإداري دعوى الصحفي بجريدة "الدستور" أحمد عامر والتي يطالب
            فيها بتخصيص إستراحات ومركز إعلامي في محاكم مصر للصحفيين أسوة بالمحامين
            12 مايو المقبل.
جاء قرار المحكمة برئاسة نائب رئيس مجلس الدولة المستشار إبراهيم إسماعيل.
جاء
            فى الدعوى أن الصحفيين الذين يقومو بتغطية مجلس الدولة يعانو من مشاق
            كثيرة أثناء تأدية عملهم وليس لهم استراحة أو مركز إعلامي يقومو بمتابعة
            أعمالهم من خلاله، في حين أن المحامين لهم استراحة وغرف تابعة للنقابة
            بجميع محاكم الجمهورية.
وأضافت الدعوى أن القانون رقم 96 لسنة 1996
            الخاص بتنظيم الصحافة في مصر نص في المادة رقم 8 منه على أن للصحفي حق
            الحصول على المعلومات، والإحصاءات والأخبار المباح نشرها طبقاً للقانون من
            مصادرها، وتنشأ بقرار من الجهة المختصة إدارة أو مكتب للإتصال الصحفي في كل
            وزارة أو هيئة أو مصلحة عامة لتسهيل المهمة الصحفية.