"السيد" ينتقد غياب وزير الصحة عن حفل "يوم الطبيب"
أحمد دياب
انتقد نقيب الأطباء السابق د.حمدي السيد، غياب وزير الصحة عن الاحتفال بيوم الطبيب.
وأكد السيد أنه في تاريخ المهنة لم يحدث أن غاب الوزير عن الحفل بصفته مشرفا عليهم وعليه أن يوجه لهم كلمة تشجيع وإشادة وتذكرة بواجبات الطبيب بالإضافة إلى الإشادة بالمتفوقين.
 
وأشار إلى أن هذا اليوم له معان كثيرة وفيه يتم تكريم رموز المهنة والرموز الدينية والقيادات سواء الإسلامية أو المسيحية والذين لهم أداء مميز.
 
وقال: "نريد أن يشعر الأطباء أن لهم موقع في هذا الوطن خاصة وأنهم كان لهم موقع كبير في ثورة يناير" وطالب الدولة بأن تسمع وجهة نظر الأطباء خاصة في قانون التأمين الصحي المعطل والذي تتعلل حتى الآن بعدم وجود تمويل له.
 
 وأثناء الحفل كرمت النقابة عدد من الشخصيات العامة على رأسهم شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب ود. يحيى كشك محافظ أسيوط بالإضافة إلى تكريم عدد من رموز المهنة مثل د. حمدي السيد نقيب الأطباء السابق ود. ممدوح جبر وزير الصحة ونقيب الأطباء الأسبق ، ود. رشاد برسوم أستاذ أمراض الكلى بالإضافة إلى الأطباء المتميزين في الجامعات والنقابات الفرعية والزمالات ومديريات الشئون الصحية والمؤسسات.
 
     