"نحو اقتصاد أكثر شفافية" في مشروع طلاب ضد الفساد بجامعة أسيوط
أسيوط  - محمد منير
نظمت حركة طلاب ضد الفساد بجامعتي القاهرة وأسيوط، الاثنين 18 مارس، مبادرة "نحو اقتصاد أكثر شفافية" بجامعة أسيوط.
 ويأتي ذلك كخطوة تنسيقية للمؤتمر الذي سيعقد خلال أبريل المقبل بالتعاون مع شركة سيمنز الألمانية ومركز الدراسات الاقتصادية والمالية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة وكليتي التجارة والحقوق بجامعة أسيوط.
 صرح بذلك منسق حركة طلاب ضد الفساد بجامعة أسيوط حسام عبد العليم.
وأكد محمد أبو الدهب أحد منسقي الحركة بجامعة أسيوط، أن شركة سيمنز تبنت مبادرة سيمنز للنزاهة والتي شاركت مع جامعتي أسيوط والقاهرة لتفعيل مبادرة نحو اقتصاد أكثر شفافية.
وأشار ميسرة، أحد منسقي المبادرة،  إلى أن تلك المبادرة تتضمن العديد من الفعاليات منها إقامة المعرض بكليات الجامعة المختلفة والمسابقات والجوائز للطلاب المشاركين، مع شرح لكيفية الانضمام لفريق "طلاب ضد الفساد".
وأضاف أحمد عثمان عبد الجواد، أحد منسقي الحركة بأسيوط، أه تم عمل ثلاث مراكز توعية بكليات التربية والتجارة والطب، ،بمشاركة العشرات من طلاب جامعتي القاهرة وأسيوط المشاركين في المبادرة، لتوزيع المنشورات والبلشور الخاص بالمبادرة مع تسجيل أسماء طلاب وطالبات الجامعة لحضور ورش العمل وتفعيل طرق التواصل بين الطلاب .
 وأضافت نيرة مصباح، منسقة المشروع بجامعة القاهرة، أن هذا المشروع يتم بإشراف مديرة مركز البحوث والدراسات الاقتصادية بجامعة القاهرة د.منال متولي، ود.على صديق المسئول عن حركة طلاب ضد الفساد بجامعة أسيوط .
وأوضحت مصباح أن الهدف من المشروع هو مكافحة الفساد عن طريق التعليم والتثقيف والتوعية والذي بدأ من عام 2011 وحتى الآن وذلك بهدف توعية الطلاب، لمكافحة الفساد في المجالات المختلفة من خلال ورش العمل والندوات والمؤتمرات والمسابقات البحثية، ويعتبر اختيار جامعة أسيوط كأول جامعة خارج القاهرة يتم تطبيق المبادرة بها استعداد للمؤتمر الموسع الذي سيعقد بجامعة أسيوط خلال شهر ابريل المقبل .
 
 