تأجيل الطعن على وقف بث قناة الحافظ لـ15 أبريل
محمد زهير
أجلت المحكمة الإدارية العليا، نظر الطعن المقدم من ناصر علي موسى، صاحب الشركة المالكة لقناة الحافظ، على قرار وقف بث القناة، لجلسة 15 أبريل للإطلاع وتقديم المذكرات والمستندات.
 
طالب  الطعن بإلغاء الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بوقف بث ونشاط وقطع الإرسال عن قناة  الحافظ مدة ثلاثين يوما ووقف بث برنامج في الميزان، الذي يقدمه الدكتور عاطف عبد الرشيد وعبد الله بدر.
كانت الفنانة إلهام شاهين، أقامت دعوى أمام محكمة القضاء الإداري، قالت فيه أن كثير من التجاوزات تحدث في البرامج التي تبث على الهواء مباشرة ولا يستطيع أن يتم التجاوز عنها أو تحاشيها ويتم الاعتذار على الهواء عن أي تجاوزات ولهذا لا يجوز للقضاء أن يفحم نفسه في مثل هذه الأمور.