رئيس منجم السكري يطالب بزيادة المتفجرات لإنتاج الذهب
حسن هريدي
طالب رئيس شركة السكري لإنتاج الذهب، وممثل الحكومة في المشروع، د.مصطفى القاضي، الحكومة بزيادة حصول السكري على كميات  نترات الأمونيوم    المستخدمة في تفجير الصخور لإنتاج الذهب.
أضاف القاضي، في تصريحات خاصة، أن زيادة حصول المنجم على كميات نترات ألامونيوم سيؤدي لزيادة الإنتاجية من الذهب، وبالتالي زيادة الأرباح التي تحصل عليها مصر من عمليات بيع الذهب والتي تصل لـ150 مليون دولار في العام.
وأكد أن المنجم  يعاني حالياً من نقص شديد في كميات نترات الأمونيوم الواردة للمنجم مما يؤدي لحدوث تعطل كبير في العمل بالمنجم الذي يستهلك يوميا 18  طن نترات أمونيوم لتجهيز 25 طن متفجرات تستخدم في تفجير مساحة 10 آلاف متر مكعب أي حوالي 20 ألف طن صخور يومياً تنتج 1.2 طن ذهب قبل التنقية.
وأوضح، أن نقص كميات نترات ألامونيوم يؤدي لأن يتم العمل يوم واحد في المنجم كل ثلاثة أيام بحيث يتم عمل يوم وراحة يومين لعدم تواجد كميات المتفجرات المستخدمة في عمليات تفجير الصخور، الأمر الذي يؤدي لتقليل الأرباح وزيادة الأعباء علي المنجم وعدم قدرته على استيعاب عمالة إضافية مما يساعد في تقليل البطالة المنتشرة بين الشباب.