حنان الصاوي
نقدم إليك سيدتي أشهر أنواع الفاكهة التي تساعدك في الحفاظ على جمال وحيوية بشرتك، وتجعلها نضرة طوال اليوم..
(عصير الليمون)، من الوسائل الطبيعية البسيطة التي يمكن أن تعالجين به بعض عيوب البشرة فيساعد عصير الليمون على اختفاء النمش وتحسن لون البشرة فتصبح أكثر إشراقا ولمعانا كما يساعد على علاج المسامات الواسعة حيث يؤدي القابض الذي به إلى ضيق المسامات ولاستخدام عصير الليمون لإصلاح العيوب نضع طبقة رقيقة من العصير على البشرة ثم اتركيه لدقائق ثم اشطفيه بالماء الفاتر كذلك يساعد عصير الليمون على اختفاء صفرة الأسنان يمكنك استعماله لهذا الغرض على الفرشاة أو بقطنه مبلله وادعكي أسنانك به يومياً.
(البرتقال)، يمكنك أن تستفيدين من العصارة الموجودة بقشرة البرتقال لنعومة بشرة اليدين وتألقها وامسحي بها يديك إذا حانت الفرصة فهي غذاء طبيعي للجلد ويكسبه رونق وجمال.
(المشمش)، فاكهة غنيه بالفيتامينات خاصة فيتامين أ الذي يغذي الشعر ويمنع تساقطه.
(المانجو)، لتقوية الأسنان وجمالها فهي غنية بالكالسيوم الذي يغذي الأسنان ويقويها فهي تحتوي على فيتامين أ.
(التين)، يفيد التين في حالة وجود حبوب بالوجه ففاكهة التين تساعد على تقليل الدهون وإزالة الحبوب وصفاء البشرة.
(الفراولة)، لإزالة التجاعيد وجمال البشرة اعصري بعض حبات الفراولة وادهني بها وجهك صباح ومساء ثم اغسلي وجهك بماء البقدونس كما تساعد في تنظيف صفرة الأسنان وإزالتها.
(البقدونس)، للحصول على بشرة وضاءة جميلة يغسل الوجه بماء البقدونس صباح ومساء لمدة أسبوع.
(الخيار)، يفيد في معالجة تجاعيد الوجه والتخلص من النمش وفي حالة البشرة الدهنية يمكنك استعماله مبشورا مع الحليب البودرة او شرائح.
(الخل)، يفيد الخل في نعومة الشعر ولمعانه والتخلص من القشرة ضعي قليل من الخل أثناء غسل شعرك كما يفيد في تجميل الساق والتخلص من العروق الزرقاء دلكي به العروق في الصباح والمساء لمدة شهر ولتخسيس جسمك تناولي مع كل وجبة ملعقتين صغيرتين في كوب ماء.