عامل يشعل النار في نفسه بشركة "سوميد" احتجاجًا على رفض تعيينه
السويس - حسام صالح
 
أشعل عامل بالشركة العربية لأنابيب البترول "سوميد" النار في نفسه بمقر الشركة بقطاع العين السخنة احتجاجًا على تجاهل الشركة لمطالبه وزملائه بالتعيين ونقل تبعيتها إليها وإعادة زملائهم الذين تم فصلهم تعسفيا من الشركة.
 
كان العشرات من عمال شركة "سوميد" بالسويس قد دخلوا في اعتصام مفتوح بمقر الشركة منذ 41 يوما للمطالبة بتعيينهم ونقل تبعيتهم من مقاولي الخدمات إلى إدارة الشركة، حيث أنهم قضوا فترة خدمة طويلة بالشركة خلال السنوات الماضية، لكن كل المفاوضات التي دارت بين العمال والإدارة باءت بالفشل ولم يرضى العمال بتجديد التعاقد مع مقاول جديد وزيادة بعض المخصصات المالية، نظرا فتره خدمتهم بالشركة امتدت أكثر من 15 سنة.
وكان العامل سامح عبد السلام بدر 42 سنة أحد العمال المعتصمين قد هدد أكثر من مره خلال الفترة الماضية بإشعال النار في نفسه بعد تعنت المفاوضات، وهو ما جعل أعين زملائه تراقبه من آن لأخر لأنهم يعلمون جدية حديثه، إلا انه تمكن من الانفراد بنفسه أمس بعيدا عنهم، واصطحب معه جلون بنزين وسكبه على نفسه، ثم أشعل النار في نفسه أمام البوابة الداخلية للشركة لتصيبه حروق باليد والقدمين، وتم نقله إلى مستشفى السويس العام.
وأشار العمال إلى أن زميلهم يعمل بالشركة مند 22 سنة، وكان أكثر المستحقين للتعيين نظرًا لطول فتره خدمته، وهو متزوج ويعول 4 أطفال، وأكدوا أن ما دفعه إلى ذلك سوء الوضع بالشركة وتجاهل مطلبهم بالتعيين وعدم اهتمام وزارة البترول أو قيادات محافظة السويس بوضع العمال بالرغم من اعتصامهم الذي تجاوز الشهر، حتى بعد قيام الشركة بتحريض أعراب وبلطجية على فض اعتصامهم بالقوة لم يتدخل أيا من المسئولين وكل الوعود التي تلقوها زائفة لم تلتزم الإدارة بها.