كوريا الشمالية تنتقد الشطر الجنوبي لدعمه تحقيقات الأمم المتحدة
سول - أ ش أ
انتقدت كوريا الشمالية الشطر الجنوبي لموقفه الرسمي لدعم تحرك الأمم المتحدة لإجراء تحقيقات مكثفة حول انتهاك حقوق الإنسان في كوريا الشمالية.
وانتقد البيان الصادر عن سكرتارية لجنة تحقيق الوحدة سلميا بكوريا الشمالية، الذي بثته وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية، موقف سول من دعم الأمم المتحدة، وانتقادها بيونج يانج لتجربتها الصاروخية التي قامت بها في ديسمبر الماضي.
وأوضح البيان أن حكومة سول تعاند لتدشين تحقيقات حول حقوق الإنسان في كوريا الشمالية، وأصدرت بيانات غير حقيقية تطالب فيها المجتمع الدولي بالتدخل العسكري في الشمال.
وكان كيم بونج هيون الذي يشغل منصب نائب وزير الخارجية للشئون الدولية قد صرح في فبراير الماضي -في خطاب له في الجلسة الثانية والعشرين لاجتماعات مجلس حقوق الإنسان في جنيف- بأن كوريا الجنوبية تدعم بنشاط أي قرار يقدمه الاتحاد الأوربي يطلب من المجلس التابع للأمم المتحدة لإجراء تحقيقات مكثفة لمعرفة تجاوزات حكومة كوريا الشمالية لحقوق الإنسان.