سائحة سويسرية تتعرض لاغتصاب جماعي في الهند
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوباريزيان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن سائحة سويسرية تعرضت أمس الجمعة لاغتصاب جماعي أمام زوجها في وسط الهند، وفقًا لما صرحت به الشرطة الهندية لوكالة الأنباء الفرنسية.
 
أوضح أحد ضباط الشرطة أن الضحية كانت تسير على دراجة مساء الجمعة مع زوجها في ولاية ماديا براديش عندما هجم عليهما سبعة أو ثمانية أشخاص، وقاموا بربط الزوج واغتصبوا زوجته أمام عينيه، قبل أن يسرقوا ممتلكاتهم.
 
وأضاف ضابط آخر في الشرطة الهندية أن المرأة البالغة من العمر 40 عامًا دخلت المستشفى في منطقة جواليور على بعد 340 كيلومترًا تقريبًا من بوبال، عاصمة ولاية باديا براديش.
 
وأفاد الضحيتان بأنهما سويسري الجنسية، بحسب ما أوضحته الشرطة التي لم تتمكن من رؤية جوازات سفرهما.
 
وقد زار السائحان قصر تاج محل الشهير في أجرا في شمال الهند، أحد الأماكن السياحية الأكثر شعبية في الهند. وتوجها إلى قرية صغيرة في ولاية ماديا براديش لقضاء الليلة في الخيمة.
 
وتأتي هذه المأساة في الوقت الذي تتظاهر السيدات في الهند وعدد متزايد من الرجال ضد عمليات الاغتصاب والاعتداءات الجنسية التي تتعرض لها السيدات في مختلف أنحاء البلاد، مع الإفلات غالبًا من العقاب.
 
وقد اندلعت حركة الاحتجاج عقب تعرض طالبة هندية تبلغ من العمر 23 عامًا للاغتصاب الجماعي أمام صديقها في نيودلهي ثم توفيت متأثرة بجراحها.