القنصل العام في الرياض : نثق في استعادة القضاء السعودي حقوق القتيلين المصريين
أ ش أ
 
 
قال القنصل العام في الرياض السفير حسام عيسى إن القنصلية  تتابع باهتمام بالغ قضيتى المصريين المقتولين في كل من القصيم الشهر الماضى ووداى الدواسر  الاسبوع قبل الماضى، مؤكداً أنَّه يثق في القضاء السعودي الذي يتولى التحقيق في القضيتين.
 
وأكد السفير عيسى في تصريحات له اليوم: "أود من جميع المقيمين المصريين في المملكة  العربية السعودية أن يثقوا ثقة تامة بأنهم سيحصلون على حقوقهم كاملة كما لو كانوا في  بلدهم".
 
وقال عيسى انه على اتصال دائم بالسلطات الامنية في القصيم التى تسعى للعثور على القاتل  الذى لاذ بالفرار بعد اطلاقه الرصاص على المواطن المصرى عند اشارة مرور، كما انه يتابع  باهتمام قضية المصري المقتول برصاصة خاطئة من قِبَل قوة الطوارئ في وادي الدواسر للحصول على حق ذوي المتوفى كاملاً.