الجيش الإيراني: تم تفويض القادة للرد الفوري علي هجمات العدو
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن المتحدث باسم القوات المسلحة الإيرانية انه تم منح القادة العسكريين السلطة للاستجابة الفورية لهجمات العدو.
 
يقول الجنرال مسعود جزايري ايضا ان ايران تحتفظ ب"كل الخيارات مطروحة على الطاولة"، لغة مشابهة لتلك المستخدمة من قبل الرئيس الأمريكي باراك أوباما أن يترك الباب مفتوحا أمام إمكانية القيام بعمل عسكري ضد البرنامج النووي الايراني.
 
وقال أوباما للقناة الثانية الإسرائيلية الخميس ان واشنطن لا تزال تفضل الدبلوماسية على القوة، ولكن نووية إيران "خط أحمر". لم يقدم جزايري اي تفاصيل. نشر تعليقاته السبت على sepahnews.com، الموقع الإلكتروني للحرس الثوري الايراني، أقوى قوة عسكرية للبلاد. وقال أوباما ان إيران علي بعد نحو عام من تطوير سلاح نووي. وتنفي طهران انها تسعى للحصول تكنولوجيا الأسلحة.