عباس يعرب عن تعازيه فى حادث المعتمرين الفلسطنيين بالاردن
أ ش أ
 
 
اعرب الرئيس الفلسطيني محمود عباس اليوم السبت ، عن  تعازيه لأهالي ضحايا حادث المعتمرين الفلسطنيين الذي وقع بالأردن..موجها تعليمات للجهات المختصة بمتابعة أوضاع المصابين وتقديم الخدمات اللازمة لهم.
 
ومن جانبه ، قال محافظ محافظة جنين طلال دويكات ، ان 15 معتمرا من محافظة جنين  لقوا مصرعهم في حادث السيرالذى وقع صباح اليوم في منطقة العدسية في الأردن غرب البلقاء،  وإن 31 آخرين أصيبوا، وذلك خلال توجه الحافلة إلى جسر الملك حسين قادمة من السعودية وفى طريقهم الى فلسطين .
 
وأضاف فى تصريحات له إن المصابين الـ31 أصيبوا بجروح مختلفة، وحالتهم مستقرة بعد  نقلهم إلى مستشفيات في الأردن..موضحا ان وزير الأوقاف والشؤون الدينية محمود الهباش  قد الغى زيارته الى السعودية ، وتوجه إلى المملكة الأردنية لمتابعة الحادث، ويجرى حاليا  استعدادلت لاستقبال الجثامين في أريحا.