"حماس" و"حزب الله": المقاومة هى الحل الوحيد لاستعادة كامل الحقوق وتحرير المقدسات
أ ش أ
دعا "حزب الله" وحركة "حماس" إلى تعزيز الوحدة بين صفوف الأمة العربية والإسلامية في وجه المخططات الصهيونية التي تسعى إلى بث الفتنة والتفرقة بين مكوناتها.
 
جاء خلال لقاء مسئول منطقة الجنوب بحزب الله أحمد صفي الدين بوفد قيادي من حركة المقاومة الإسلامية "حماس" برئاسة عضو القيادة السياسية للحركة في لبنان جهاد طه.
 
وأكد الجانبان، خلال اللقاء، دعم المقاومة ولتمسك بخيارها سبيلاً وحيدًا لاستعادة كامل الحقوق وتحرير المقدسات، مستنكرين محاولات زج المخيمات الفلسطينية في الصراع الداخلي اللبناني.