البابا فرانسيس يزور بنديكتوس السادس عشر في 23 مارس
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الفاتيكان أعلن اليوم السبت في بيان له أن البابا فرانسيس سيزور بنديكتوس السادس عشر يوم السبت القادم الموافق 23 مارس في قلعة جندولفو.
 
وأوضح الفاتيكان في بيانه أن البابا الأرجنتيني سيغادر الفاتيكان على متن مروحية في الساعة الثانية عشر ومن المقرر أن يصل نحو الساعة 12:15 في قلعة جندولفو، حيث من المفترض أن يتناول البابا فرانسيس الغذاء مع بنديكتوس.
 
وتعد قلعة جندولفو المقر البابوي في الصيف بالقرب من روما، ويقيم فيها بنديكتوس السادس عشر – الذي حصل على لقب "البابا الفخري" – منذ استقالته في الثامن والعشرين من فبراير الماضي.
 