مسلحون يهاجمون سجنا شمال شرق نيجيريا ويطلقون سراح عشرات السجناء
أ ش أ
 
 
هاجم مسلحون يعتقد أنهم أعضاء في جماعة بوكو حرام المناهضة  لسياسة الحكومة النيجيرية مساء أمس سجنا بمنطقة "جوانزا" بولاية "بورنو" شمال شرق نيجيريا بالقرب من الحدود مع دولة الكاميرون المجاورة وأطلقوا سراح عشرات السجناء.
 
وأكد مصدر أمني الهجوم دون اعطاء المزيد من التفاصيل.
 
وقال شهود عيان ومصادر صحفية ان المسلحين استخدموا عبوات ناسفة وقنابل حارقة في الهجوم مما أدي الي مقتل أحد الأشخاص وفرار حوالي 170 من النزلاء ، مشيرين الي ان المسلحين استخدموا سيارات ودراجات بخارية في الوصول الي مكان السجن والهجوم عليه.
 
وجاء الهجوم بعد أيام من انتهاء زيارة للرئيس جودلاك جوناثان الي الولاية التي تنشط  فيها بوكو حرام ، حيث رفض الرئيس طلبا تقدم به بعض رجال الدين المسلمين للعفو عن أعضاء الجماعة مقابل انهاء العنف.