زوجة ساركوزى تصف في أغنيتها الجديدة الرئيس الفرنسى بـ"عديم اللياقة"
أ ش أ
 
 
هاجمت المغنية الفرنسية والسيدة الاولى السابقة لفرنسا  كارلا بروني ساركوزى، الرئيس الحالى فرنسوا أولاند ، واصفة اياه ب"عديم اللياقة"،  وذلك في اغنية ستصدر في ألبومها الغنائى المقبل وذلك بحسب معلومات صحفية فرنسية.
 
وبثت اذاعة "ار تي ال" الفرنسية مقاطع من أغنية في الالبوم المقبل لكارلا بروني الذي  من المزمع صدوره في الاول ابريل المقبل حيث جاء في كلمات الاغنية التي يبدو بحسب المعلومات  الصحفية انها موجهة ضد أولاند "يتصرف باستقلالية لكنني اعرفه، انا، التافه الذي لا يملك اللياقة المطلوبة لدى سيد القصر. واذا التقيت بي يوما ما ايها التافه، ساعلمك  ايها التافه، ساعلمك كيف تقبل يدي ليس قبيحا ولا جميلا، البطريق، لا فوق ولا  تحت، لا بارد ولا ساخن، التافه، لا كلا ولا نعم".
 
واعتبرت وسائل الاعلام الفرنسية اليوم /السبت/ أن هذه الاغنية تذكر بمراسم تسليم السلطة  التى جرت فى الخامس عشر من مايو من العام الماضى بين الرئيس السابق نيكولا ساركوزى  وخلفه الرئيس الحالى أولاند بقصر الاليزيه.
 
وفى الوقت نفسه..قال مصدر مقرب من المطربة كارلا بروني فى تصريحات للصحافة الفرنسية - ان المقصود في الاغنية "ليس بالضرورة" الرئيس فرنسوا أولاند.
 
وعن الشخص الموجهة اليه هذه الاغنية.. اشار المضدر الى انه "من المستحيل التكهن بذلك".
 
ومن المتوقع أن يصدر الالبوم الجديد لكارلا بروني ساركوزي بعنوان "ليتل فرنش سونجز"  فى الأول من الشهر القادم.