البرلمان الصيني يختار أعضاء الحكومة الجديدة وعددا من المسئولين بمؤسسات وقطاعات الدولة المختلفة
أ ش أ
 
 
اختار المشرعون الصينيون بالمجلس الوطني الثاني عشر لنواب  الشعب الصيني "البرلمان" أعلى هيئة تشريعية في الصين اليوم السبت الأعضاء والوزراء الجدد  بمجلس الدولة "مجلس الوزراء الصيني" خلال الدورة التشريعية الوطنية الجارية التي ستستمر  فترة خمس سنوات مقبلة .
 
وقام المشرعون الصينيون بالاقتراع، فيما وضع لي كه تشيانغ، رئيس مجلس الدولة الصيني  الجديد رئيس الوزراء قائمة مرشحي نواب رؤساء مجلس الدولة وأعضاء مجلس الدولة، والوزراء  بالحكومة الجديدة، ومحافظ بنك الشعب (البنك المركزي الصيني) والمراجع العام، وسكرتير  عام مجلس الدولة الصيني إضافة لرؤساء ونواب الرؤساء وأعضاء ثماني لجان خاصة للمجلس الوطني  ال12 لنواب الشعب الصيني، فيما تم أختيار عدد من الوزراء السابقين بالحكومة الصينية  السابقة كمستشاريين بمجلس الوزراء الصيني الجديد لاستمرار التواصل واستكمال السياسات  العامة للدولة الصينية التى لا تتغير بتغير القادة.
 
وتم إقرار وتعيين كل من (وانغ يى وزيرا للشئون الخارجية الصينية، وتشانغ وان تشيوان  وزيرا للدفاع الوطنى، وشيوى شاو شي رئيسا للجنة الوطنية للتنمية والاصلاح، وقوه شنغ  كون وزيرا للأمن العام، وقنغ هوى تشانغ وزيرا لأمن الدولة ولو جى وى وزيرا للمالية ، كما تم إعادة تعيين، تشو شياو تشوان محافظا للبنك المركزى الصينى "بنك الشعب".
 
كما أقر المجلس الوطني الصيني بعد التصويت والاقتراع، تعيين كل من (يانغ جينغ، وتشانغ  وان تشيوان، ويانغ جيه تشى، وقوه شنغ كون، ووانغ يونغ) والذين كانوا يشغلون مناصب وزارية  بالحكومة السابقة، أعضاء بمجلس الدولة الصيني "مجلس الوزراء" ككبار مستشارين للحكومة الجديدة، إضافة لتعيين كل من (تشانغ قاو لى، وليو يان دونغ، ووانغ يانغ، وما كاى) نوابا  لرئيس مجلس الوزراء الصيني .
 
ويضم التشكيل الكامل والجديد لأعضاء ووزراء الحكمة الصينية الجديدة برئاسة، لي كه تشيانغ،  رئيس مجلس الدولة الصيني الجديد، تشانغ قاو لي، وليو يان دونغ، ووانغ يانغ، وما كاي  نوابا لرئيس مجلس الوزراء الصيني، بالإضافة إلى يانغ جينغ، وتشانغ وان تشيوان، ويانغ  جيه تشى، وقوه شنغ كون، ووانغ يونغ وهم وزراء سابقون بالحكومة الأخيرة، كأعضاء في مجلس  الوزراء الجديد، كما وافق المشرعون على تعيين (يانغ جينغ) أمينا عاما لمجلس الوزراء.
 
وتضم قائمة المسئولين الصينين المعينين حديثا (وانغ يي وزيرا للشؤون الخارجية - تشانغ  وان تشيوان وزيرا للدفاع الوطني - شيوى شاو شي وزيرا مسئول عن اللجنة الوطنية للتنمية  والاصلاح - يوان قوى رن وزيرا للتعليم - وان قانغ وزيرا للعلوم والتكنولوجيا - مياو  وي وزيرا للصناعة وتكنولوجيا المعلومات- وانغ تشنغ وي وزيرا مسئول عن لجنة الدولة للشؤون  القومية - قوه شنغ كون وزيرا للامن العام) .
 
كما أقر البرلمان الصيني تعيين ( قنغ هوي تشانغ وزيرا لأمن الدولة - هوانغ شو شيان وزيرا للرقابة - لي لي قوه وزيرا للشئون المدنية - وو آى ينغ وزيرا للعدل - لو جي وي وزيرا للمالية - ين وي مين وزيرا للموارد البشرية والأمن الاجتماعي - جيانغ دا مينغ  وزيرا للاراضي والموارد الطبيعية - تشو شنغ شيان وزيرا لحماية البيئة - جيانغ وي شين  وزيرا للاسكان والتنمية الحضرية والريفية) .
 
وتم أيضا تعيين ( يانغ تشوان تانغ وزيرا للنقل - تشن لي وزيرا للري- هان تشانغ فو وزيرا  للزراعة - قاو هو تشنغ وزيرا للتجارة - تساى وو وزيرا للثقافة - لي بين وزيرا مسئول عن اللجنة الوطنية للصحة وتنظيم الأسرة - تشو شياو تشوان محافظا لبنك الشعب "البنك المركزي  الصيني" - ليو جيا يي مراجعا عاما لمكتب المراجعة الوطني .