الأردن : مقتل 14 حاجا فلسطينيا و سائق في حادث على طريق سريع
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبار اوردت فيه ان الأردن تقول انه انقلبت حافلة تقل الحجاج الفلسطينيين واصطدمت بمقطورة على طريق سريع بالقرب من الحدود الإسرائيلية، مما أسفر عن مقتل 15 شخصا. وجاء في بيان الدفاع المدني انه قتل 14 حاجا وقتل السائق في حادث السبت، بينما أصيب 32 فلسطينيا.
 
ويقول البيان ان الحجاج كانوا يمرون عبر الأردن في طريق عودتهم إلى الضفة الغربية من العتبات المقدسة في مدينتي مكة المكرمة والمدينة المنورة في المملكة العربية السعودية المجاورة.
 
ويقول ان سائق الحافلة فقد السيطرة على المكابح، واصطدمت بمقطورة، ثم انقلبت نحو 20 كيلومترا (12 ميلا) إلى الشرق من جسر اللنبي الذي تسيطر عليه اسرائيل. ويستخدم الركاب الجسر عبر نهر الأردن والبضائع المتداولة مع الضفة الغربية.