ولي العهد السعودى يبحث مع نظيره البريطانى تعزيز العلاقات
أ ش أ
 
 
التقى الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي الليلة الماضية الأمير تشارلز ولي عهد بريطانيا  الذى يزور السعودية حاليا.
 
وتم خلال اللقاء بحث العلاقات المتميزة بين المملكة العربية السعودية والمملكة المتحدة،  وسبل تعزيزها في مختلف المجالات، كما استعرض الجانبان التطورات على الساحتين الاقليمية والدولية، وتبادلا الأحاديث الودية حول القضايا ذات الاهتمام المشترك.
 
وقام ولى العهد البريطانى بجولة في قصر العوجا التاريخى برفقة نظيره السعودى شاهد خلالها العديد من الصور والآثار التاريخية للملك المؤسس عبدالعزيز ولمدينة الرياض.
 
وكان الأمير تشارلز قد وصل الى الرياض امس في زيارة للسعودية تستغرق بضعة أيام.
 
وتاتى زيارة ولي عهد بريطانيا للسعودية ضمن جولة لهما في المنطقة تشمل أيضا الأردن وقطر وسلطنة عمان.
 
وذكرت مصادر رسمية في السفارة البريطانية في السعودية إن الزيارة تهدف إلى تعزيز علاقات  التعاون والصداقة وآفاق تعزيزها بين البلدين في مختلف المجالات باعتبار المملكة أكبر  شريك رئيسي لبريطانيا في المنطقة.
 
ويتضمن جدول الزيارة مناقشة عدة قضايا من بينها تعزيز التعاون العسكري، وقضايا التعليم  إضافة إلى مباحثات تتعلق بحوار الأديان ترتكز على مضامين رسالة مركز الملك عبد الله بن عبد العزيز الدولى للحوار بين الأديان القائمة على الوسطية والاعتدال والتسامح، وتشجيع  الحوار بين الثقافات والأديان، بالإضافة إلى الملفات التجارية.
 
ويلتقي الأمير تشارلز في الرياض بعدد من أعضاء مجلس الشورى السعودى كما يلتقي مع أمين  عام منظمة التعاون الإسلامي البروفيسور أكمل الدين إحسان أوغلى في مقر المنظمة في جدة.
 
ويهتم الأمير تشارلز بمنطقة الشرق الأوسط، ويعمل على تشجيع الحوار بين مختلف الأديان، وهو يتكلم اللغة الفرنسية بطلاقة، ويتكلم قليلاً اللغة الألمانية، وسبق أن تلقى دروساً في اللغة الويلزية.