وزير العدل العراقي : أنتظر تكليفا رسميا بإجراء مفاوضات مع مصر لتوقيع اتفاقية لتبادل السجناء
أ ش أ
 
 
صرح وزير العدل العراقي، حسن الشمري، بأن وزارة الخارجية العراقية أصدرت مذكرة لوزارة العدل حول رغبة الحكومة المصرية بدء المفاوضات مع العراق  وصولا لتوقيع إتفاقية لتبادل السجناء بين البلدين.
 
وقال الوزير العراقي الذي يقوم بزيارة ليبيا حاليا اليوم السبت- إنه ينتظر تكليف مجلس الوزراء العراقي بإجراء العراق مفاوضات مع مصر، وحق التوقيع وصولا لإنجاز اتفاقية لتبادل السجناء بين البلدين.
 
وأضاف أن العراق سوف يكون سعيدا بتلك الإتفاقية، موضحا أن عدد السجناء المصريين بالعراق  عددهم يقترب من 40 سجينا.
 
يذكر أنه تم أمس الجمعة في طرابلس توقيع اتفاقية بين ليبيا والعراق لتبادل السجناء  بين البلدين.