الجمعية الوطنية بتونس تحدد موعد الانتخابات بين أكتوبر وديسمبر
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه قد وضعت الجمعية الوطنية في تونس جدول زمني لاستكمال الانتقال السياسي في البلاد، بإجراء انتخابات جديدة بين 15 أكتوبر و 15 ديسمبر. وقالت وكالة الانباء الرسمية الجمعة ان المواعيد النهائية سوف تعتمد على لجنة الانتخابات التي سيتم إعدادها للإشراف على الانتخابات.
 
أطاح التونسيون بالدكتاتورية قبل عامين ومنذ ذلك الحين تمر بفترة انتقالية طويلة. يجب علي الجمعية التي انتخبت في أكتوبر 2011، الانتهاء من كتابة دستور جديد قبل إجراء الانتخابات و تم تحديد 27 أبريل لاكتمال الوثيقة. إذا لم يتم الموافقة عليها من قبل ثلثي الجمعية في يوليو أو أغسطس، سيتم تقديمه للاستفتاء الشعبي قبل إجراء الانتخابات.