 لليوم الثانى معابد غرب الأقصر مغلقة أمام السياحة وتحويل المسار لـ«الكرنك» 
استمرت عملية إغلاق معابد ومقابر غرب الأقصر، اليوم الاثنين، فى وجه الزوار، على يد مستأجرى البازارات، بسبب مطالبتهم بخفض الإيجارات، وسط غضب واسع من قبل مسؤولى قطاع السياحة المصري، على حرمان السياح القادمين من بلدان العالم، من مشاهدة الآثار المصرية .
 
فيما أعلن عن فتح مقابر ملكات الفراعنة، أمام السياح بعد إغلاق دام يومًا واحدًا، ليكون فى مقدور السائح زيارة وادى الملكات، ومعابد هابو، ومقابر نبلاء الفراعنة، وتمثالى ممنون الشهيرين .
 
وجاء استمرار إغلاق منطقتى وادى الملوك ومعبد الملكة حتشبسوت، فى وجه السياح لليوم الثانى بعد فشل مفاوضات أجهزة الشرطة، وسلطات المحافظة مع ممثلى مستأجرى البازارات السياحية.
 
وقال الدكتور منصور بريك، المدير العام لآثار الأقصر: إنه تم الاستجابة لقرابة 80% من مطالبهم، ومن بينها خفض قيمة الإيجارات، وإعفاء لمدة عام، وتغيير العقود لتكون طويلة المدى.
 
وأوضح بكرى عبد الجليل، رئيس النقابة المستقلة لأصحاب وعمال البازارات السياحية فى الأقصر، أن استمرار الغلق تم بسبب عدم ثقة مستأجرى البازارات فى الوعود الحكومية، وأنهم ينتظرون تنفيذ مطالبهم ليقوموا بفتح المنطقتين أمام السياح .
 
وكانت معابد الكرنك شرق الأقصر قد شهدت زحامًا شديدًا يوم الأحد، واليوم الاثنين بعد أن تم تحويل مسار الحافلات السياحية القادمة لزيارة مقابر ومعابد ملوك الفراعنة غرب الأقصر، إلى معابد الكرنك ومعبد الأقصر شرق المدينة .
 
وكان العشرات من مستأجرى وعمال البازارات السياحية فى الأقصر صباح أمس الأحد، بغلق المناطق الأثرية غرب المدينة أمام السياح، احتجاجًا على ما وصفوه بتجاهل المسؤولين لمطالبهم بشأن الإعفاء من الإيجارات، وخفضها وتجديد عقود استئجار بازاراتهم، وهدد العشرات من أصحاب البازارات السياحية بمعبد الكرنك الشهير بغلق المعبد فى وجه السائحين، بعد صدور قرار محكمة بطردهم لعدم دفع الإيجارات، كما أن هناك جلسة أخرى فى 10 مارس المقبل ستنظر فى طرد 101 بازار، لعجزهم عن دفع الإيجارات بسبب حالة الركود فى القطاع السياحى.