الاشتراكيون الثوريون: نسعى لإسقاط اللائحة الجديدة.. والإخوان يردون: لن يحدث إلا بعد موافقة ثلثى الأعضاء ماراثون الانتخابات الطلابية ينطلق اليوم بجامعتى عين شمس والإسكندرية  
ينطلق اليوم الاثنين ماراثون الانتخابات الطلابية بجامعتى عين شمس والإسكندرية، حيث يصوت الطلاب بدءا من اليوم وحتى الخميس المقبل فى صناديق الاتحاد على مستوى الكليات، لاختيار ممثليهم، وسط تواجد كثيف من أفراد أمن الجامعة تحسبا لوقوع أى صدامات بين الطلاب.
 
وقال عضو اللجنة المركزية المشرفة على انتخابات عين شمس، الطالب محمد تركى، إن اللجنة تنسق مع رعاية الشباب بكل كلية لرصد التجاوزات، مشيرا إلى انخفاض نسبة ترشح طلاب الإخوان مقارنة بالطلاب المستقلين.
 
وبينما اهتم برنامج طلاب الإخوان المسلمين بتحسين الأنشطة الطلابية والخدمات التعليمية، ركز البرنامج الانتخابى للاشتراكيين الثوريين على إسقاط اللائحة الطلابية، حيث أعلن الطلاب الاشتراكيون الثوريون عن مشاركتهم فى الانتخابات، مشيرين إلى أن برنامجهم يهدف فى الأساس إلى إسقاط اللائحة الطلابية الجديدة وصياغة لائحة أخرى، ووقف ما وصفوه بخصخصة التعليم وزيادة عدد سيارات الإسعاف، ووضع بوابات إلكترونية على بوابات الجامعة، وإطلاق الحريات العامة داخل الجامعة، وعدم التفريق بين الطلاب على أساس الجنس أو الدين أو اللون أو المستوى الاجتماعى.
 
فى المقابل رد أحمد طه، المتحدث باسم طلاب الإخوان المسلمين، بأنه «لا يمكن إسقاط اللائحة الجديدة إلا فى حال موافقة ثلثى أعضاء اتحاد طلاب مصر الجديد على تغييرها»، مشيرا إلى أنه إذا تحقق هذا فلن يستطيع أحد أن يقف أمام إرادة الطلاب. وأضاف «طه» أن برنامجهم الانتخابى يشمل 3 محاور، أولها يهتم بتحسين الخدمات التعليمية وتنظيف الجامعة، والثانى مرتبط بحق الطلاب فى ممارسة الأنشطة السياسية، والثالث يؤكد على دور الحركة الطلابية تجاه قضايا المجتمع.
 
إلى جامعة الإسكندرية، حيث كان من أبرز مشاهد الانتخابات هناك هو عدم ترشح طلاب الدعوة السلفية على أى قائمة رافضين فى الوقت ذاته التحالف مع أى جبهة، بينما رفضت الأسرة التابعة لهم الإعلان عن موقفها الانتخابى سواء مع أو ضد الإخوان المسلمين.
 
وقال محمد شحاتة، المتحدث باسم الإخوان المسلمين فى الجامعة، إن طلاب الإخوان قرروا خوض الانتخابات بنسبة 50% فقط من المقاعد، أى بواقع من 4 إلى 5 طلاب فى كل دفعة.
 
يذكر أن قائمة أسرة «بناء» التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، حصدت 29 مقعدا بانتخابات اتحاد طلاب كلية التجارة بجامعة دمنهور، أمس، فيما يخوض طلاب التجارة والتربية والآداب والزراعة المنافسة على 9 مقاعد من أصل 14 مقعدا يوم الأربعاء المقبل على انتخابات الأمين والأمين المساعد، بينما أسفرت انتخابات مجلس اتحاد طلاب جامعة أسيوط التى أجريت أمس الأول، عن فوز طلاب تيار الاستقلال على طلاب الإخوان المسلمين، ومن المقرر أن تبدأ الانتخابات فى جامعتى القاهرة وحلوان يوم 11 مارس الجارى.