 القوات المسلحة تعلن عن ضبط 49 قضية على «الاتجاهات الاستراتيجية»  
أعلن المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، اليوم الاثنين، عبر الصفحة الرسمية لشبكة التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، عن بيان يتضمن مجموعة من القضايا التـي تـم ضبطها بمعـرفة قـوات حرس الحدود على الاتجاهات الاستراتيجية خلال الفترة من 1/2/2013 - 28/2/2013، حيث تمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط عدد «49» واقعة تحرر عنها عدد «49» قضية.
 
ويشير البيان إلى تمكن قوات حرس الحدود من ضبط عدد [20] قضية تهريب جواهر مخدرة بإجمالي وزن [10509] كيلو جرام و[1.534.007] قرص للعقاقير المخدرة، و[2] قضية تهريب أسلحة وذخائر بها عدد [8138] قطعة سلاح أنواع مختلفة وعدد [450] خزنة أنواع مختلفة، و[19] صاروخا و[100] ألف طلقة أنواع مختلفة، و[5] قضايا تسلل وهجرة غير شرعية لعدد [24] فردا «مصري – أجنبي».
 
 
كما تمكنت القوات من  ضبط 10 قضية تهريب بضائع غير خالصة الرسوم الجمركية تقدر قيمتها بمبلغ 6.580.560 جنيه، و2 قضية تنقيب عن معدن الذهب بها عدد 14 جهازا للتنقيب عن معدن الذهب، بالإضافة إلى ضبط 10 أنفاق تحرر عنهم عدد 10 قضيايا، وتم ضبط عدد 19 عربة، و2 لودر لوسائل التهريب المختلفة .
 
 