 أسر شهداء «جمعة الخلاص» تقرر التظاهر أمام مجمع محاكم بالسويس 
قررت أسر شهداء السويس، الذين سقطوا خلال أحداث جمعة 25 يناير 2013، المعروفة بـ"جمعة الخلاص" خلال اجتماعهم بالسويس، تنظيم وقفة احتجاجية يوم الأربعاء القادم، أمام مجمع محاكم السويس، للتأكيد على اتهامهم للشرطة فقط بأنها من قامت بقتل المتظاهرين بالسويس.
 
وأكدت أسر الشهداء فى بيان لهم، أن الأشخاص التى قامت الشرطة بالقبض عليهم بالسويس، ليس لهم علاقة بقتل المتظاهرين، وأن الشرطة فقط هى من قام بقتل المتظاهرين.
 
وقال والد الشهيد ماجد عبدالصمد: إن الرئيس محمد مرسي، هو المسؤول الأول عن قتل الشهداء، مشيرًا إلى أنه تقدم ببلاغ للنائب العام ضد رئيس الجمهورية، ووزير الداخلية، ومدير أمن السويس، يتهمهم فيها بالمسؤولية عن قتل نجله.
 
كما قال سليمان السيد، والد الشهيد على: إن ما تدعيه مديرية أمن السويس، أن من قام بقتل الشهداء بلطجية كذب وتلفيق، وأن الشرطة حاليا تحاول تلفيق التهم لأشخاص آخرين لإبعاد التهم عنها.