 «قنديل» يلتقي «المالكي» لبحث تعزيز العلاقات الثنائية اليوم 
يلتقي الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، عقب وصوله إلى الأراضي العراقية، اليوم الاثنين، نظيره نوري المالكي؛ لبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية ودفعها في كل المجالات.
كما يتناول اللقاء تطورات الأوضاع على الساحتين العربية والإقليمية، وعلى رأسها الوضع في سوريا.
 
والجدير بالذكر، أن تستمر الزيارة على مدار يومي 4 و 5 من الشهر الجاري، ويشارك بها وفد يضم وزراء المجموعة الاقتصادية ومجموعة من كبار رجال الأعمال وذلك لتنشيط ملف العلاقات الثنائية في جوانبها الاقتصادية والتجارية والاستثمارية وإعطاء دفعة قوية للعلاقات الثنائية بين البلدين في كل المجالات.