 بعد النفي.. نشطاء يتداولون فيديو للجيش في صفوف متظاهري بورسعيد يطلق النيران  
بعدما نفت الصفحة الرسمية للمتحدث العسكري، حدوث إطلاق نار بين القوات المسلحة وقوات الشرطة، تداول عدد من نشطاء موقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو، يظهر فيه أفراد من قوات الجيش، يطلقون النيران في الاتجاه المقابل لهم والذي تظهر فيه عربة لقوات الشرطة، بينما يهتف المتظاهرون «الله أكبر، الجيش والشعب إيد واحدة، الله أكبر هو ده الجيش المصري».
 
ولم يتسنَّ لنا التأكد من ما إذا كانت قوات الجيش تصوب النيران، اتجاه قوات الشرطة أم لا..
 
 
ويذكر، أنه تواردت أنباء عن وقوع اشتباكات وإطلاق نار بين قوات من الجيش وقوات الشرطة في بورسعيد، خرجت على إثرها القوات المسلحة ببيان لها على صفحة المتحدث العسكري على موقع التواصل الاجتماعي «الفيس بوك» نافية وقوع أي اشتباكات أو إطلاق نار، لكن الداخلية التزمت الصمت.
 
 
 






 
 