 «أوغلو» يشيد بتوقيع اتفاقيات التعاون بين السودان وجنوبه   
أشاد الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، أكمل الدين إحسان أوغلو، بتوقيع البرتوكول التنفيذي لاتفاقيات التعاون التسع الموقعة بين حكومة السودان وحكومة جنوب السودان، والتي تتعلق بالتعاون الثنائي بين البلدين في مجالات الترتيبات الأمنية والتعاون الاقتصادي.
 
وطالب إحسان أوغلو فى بيان له، اليوم، حكومتي البلدين بالالتزام التام بتنفيذ بنود هذه الاتفاقيات وفقًا للجداول الزمنية المتفق عليها، وذلك سعيًا لتحقيق طموحات وتطلعات شعبي البلدين في السلام والاستقرار والتنمية، من جهة أخرى.
 
وأشاد الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي بجهود آلية الاتحاد الإفريقي رفيعة المستوى وجميع الجهود الإقليمية والدولية، التي ساهمت في التوصل لهذا الإنجاز الهام.
 
يذكر أن العلاقات بين شطري السودان تشهد انفراجة كبيرة بعد الجهود التي بذلها الاتحاد الإفريقي بدعم من مصر وجنوب إفريقيا وإثيوبيا في الوساطة بين دولتي السودان من أجل إزالة آثار الحرب الأهلية والصراعات المسلحة والمشاكل الحدودية وفتح صفحة جديدة في التعاون في مختلف المجالات الاقتصادية والتجارية، ولاسيما قطاع النفط؛ حيث يعد شمال السودان هو المنفذ الوحيد لتصدير إنتاج الجنوب من النفط.
 