 السعودية تعدم 7 متهمين بالسطو المسلح رميًا بالرصاص في ميدان عام 
نفذت السلطات السعودية، اليوم الأربعاء، عقوبة الإعدام رميًا بالرصاص في سبعة متهمين بالسطو المسلح، على الرغم من مناشدات منظمات دولية للعفو عنهم إذ يعتقد أن بعضهم كانوا قاصرين عند وقوع الجريمة.
 
وأكدت وزارة الداخلية، إعدام السبعة فيما أوضح شاهد عيان لـ«فرانس برس»، أن الإعدام نفذ في الساحة الرئيسية في أبها، كبرى مدن منطقة عسير في جنوب غرب المملكة، وذلك رميًا بالرصاص على خلاف السائد في المملكة، وهو الإعدام بقطع العنق.
 
وأدين هؤلاء بالسطو المسلح لاسيما السطو على محال للذهب في أبها العام 2006.
 