 هيئة إنسانية تدعو للوفاء بوعود المساعدات للاجئين السوريين 
دعت هيئة إنسانية حكومات العالم الأربعاء إلى الوفاء بوعودها بتقديم المساعدات للاجئين السوريين، مشيرة إلى أن الطلب على المساعدات يتزايد بشكل كبير، بعد أن أصبح خمس سكان سوريا يعيشون حاليًا في أوضاع بائسة. 
 
وقال جول تشارني، نائب رئيس وكالة "انتراكشن": "إن أربعة ملايين سوري، من أصل إجمالي عدد السكان البالغ 20 مليون يحتاجون الآن إلى المساعدات في ظل نمو الاحتياجات والتحديات".
 
وأضاف أنه مع دخول الحرب في سوريا عامها الثالث، فإن "ما يثير الحيرة، أنه ورغم الاهتمام العالمي الذي تحظى به هذه الأزمة" فإن برامج اللاجئين غير ممولة بشكل تام رغم تعهدات بقيمة 1.5 مليار دولار قطعتها الدول المانحة على نفسها في مؤتمر الكويت يناير الماضي.
 
وطبقًا لمكتب تنسيق المساعدات الإنسانية في الأمم المتحدة فإنه لم يتم دفع سوى 20% فقط من مبلغ 1.5 مليار دولار أمريكي.
 
وتعهدت دول خليجية بالتبرع بالقسم الاكبر وهو نحو 880 مليون دولار، حيث تبرعت كل من الإمارات العربية المتحدة والكويت بنحو 300 مليون دولار.
 
وقدمت الولايات المتحدة مساعدات إنسانية بقيمة نحو 385 مليون دولار، كما قدمت معدات غير قتالية بقيمة 155 مليون دولار.