 تظاهر الباعة الجائلين في تونس بعد انتحار زميلهم مطالبين بإقالة الوالي 
تظاهر عشرات من الباعة الجائلين، في تونس، اليوم الأربعاء، بعد ساعات على وفاة زميلهم عادل الخذري (27 عامًا)؛ متأثرا بحروق أصيب بها بعدما أضرم النار بنفسه، أمس الثلاثاء.
 
وتجمع الباعة في المكان نفسه، الذي أحرق فيه الخذري نفسه مرددين هتافات بينها؛ "يا حكومة عار..عار..النصاب (البائع المتجول) احترق بالنار".
 
وطالب هؤلاء بإقالة والي تونس الذي اتهموه بتعطيل مشروع لبناء سوق منظم لحوالي 500 بائع متجول في شارع قرطاج بالعاصمة، مرددين "يا والي يا جبان..النصاب (البائع المتجول) لا يهان" و"التشغيل استحقاق..يا عصابة السراق (الصوص).
 
وقال معز العلوي، نائب رئيس «نقابة التجار المستقلين»:"نطالب بفتح تحقيق في وفاة زميلنا عادل الخذري والشروع الفوري في بناء القسط الثاني من مشروع السوق المنظم للباعة الجائلين وبالاستقالة الفورية لوالي تونس، لأنه عطل استكمال المشروع، الذي ينتظره 500 بائع متجول".