 ليبيا: شركة بولندية تبدأ التنقيب عن الغاز في إبريل 
قالت المؤسسة الوطنية للنفط في ليبيا: "إن الشركة البولندية للنفط والغاز الحكومية تتوقع بدء حفر أول بئر لها للبحث عن الغاز في ليبيا في الشهر القادم 
، حيث يعزز ذلك الأمل في عودة قطاع الطاقة الليبي إلى وضعه الطبيعي بعد الحرب الأهلية في 2011."
 
وأدهشت ليبيا المحللين باستئنافها أنشطة النفط والغاز سريعًا بعد انتهاء الحرب التي أطاحت بمعمر القذافي؛ حيث رفعت إنتاج النفط ليقترب من مستويات ما قبل الصراع البالغة 1.6 مليون برميل يوميًا، لكنها لم تحقق نجاحاً يذكر حتى الآن في جذب الشركات الأجنبية لأنشطة التنقيب بسبب الأوضاع الأمنية، خصوصًا وأن الهجوم على منشأة الغاز بالجزائر ساهم في زيادة القلق.
 
وقالت بي.بي إنها تعيد النظر في خطط استئناف التنقيب عن النفط في ليبيا بسبب تزايد المخاوف الأمنية، عقب الهجوم على منشأة إن أميناس الجزائرية الذي أودى بحياة 38 شخصًا.
 
وقالت المؤسسة الوطنية للنفط على موقعها الإلكتروني: "إن مارك كارابولا رئيس مجلس إدارة الشركة البولندية للنفط والغاز-ليبيا المملوكة للشركة البولندية الحكومية قدم خطط التنقيب عن الغاز إلى وزير النفط الليبي عبد البارئ العروسي خلال اجتماع في طرابلس أمس الثلاثاء، ونقلت المؤسسة عن كارابولا قوله إن من المتوقع أن يبدأ برنامج الحفر في مطلع إبريل .
 
وكانت الشركة البولندية، قد حصلت على عقدين لمنطقتي تنقيب في حوض مرزق في جنوب غرب ليبيا، في جولة تراخيص للتنقيب والإنتاج عام 2007.
 