 لجنة عليا برئاسة البشير لمتابعة تنفيذ الاتفاقيات بين الخرطوم وجوبا 
أكد الرئيس السوداني عمر البشير التزام بلاده الكامل - روحا ونصا - بالجداول التنفيذية التي تم الاتفاق عليها مع دولة جنوب السودان لتنفيذ اتفاقيات التعاون التسع الموقعة بين البلدين ، بما يفضي إلى علاقات طيبة ومتطورة تمكن الشعبين من تبادل المصالح فيما بينهما . 
 
جاء ذلك خلال لقائه اليوم الأربعاء مع وفد حكومة السودان المفاوض برئاسة إدريس عبد القادر وزير الدولة برئاسة الجمهورية .
 
وأعرب إدريس في تصريح صحفي عن أمله في أن يفضي هذا الاتفاق إلى التكامل مستقبلا بين البلدين، وقال إن لجنة عليا برئاسة الرئيس البشير ستكون معنية بمتابعة التنفيذ ، وينوب عنه نائبه الأول علي عثمان محمد طه .
 
وأوضح أن هذه اللجنة تتفرع منها 9 لجان وتعرف بلجنة العلاقات البينية وهي برئاسة النائب الأول للرئيس، وقال إن الرئيس أكد على ما ورد فى اتفاقيات التعاون، وأنه أطلعه على التفاصيل المتعلقة بتنفيذ كل هذه الاتفاقيات الأمنية والاقتصادية، بما فيها النفط والتجارة والمصارف والاتفاقيات المتعلقة بأوضاع المواطنين ومواطني كل دولة في الدولة الأخرى، وحركة المواطنين بين الدولتين وترسيم الحدود .
 
وقال إدريس إن مجلس الوزراء سيعقد غدا الخميس جلسة استثنائية موسعة بمشاركة الوزراء ووزراء الدولة ووكلاء الوزارات للوقوف على ما تم بشأن اتفاقيات التعاون التسع الموقعة بين الخرطوم وجوبا .
 
وأضاف، أن اجتماع مجلس الوزراء سيكون دفعة قوية لعملية تنفيذ مصفوفة هذه الاتفاقيات التسع بين دولتي السودان وجنوب السودان .
 
 
 