 «جبهة تحرير فلسطين بلبنان» تدعو لتحصين أمن مخيمات اللاجئين  
طالبت قيادة الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين في لبنان بضرورة تنظيم الحالة الفلسطينية هناك، من خلال تعزيز المكانة التمثيلية للمنظمة وتشكيل قيادة سياسية موحدة تشارك فيها جميع القوى والتيارات السياسية من أجل حماية الوجود الفلسطيني باعتباره بيئة وطنية تناضل من أجل حق العودة ومن أجل حقوقها الإنسانية في لبنان وتفعيل دور الاتحادات واللجان الشعبية والأمنية.
 
ودعت، في بيان لها عقب اجتماع خاص بحثت فيه أوضاع اللاجئين والنازحين الفلسطينيين في لبنان، إلى الحرص على أمن واستقرار المخيمات وعلاقتها مع الجوار وضرورة تحصين المخيمات وإبعادها عن أي تداعيات سلبية للأزمات الداخلية والإقليمية.
 
وأشارت إلى أن اللاجئين في لبنان ليسوا طرفاً في الصراعات وأولويتهم هي قضيتهم الوطنية خاصة حق العودة، مجددة الدعوة إلى مناشدة المسئولين اللبنانيين وجميع التيارات السياسية العمل على إلغاء الغبن التاريخي بحق الشعب الفلسطيني عبر المبادرة من أجل إقرار الحقوق الإنسانية وتشريع قوانين العمل في كل المهن والسماح بالتملك والاسراع بإعمار مخيم نهر البارد.