 «ممثلي الأسرى بلبنان»: الأرض لن تُحرر إلا بالمقاومة  
أكدت هيئة ممثلي الأسرى والمحررين في لبنان فى الذكرى السنوية الـ35 لاعتقال الأسير يحيى سكاف فى السجون الإسرائيلية أن الأرض والأسرى لن يتحررا إلا بالمقاومة التي أثبتت جدواها فتحرر معظم الجنوب اللبناني وأغلبية الأسرى على يد المقاومين. 
 
وقالت الهيئة - فى بيان لها اليوم الأربعاء - إن قضية الأسرى تحتاج إلى تضحية وخطوات شجاعة للخروج من أسر اللامبالاة حتى لو اقتضى الأمر تحريك العالم كله من أجلها.
 
وأشارت إلى أن الاحتلال يمعن في ظلمه ويعتقل 6 آلاف أسير بينهم 168 امرأة، مشددة على أنه آن الأوان للجماهير العربية للنزول إلى الشارع والاعتراف بفشل الرهان على أمريكا والمفاوضات مع العدو.
 
وكانت الهيئة قد نظمت اليوم لقاء تضامنيا مع الأسرى والمعتقلين الفلسطينيين والعرب في السجون الإسرائيلية في حضور ممثلي الأحزاب اللبنانية والفصائل الفلسطينية وعدد من الأسرى المحررين .