 «فتح» ترفض اتهامات حماس بأنها وراء حملة تشويه صورتها في الإعلام المصري 
رفضت حركة «فتح» اليوم الأربعاء، الاتهامات التي وجهتها حركة حماس للسلطة الفلسطينية، بأنها وراء حملة تشويه صورتها في الإعلام المصري، مؤكدة على أن الحل يكمن في إنهاء الانقسام وليس في هذه الاتهامات، التي من شأنها الإساءة لمصداقية الشعب الفلسطيني والتأثير على علاقته بالشقيقة مصر.
 
وأكد الدكتور فايز أبو عيطة، المتحدث باسم حركة فتح بغزة،على استراتيجية العلاقة التي تربط الشعب الفلسطيني بمصر قيادة وجيشًا وشعبًا، داعيًا إلى الحفاظ عليها وتعزيزها.
 
وأضاف: "تربطنا بمصر علاقة استراتيجية وتاريخية معمدة بالتضحيات الجسام، التي قدمها الجيش المصري العظيم في معاركه من أجل فلسطين".
 
ودعا أبو عيطة، إلى الحفاظ على العلاقة التاريخية بمصر وتطويرها بما يخدم المصالح القومية والوطنية للشعبين المصري والفلسطيني .
 
واتهم القيادي في حماس، الدكتور صلاح البردويل، السلطة الفلسطينية في رام الله بتشكيل وحدة خاصة في أجهزتها الأمنية، لترويج ونشر الحملات الإعلامية المفبركة ضد حركته مهددا بنشر وثائق رسمية حصلت عليها حماس تؤكد ذلك، وقال البردويل: "لابد من التأكيد على أن السلطة الفلسطينية في رام الله جزء من الحملة الإعلامية الكاذبة التي تشن ضد حماس "