 «المالكي» يؤكد حرصه على تلبية مطالب المتظاهرين المشروعة 
أكد نوري المالكي، رئيس الوزراء العراقي، حرصه على تلبية المطالب المشروعة للمتظاهرين، مشيرًا إلى أنه يعمل على تنفيذ ما يتعلق منها بصلاحياته كرئيس للوزراء، ويدعمها في مجلس النواب وبقية مؤسسات الدولة.
وذكر بيان صدر عن مكتب رئيس الوزراء، أن المالكي استقبل اليوم الأربعاء، وفدًا يمثل شيوخ وزعماء عشائر محافظات الأنبار والوسط والجنوب، مؤكدًا خلال اللقاء حرصه على تلبية المطالب المشروعة التي حملها وفد العشائر، مشيرًا إلى أنه يعمل على تنفيذ ما يتعلق منها بصلاحياته كرئيس وزراء، وسيدعمها في مجلس النواب وبقية مؤسسات الدولة.
 
وأضاف البيان، أن المالكي ثمن مبادرة شيوخ ووجهاء العشائر، وسعيهم لتعزيز اللحمة الوطنية، وجمع الكلمة.
 
يذكر، أن محافظات الأنبار، ونينوى، وصلاح الدين، وديالى، وكركوك، تشهد تظاهرات منذ نهاية شهر ديسمبر الماضي، للمطالبة بإطلاق سر اح المعتقلات والمعتقلين الأبرياء، والغاء قانون المساءلة والعدالة، والمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب، وغيرها من المطالب.