 الحكومة التونسية الجديدة تؤدي اليمين الدستورية   
أدى أعضاء الحكومة التونسية الجديدة برئاسة علي العريض، اليمين الدستورية أمام الرئيس التونسي منصف المرزوقي.
 
ومن جانبه، أعرب الرئيس التونسي منصف المرزوقي، في كلمة له عقب أداء الوزراء اليمين الدستورية، أوردتها قناة "الجزيرة"، اليوم الأربعاء، عن أسفه لوفاة الشاب التونسي عادل الخذري، الذي أحرق نفسه .
 
كما تقدم المرزوقي بالتهنئة للعريض وأعضاء الحكومة الجديدة، لحصوله على ثقة المجلس التأسيسي، معربًا عن أمله في نجاحه في مهام منصبه .
 
وكان نواب المجلس التأسيسي التونسي قد منحوا في وقت سابق اليوم ثقتهم للفريق الوزاري الجديد، الذي شكله رئيس الحكومة المكلف والقيادي بحزب النهضة علي العريض.