 وزراء الداخلية العرب يدينون دعم إيران «للإرهاب» بالبحرين في مؤتمر الرياض 
أدان وزراء الداخلية العرب، خلال مؤتمرهم الثلاثين في الرياض مساء اليوم الأربعاء «الدعم اللوجستي الإيراني لعمليات إرهابية» في البحرين واليمن كما حضوا على تعزيز التعاون و«تسليم الإرهابيين» للدول التي تطلبهم. 
 
وأوضح بيان أن المجتمعين يؤكدون، "إدانتهم الشديدة للدعم اللوجيستي الذي تقدمه إيران لعمليات إرهابية" في البحرين واليمن، وأشادوا بأجهزة الأمن في البلدين لدورها في "كشف خلايا ومخططات إرهابية خطيرة".
 
وحض البيان الدول العربية على "تعزيز التعاون فيما بينها في مجال ملاحقة الإرهابيين وتسليمهم للدول الطالبة".