الإخوان يتساقطون فى انتخابات المرحلة الأولى لاتحادات الجامعات
الهزيمة تلاحق إخوان جامعة عين شمس بعد أسيوط.. وتراجُع فرص فوزهم فى القاهرة وحلوان.. واعتراضات سلفية فى جامعة الأزهر
هزائم متلاحقة لطلاب جماعة الإخوان المسلمين فى انتخابات المرحلة الأولى لاتحادات طلاب كليات الجامعات الحكومية التى جرت حتى الآن فى ظل مؤشرات تؤكد استمرار تلك الهزائم فى انتخابات جامعات القاهرة الكبرى التى بدأت أمس بكليات جامعة عين شمس.
هزيمة طلاب الجماعة فى انتخابات جامعتَى أسيوط والإسكندرية رجعها طلاب الجماعة إلى خوضهم الانتخابات بعدد محدود من ممثليهم فى تلك الكليات، مؤكدين أن الوضع سيختلف مع المرحلة الثانية للانتخابات التى يتم خلالها انتخاب أمناء اللجان العليا النوعية لاتحادات الكليات والمرحلة الثالثة التى يتم فيها اختيار أعضاء اتحادات الجامعات واتحاد طلاب مصر الذى يتم تأسيسيه رسميا للمرة الأولى وفقا للائحة الطلابية الجديدة.
مصادر طلابية فى الجماعة كشفت أن الخطة التى يخوض طلاب الإخوان الانتخابات الطلابية وفقا لها تقوم على الترشح للاتحادات الطلابية بشكل فردى وجماعى تحت اسم الأسر الطلابية المستقلة تجنبا لاستفزاز الناخبين باسم جماعة الإخوان المسلمين التى تراجعت أسهمها فى الجامعات بشكل كبير بالإضافة إلى تنفيذ نص اللائحة الذى يحظر خوض الانتخابات على خلفية سياسية، مشيرا إلى أن تكتلات الجماعة داخل اتحادات الطلاب المنتخبة فى الكليات ستبدأ فى الظهور بشكل علنى عند تشكيل اتحادات الجامعات حيث يعود طلاب الإخوان لاستخدام خلفيتهم السياسية والتحالف مع الفائزين برئاسة اللجان النوعية العليا لضمان أحد مقعدى اتحاد كل جامعة ضمانا لسيطرة ممثليهم على اتحاد طلاب مصر الذى حصل على صلاحيات واسعة لتمثيل طلاب الجامعات فى اللائحة الجديدة، بخاصة أن اتحادات الكليات والجامعات لن يكون لها تأثير يُذكَر لانتهاء العام الدراسى خلال أسابيع من انتخابها وإجراء انتخابات جديدة فى بداية العام المقبل بينما تمتدّ أنشطة اتحاد طلاب مصر خلال فترة الإجازة الصيفية حتى انتخاب مجلس جديد فى ديسمبر المقبل.
الهدوء التامّ صاحَبَ فتح صناديق الاقتراع لاختيار أعضاء لجان الاتحادات النوعية بواقع 14 ممثلا لكل فرقة دراسية فى عدد من الجامعات الإقليمية فى مقدمتها جامعات الإسكندرية وبنى سويف أمس، بينما شهدت جامعة عين شمس مشادة طلابية فى كلية التربية النوعية بسبب تمزيق لافتات أسرة طلاب الإخوان وقامت إدارات جامعات المنصورة وبنها وبورسعيد بتأجيل الانتخابات لعدم استقرار الحالة الأمنية.
المؤشرات الأولية لنتائج الانتخابات التى شهدتها جامعة عين شمس أمس أكدت خروج طلاب الإخوان من المنافسة فى معظم كليات الجامعة حتى الآن خصوصًا كليتى التجارة والطب، بينما تنحصر المنافسة فى الجولة الثانية بين بقايا أسر طلاب الحزب الوطنى إلى جانب الأسر الطلابية المستقلة.
الإقبال الكبير بدا لافتا للنظر فى معظم لجان كليات جامعة عين شمس بينما نشطت أسر «أبو بكر الصديق» و«الفاروق» و«الأمل» فى الدعاية لمرشحى طلاب الإخوان فى كليات الطب والهندسة والعلوم وتجاوز إقبال الطلاب على التصويت فى كلية الصيدلة نسبة 60% من طلاب الفرقتين الثالثة والرابعة بينما شكل مرشحو كلية التجارة ائتلافًا أطلقوا عليه اسم «بلا خراف» فى مواجهة طلاب الإخوان الذين تضاءلت فرصهم فى السيطرة على مجلس الكلية خصوصًا بعد حسم قاعد التزكية لصالح المستقلين.
وفى كلية الأداب شارك ما يزيد على 600 طالب وطالبة فى الساعات الأولى من فتح باب التصويت للفرقتين الأولى والثالثة، حيث يتنافس الطلاب على 4 قوائم هى «شخابيط» و«أولتراس تغيير» و«سوفا» الخاصة بالاتحاد القديم، وقائمة «كاروهات» الخاصة بالإخوان المسلمين والتى تضمّ طالبات الإخوان فقط، وهو ما كان محل سخرية بين الطلاب خصوصًا أنها المرة الأولى التى تخلو فيها قائمة طلاب الإخوان من الرجال والمرة الأولى التى يتم فيها الاستعانة بكل هذا الكم من الطالبات.
الإقبال الكبير كان السمة البارزة أيضا فى انتخابات كليات الألسن والصيدلة والحاسبات والمعلومات التى شهدت تصويت 200 طالب من إجمالى 500 طالب لهم حق التصويت فى الساعة الأولى من فتح باب التصويت.
وكما كانت الانتخابات الطلابية محل اعتراض طلاب الحركات السياسية المعارضة للإخوان بخاصة طلاب «6 أبريل» الذين أعلنوا مقاطعتهم للانتخابات تماما، أعلن الطلاب السلفيون فى جامعة الأزهر اعتراضهم على إجراء الانتخابات، لكنهم أعلنوا أيضا خوض الانتخابات من قبيل الاعتراض الإيجابى حسب قولهم رغبة منهم فى الوصول إلى وضع يمكّنهم من تغيير ما يرونه مخالفا فى المرحلة المقبلة.
اعتراضات أسر طلاب السلفيين على الانتخابات فى جامعة الأزهر تمثلت فى ضيق الفترة المسموح للاتحادات الطلابية العمل بها إذ تنتهى الانتخابات يوم 17 مارس قبل شهر ونصف فقط من الامتحانات بما لا يسمح للاتحادات بممارسة دورها لضيق الوقت.