مدير الحماية المدنية ببني سويف ينفى خبر نشوب حريق باحدى محطات الوقود
نفي العميد عصام المنصوري، مدير إدارة الحماية المدنية ببني سويف، ما تردد حول نشوب حريق في محطة وقود «فوزي ريحان» بمدينة بني سويف.
وأشار  المنصوري إلي قيام أحد المواطنين بنزع  بلف الأمان الخاص بإحدي طفايات الحريق الموجودة داخل المحطة، فتم تفريغ  مادة الإطفاء «البودرة»، وإنتشرت بلونها الأبيض في الهواء وسط عشرات المواطنين و طوابير السيارات  المتكدسة داخل المحطة إنتظاراً لدورها في التمويل،  مما أدي إلي حدوث ذعر بينهم، فضلا عن أن قائدي السيارات المارة فوق كوبري حارث العلوي المطل علي محطة التمويل عند رؤيتهم البودرة المتطايرة في الهواء والإزدحام، وإعتقدوا وجود إشتعال للنيران فأبلغوا شرطة النجدة بإندلاع حريق بالمحطة.
وأوضح مدير الحماية المدنية أنه إنتقل علي رأس ثلاث سيارات إطفاء بمجرد تلقيه الإخطار، لافتا إلي وصول مدير الأمن  اللواء إبراهيم هديب إلي المحطة أيضا فور علمه بالبلاغ ليطمئن بنفسه علي ما يحدث، ويتابع الحالة الأمنية.