ضبط سائق بحوزته 5000 قرص مخدر بالغردقة
نجحت الاجهزة الامنية بالبحر الاحمر بالقبض على سائق ميكروباص كان بحوزته 5000 قرص مخدر بأحد كمائن الغردقة بمنطقة الاحياء.
وكان اللواء حمدى الجزار، مدير أمن البحر الاحمر، قد تلقى اخطارا من مأمور قسم شرطة ثان الغردقة يفيد بإلقاء القبض على سائق ميكروباص أثناء مروره بأحد كمائن الغردقة بمنطقة الاحياء قادما من القاهرة، والذى عثر بحوزته 5000 قرص من نوع الترامادول إثر اشتباه القوى المتمركزة بكمين الاحياء فيه، وتم التحفظ على المضبوطات.
وبمواجهته اعترف بحيازته لها بقصد الإتجار وترويجها لزبائنه، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.