«المعلمين» تعقد اجتماع موسع للجهات المشاركة فى المؤتمر القومى لمحو الأمية الخميس المقبل
تعقد نقابة المهن التعليمية بعد غد الخميس اجتماع موسع لكافة الوزارات والهيئات والجهات المشاركة فى المؤتمر القومى لمحو الأمية الذى تنظمة النقابة خلال شهر إبريل المقبل تحت رعاية وبحضور الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
وأكد الدكتور أحمد الحلوانى نقيب المعلمين أن الدعوة للاجتماع جاءت من أجل التنسيق والتنظيم للمؤتمر وتحديد محاوره وتشكيل اللجان التنظيمية الخاصة بكل محور حتى نستطيع الخروج بنتائج إيجابية قابلة للتطبيق عمليا بما يحقق القضاء على الأمية فى مصر خلال 10 سنوات وفقاً لنص الدستور المصرى فى مادته رقم 61.
وأوضح الحلوانى ان الاجتماع سيضم الوزارات والهيئات ذت العلاقة، ومنها وزارة التربية والتعليم والأوقاف والتعليم العالى والدفاع والداخلية والشئون الإجتماعية والإعلام والقوى العاملة والاتصالات والمعلومات والمحافظات والمجالس المحلية والجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء.
واضاف الحلوانى ان هذا الى جانب مؤسسات المجتمع المدنى المختلفة ورجال الأعمال ، والجهات التى عملت فى مجال محو الأمية خلال الفترات السابقة للتعرف على خططتهم وخطوات عملهم وما تم إنجازه فى هذا المجال.