شعب المنصورة يهتف: آه يا بلدى.. مرسى قتل ولدى
المنصورة تعيش على صفيح ساخن مع استمرار الاشتباكات اليومية بين الأمن والمتظاهرين فى محيط ديوان المحافظة، واستخدام الأمن قنابل الغاز بكثافة، بينما يرد المتظاهرون الغاضبون بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف، حاملين صورا للزعيم الراحل جمال عبد الناصر، ومرددين الهتافات المنددة بحكم جماعة الإخوان المسلمين ومرسى ووزارة الداخلية، التى من بينها «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الداخلية بلطجية»، و«يا أبو دبورة ونسر وكاب 9 /3 يوم الحساب»، و«ارحل يا مرسى»، و«آه يا بلدى.. مرسى قتل ولدى».
بينما سعت «التحرير» لمعرفة ما يدور حول عصيان أفراد الأمن المركزى، اعتراضا على إصابه زملائهم ورفض تسليحهم، حيث استطاعت أن تتسلل إلى الجانب الآخر، لحظة الاشتباكات، وأن تصل إلى مقر قوات الأمن المركزى، الذى يعتبر الموقع الرئيسى لقوات الأمن المركزى بمحيط ديوان عام محافظة الدقهلية، الذى تنطلق منه كل المصفحات والمدرعات التى تحمل قنابل الغاز المسيلة للدموع ومنه تبدأ أيضا تشكيلات الأمن المركزى وتوزيعها على الشوارع خلال الاشتباكات.
وهناك قال أحد مسؤولى تأمين الوحدات فى الأمن المركزى -رفض ذكر اسمه- إن هناك عديدا من الإصابات بين قوات الأمن المركزى، ولكن الإعلام يسلط فقط الأضواء على المتظاهرين دون جنود الشرطة وأفراد الأمن المركزى، منوها إلى أن هناك إصابات بالجملة بين أفراد الشرطة أغلبها فى مناطق رئيسية من الجسم، نافيا وجود عصيان مدنى بين جنود الأمن المركزى، وإنما حالة من الغضب بين أفراد الأمن، نتيجة عدم سؤال القيادات الأمنية عن حالتهم ونتيجة إصابة زملائهم بعديد من الإصابات وغيرها، مشيرا إلى أن من فى الحكم الآن لا يشعرون بنا، مستشهدا بكلمة للرئيس السابق مبارك حينما قال «أنا أو الفوضى»، لافتا إلى أنه حينما قالها كان لديه حق فى كل شىء، مشددا على أن مسؤولى الدولة الآن يجهلون حقيقة الأوضاع التى تحدث.
«أكثر من 20 يوما فى الاشتباكات ما بين بورسعيد والمحلة والمنصورة ولم أحصل على يوم راحة».. قالها محمد مجاهد، أحد أفراد الأمن المركزى، موضحا أننا نشعر بالغضب من استمرار تلك الاشتباكات، ولكننا لدينا تعليمات بالضرب، وفى حالة عدم تنفيذها سيتم تقديمنا إلى المحاكمة، لأننا لا نزال فى فترة التجنيد، لافتا إلى أن الاشتباكات تتواصل فى كل ليلة حتى الساعات الأولى من الصباح، ويقع منا الكثير من المصابين جرحى فى الأحداث. بينما أعرب عواد حسن، أحد أفراد الأمن المركزى، عن غضبه من تجاهل القيادات الأمنية أحوال عساكر الأمن المركزى، لافتا إلى أن لديه أصدقاء فى الوحدة أصيبوا بإصابات بالغة فى أماكن حساسة للغاية من الجسد.
وقال عواد لـ«التحرير»: أخشى أن أصيب صديقا أو أخا لى فى المحلة، لأننى من نفس المدينة، مشددا على أن هناك تعليمات أمنية بالتعامل بالضرب مع المتظاهرين بقنابل الغاز فى حال عنف الاشتباكات أو احتدامها، وإلا سيتم تقديمهم إلى المحاكمة بتهمه مخالفة الأوامر.
«التحرير» لاحظت انتشار عدد كبير من جنود الأمن المركزى على أجزاء الشوارع الرئيسية التى تشهد اشتباكات عنيفة بين الطرفين، كما رصدت حالة الغضب والاستنكار التى ترتسم على وجوه أفراد الأمن المركزى، نتيجة لطول فترة الاشتباكات وإصابة زملائهم.
وبينما تتواصل الاشتباكات يعانى المواطنون من أزمة أخرى تتمثل فى نقص السولار. «إحنا عايشين فى أزمات فى عهد الإخوان ومش عارفين هنلاقيها من الاشتباكات ولا من السولار، والرئيس مرسى بيعاقبنا على اللى بنعمله فيه”.. هكذا علق عدد من أهالى مدينة المنصورة على أزمة السولار، التى فرضت نفسها من جديد، مؤكدين أن أهالى محافظة الدقهلية أصبحوا يعيشون فى أزمات ما بين أزمة سولار وبنزين وارتفاع أسعار طوال ساعات الصباح واشتباكات طوال فترات الليل.
مشهد وقوف أحد المتظاهرين أعلى أسطح ديوان عام محافظة الدقهلية، كان معبرا بشكل كبير عن طبيعة ما يحدث فى المنصورة، بل اتجهت الأمور إلى التصعيد نحو تحرير توكيلات للفريق السيسى، لتؤكد عدم اعترافهم بشرعية الرئيس مرسى وجماعته وحكومته فى الحكم.