حصيلة أحداث التحرير.. 28 طفلا و6 فتيات بالزنازين فى انتظار وصول ذويهم
تداعيات متسارعة وحادة للأحداث التى شهدتها أماكن متفرقة فى القاهرة خلال اليومين الماضيين، وفى قلب المشهد ميدان التحرير، الذى شهد قبل يومين مداهمات عنيفة من قوات الشرطة لفض اعتصام الثوار هناك بالقوة، واعتقال عدد من النشطاء، ليظهر السؤال الدائم المتكرر الذى يبحث له الجميع عن إجابة دون رد: إلى متى ستستمر سياسة فض الاعتصامات بالقوة وقتل وحبس المتظاهرين بدلا من البحث عن حلول تنقذ الجميع؟!
الغضب العارم الذى اشتعل أمام محكمة عابدين، حيث تم عرض 73 ممن تم القبض عليهم فى ميدان التحرير، فى وقت متأخر من مساء أول من أمس، واكبه غضب آخر فى مسيرات متفرقة بشوارع محيطة بميدان التحرير تنديدا بحملات القبض العشوائى وتشويه المتظاهرين عن قصد.
أبو الثوار.. كفالة 1000 جنيه!
رحلة «التحرير» رصدت المشهد إجمالا وتفصيلا، حيث بدأت من نيابة عابدين، التى انتشرت أمامها 7 سيارات أمن مركزى لتأمين المحكمة، بينما العشرات من المتظاهرين والأهالى يتجمهرون أمامها فى انتظار وصول من تم القبض عليهم صباح نفس اليوم، الأحد، بينما شهد سراى النيابة اجتماعا طارئا لانتداب 16 وكيل نيابة لمباشرة التحقيقات، وعددًا موازيا من المحامين المتطوعين سواء من لجنة حريات نقابة المحامين أو المنظمات الحقوقية.
انتظار استمر حتى الساعة الحادية عشرة حيث بدأت وفود المقبوض عليهم، ممن تم توزيعهم على أربعة أقسام شرطة هى «الظاهر، الدرب الأحمر، الموسكى، الأزبكية»، أسماء مشهورة كان الجميع فى انتظارها من أجل الاطمئنان عليهم، على رأسهم أبو الثوار محمد عليان الذى وصل من قسم الظاهر وعلى وجهه رغم كبر سنه آثار الضرب فى أثناء القبض عليه، وكان أبرزها كدمة واضحة فى الظهر، لكنه كان متماسكا خصوصا بعد أن قرر المحامون الموجودون الحضور معه غضبا من أداء الشرطة فى القبض على شخص فى سنه، واتهامه بحيازة السلاح والبلطجة، فانتهى الأمر بصدور قرار بإخلاء سبيله، ودفع كفالة 1000 جنيه، إذا لم يكن مطلوبا على ذمة قضايا أخرى، ورغم فرحة الجميع وبدء تجميع المبلغ فوجئ الجميع وأولهم الرجل بصدور عدة أحكام غيابية ضده، بتبديد إيصالات أمانة، أكبرها بقيمة 300 جنيه! وجميعها تتبع محكمة جنح كفر الشيخ خلال عام 2012، ومن المنتظر أن يتم ترحيله اليوم إلى كفر الشيخ للإفراج عنه من هناك.
النشطاء هم الهدف دائما
بقية المتهمين والبالغ عددهم 72 من بينهم الناشط أحمد نور الدين و6 فتيات و28 قصّر و37 عليهم أحكام سابقة أغلبها ضرب، وواحد فقط مسجل خطر، حصل 6 فقط منهم على إخلاء سبيل بكفالة 1000 جنيه، من بينهم طالب بالفرقة الثالثة بكلية الطب، بينما تم تجديد الحبس أربعة أيام لباقى المتهمين، و6 أطفال تم تسليمهم لذويهم.
المحامية عضو المكتب التنفيذى للجنة الحريات بنقابة المحامين سيدة قنديل قالت لـ«التحرير» إن التحقيقات انتهت صباح أمس، وكان من اللافت بالنسبة إلينا أن فى كل مرة يتم إلقاء القبض فيها على عدد من الثوار والمعتصمين، نكتشف أنه تم نشر عدد من المسجلين الخطر داخل الميدان قبل إلقاء القبض عليهم، بساعات ومن ثم نجد أنفسنا فى موقف صعب خلال التحقيقات.
قنديل أضافت «وكأن الهدف هو تشويه الميدان والمعتصمين به لا أكثر، وهو ما اتضح من خلال السيناريو المتكرر باصطحاب كاميرات قناة «مصر 25» وشبكة «رصد» و«يقين» وجميعها تتبع جماعة الإخوان المسلمين، ويتم تصوير نشطاء بأعينهم واتهامهم قبل عرضهم على النيابة بحيازة أسلحة أو تعاطى المخدرات، هذا المشهد هو ما حدث بالفعل مع الناشط أحمد نور الدين، حيث يقول صديقه مصطفى شعبان، نور الدين ناشط حقوقى معروف بدوره فى رصد الانتهاكات، وفور القبض عليه فوجئنا بكاميرات الإخوان تصوره وتنشر فيديوهات لأحراز فى يد المجندين والادعاء بأنها كانت فى خيمته.
سيدة قنديل أكدت نفس الرواية، فقالت «فوجئنا أن محضر قسم قصر النيل قد اتهم نور الدين بشكل خاص بالاتجار بالسلاح، ونسب أحرازا ثقيلة له، وهى 3 فرد خرطوش وما يزيد على 100 طلقة، ومبلغ 4800 جنيه، وهو ما يؤكد أن هناك نية لاصطياد النشطاء فى كل مرة».
البسطاء يدفعون الثمن.. مكرر
من داخل النيابة برزت نفس القصص التى تؤكد أن «الغلابة» هم المادة الغنية دائما للجميع، فالطفل ذو الـ15 عاما ناجى عبد الحميد تم ترحيله إلى القسم فى انتظار وصول أحد من أهله بشهادة ميلاده؟ لكن كيف سيصلون؟ فناجى تم القبض عليه يوم الأربعاء الماضى، وبعد أن تم إخلاء سبيله عاد إلى الميدان مرة أخرى، لا لشىء إلا أنه لا مأوى له، ويرى ببساطة قالها لـ«التحرير» «أنا مش بأعمل حاجة غلط فى الميدان ولو رجعت المنطقة بتاعتى فى الجيزة، هأشتغل فى البانجو مع العيال وأتمسك ولو الحكومة شكلى مش عاجبها تجيب لى مدرسة وبيت أعيش فيه»، منطق لم يختلف كثيرا عن السيدة منى جمال التى جاءت إلى النيابة وفى يديها طفلان أكبرهما عمره 3 سنوات، وهى تبيع شاى وتعيش فى الميدان لأنها فقدت العائل منذ فترة، ولا مكان لها، من الميدان وجدت ولمدة أيام مأوى آخر لها وهو زنزانة القسم قالت «ماعنديش مأوى ومن التحرير للقسم، المهم الاقى مكان يلمنى، هى دى مش مسؤولية الحكومة؟ أنا مطلقة وغير متعلمة وليس لى عمل، حرام استرزق ببيع الشاى!»
من دار القضاء إلى قسم قصر النيل
فى ظل هذه الأحداث كانت قضية أخرى تتشكل أول معالمها داخل قسم قصر النيل، بعدما نجح المتظاهرون فى ملاحقة «البوكس» الذى دهس المتظاهرين. الواقعة كما يرويها شهود عيان أدلوا بأقوالهم أمام قسم قصر النيل فى المحضر رقم 1948 جنح قصر النيل، منهم أحمد جابر الذى قال «كنا فى مسيرة خرجت من ميدان التحرير فى نحو السابعة، وعندما وصلنا إلى ميدان عبد المنعم رياض، وأخذنا طريق العودة للميدان من شارع شامبليون فوجئنا فور دخولنا للشارع، وكان عددنا بالعشرات بسيارة بوكس تتحرك سريعا فى اتجاهنا، وكان زجاجها مكسورا، والسائق يسير بسرعة عالية، وفى تخبط واضح مما أدى إلى إصابة ما بين أربعة أو خمسة، وأحدهم فى حالة خطرة بمستشفى الهلال، فلاحقنا السيارة حتى استطعنا إيقافها، من داخل القسم».
«التحرير» التقت المجندين عبد الرحمن حسن عبد الرحمن ومحمد صبرى عبد الحميد، وهما اللذين ظهرت على وجهيهما آثار الضرب خلال قبض المتظاهرين عليهما، فقال السائق المجند عبد الرحمن: «نحن نتبع إدارة البحث الجنائى، وفى نحو السادسة تحركنا نحو محطة بنزين لتموين السيارة بالجاز، وفى شارع «ميريت» فوجئنا بعدد قليل من الشباب يهتف «شرطة.. شرطة» حاولنا أن نشير لهم أنه ليس لنا علاقة بالمظاهرات فلم يسمعونا، وقاموا بإلقاء الطوب علينا فتحركت سريعا هاربا، ولم أستطع الرؤية بشكل واضح فدخلت على هذه المسيرة وخبطت عددا منهم دون قصد وفررت هاربا لأنهم كانوا فى حالة غضب شديدة، أما الحصيلة فكانت ثلاثة مصابين بكسور مضاعفة داخل المستشفى القبطى، هم هدير فؤاد، ومحمود عادل، ورانيا محمد يوسف.
 
 