محمد بركات يكتب لـ «التحرير»: عودوا إلى صوابكم
الحكاية تبدأ من البشاير التي كانت هناك أمام دار الحكمة في الخامس والعشرون من يناير، وهتافي مع هؤلاء، الذين لم يكن لهم طموح إلا لطف البلاء..«بلال فضل وعبد الرحمن يوسف ومحمد عبد القدوس ووائل غنيم وعمرو سلامة وعبد المنعم أبو الفتوح وحمزة نمرة» وأخرون لم أكن أعرفهم قبل يوم الجلاء.. حيث اليوم الذي عشت أحلم به عشر سنوات، منذ أن تفتح وعيي على الحقيقة البائسة مع بداية الألفينيات، بعد أن سافرت إلى معظم دول العالم في خمس سنوات،  كانت كافية تماماً لأتكد أن من يحكمون مصر حفنة من لصوص الثروات، كاذبون وفاسدون وقتلة وخونة في بعض الأوقات.
رأيت في تلك الأوطان العجائب والغرائب في مكان، رأيت بلادا تعاني الظلم والاحزان من حاكم ظالم وطغيان، ولكن بعد احتلالها بالحرب والموت والتدمير حدث على ارضها التغيير وزال حكم «التعنفض» والحمير.. انسحب المحتل وأُعلن التحرير، سن اهل البلاد دستوراً قالوا أنه أفضل من كل الدساتير، وانتقلوا من الدكتاتورية والتجبر الى الديمقراطية والتحرر.. كانت البلاد غنية فيها ثروات طبيعية، وغيرها اخرى كثيرة ومياه في النهر غزيرة، فقرر اهالها توزيع الثروة عليهم بالقسط والعدل دون تمييز او عزل، ولكني رأيتُ الفقر باق والظلم على قدم وساق.. فسألتُ رجلا من اهل هذه البلاد يدعونه الثائر حداد عن ثراء فاحش ناله بعضهم وفقر مدقع يعيشه اغلبهم، اجاب حداد يقول , وهو في قومه مقتول: بعد زوال الطاغية والزمرة الباغية، خرج علينا قوم منا كانوا «محظورين», قالوا لنا: نحن سنغنيكم يا مواطنين، لن نبقي بينكم جائعا او فقيرا ولا مظلوماً صغيراً او كبيراً - لكم الحريات سقفها السماء لكم الارض والزرع والماء، لكم ما في باطن الارض وما عليها بطولها والعرض، ثرواتكم نقسمها عليكم بعدالة بلا ظلم عن قصد او جهالة، ستصبحون بين شعوب الارض سادة بلا نقض، وتصبحون الاعز والأثرى والاكثر امنا وخيرا، ونحن سنرضى باقل منكم نصيبا وغيره بغير الحق لن نصيبا.
تنهد الحداد وتحسر وبانت على وجهه الخيبة والقهر.. واكمل يقول : بعد عقد من السنين على وعد الواعدين من حكّامنا الجدد الوافدين، وجدناهم قرود نكثوا العقود والعهود.. فانظر لي «انا مثلا» لم اجد في هذي البلاد عملا، لي اسرة كثير افرادها وليس لي عمل منه اأُعليها، لم تتذوق اسرتي طعم اللحم منذ عام، والفاكهة والحلوى عليهم حرام، بيتنا خرابة على اطراف المدينة كل يوم يهددونا يقولن اننا «متجاوزون» بينما صار جارنا وهو افقر منا، يملك ارضا وعقاراتْ وعنده من المال مليارات، بفضل السلطة والفساد واخيه الشاطر منصبا في البلاد، وبفضل العقود الحكومية ذات الفساد والمحسوبية، وبفضل المشاريع والمقولات وبيع البضائع الفاسدات، للفقراء والمساكينْ ولم يردعه قانون او دين، وضميره الغائب الصلف يبرر سلوكه المنحرف.
صمت الحداد كأنه مقيد باصفاد.. والحسرة تتكسر في صدره والغضب يغالب صبره، وانطلق لسانه يردد الفوارق بين قومه ويعدد.. قائلا : حكّامنا الجدد عمروا بيوتا شامخات ويركبون سيارات فاخرات، ولديهم من الشرطة والجند والمليشيات لكل واحد بالعشرات، ونحن نتلقى ابشع الميتات ويذهبون هم على مر العام ايفادات، الى بلدان الدنيا البعيدات ولهم في كل امر وحال امتيازات.. وكل ما يأخذون بغير حق ويسرقون، هي اموال الشعب الذي يعاني الجوع والكرب، لقد سرقوا ونهبوا  وبددوا ولحريتنا قيدوا.. هم يعيشون برفاه متخمين، ونحن على الفقر والجوع مقيمين.
لقد اصبح توزيع الثروة بالعدل في البلاد على المسؤولين وليس على العباد، هم لهم الامن والمال والجاه والسلطان ونحن لنا السحل والموت والفقر والحرمان، هم فرحون يضحكون ونحن على عيشتنا ناقمين.. حظنا التعيس الذي حكّم فينا زمرة ابليس، بعد حكم الطاغية الجبّار وما تخللها من فقر وجوع وللحرية حصار.. واليوم ليس لدينا خلاص، من هؤلاء الانجاس.. فكيف ترى لنا السبيل، من هذا الظلم والفقر والجشع والسحل والتقتيل ؟
قل لي يا بلال.. هل مرسي وحده هو الذي يجعلك غير مرتاح البال ؟! ،، وأنت يا عبد الرحمن.. هل إكتفيت ورضيت بما كان ؟! ،، وأنت يا عبد القدوس.. هل من يحكمونا أسوياء النفوس ؟! ،، وأنت يا غنيم.. هل صمتك دليل على أن المسار الأن سليم ؟! ،، وأنت يا سلامة.. هل قلب أسماء شفي من ألامه ؟! ،، وأنت يا أبو الفتوح.. هل باب الرجوع للجماعة مفتوح ؟! ،، وأنت يا نمرة.. هل  ألحانك في الثورة مستمرة؟!
 