«العدل» ترضخ لتوكيلات السيسى.. وفيضان تفويض الجيش يجتاح المحافظات
محافظات- حمدى حجازى - حسن غنيمة - أحمد عبد السميع - رشا الجمال - محمد عودة - إسلام على - محمد الحمامى - محمد عيسوى
«بمناسبة ما نُشر عن أن مكاتب الشهر العقارى تمتنع عن توثيق توكيلات صادرة للجيش أو للسيد وزير الدفاع، فإن وزارة العدل لا ترى مانعا من إجراء أى مواطن لتوكيلات تحمل هذا المعنى».. هذا هو نص قرار وزير العدل المستشار أحمد مكى الذى حصلت «التحرير» على تفاصيله، بعد إرساله إلى مصلحة الشهر العقارى الرئيسية فى القاهرة، والتى أرسلته بدورها إلى كل مصالح الشهر العقارى فى المحافظات صباح أول من أمس.
واستمرارًا لحمى التوكيلات التى تجتاح المحافظات لتوثيق توكيلات للجيش وقائده الفريق أول عبد الفتاح السيسى لإدارة شؤون البلاد، واصل عشرات المواطنين أمس عمليات تحرير التوكيلات، حيث بدأت مكاتب الشهر العقارى بالمنصورة، فى تسلم توكيلات من المواطنين لصالح الجيش والفريق السيسى، وكانت المفاجأة تحرير توكيلات للدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور، وكشف على عبد الله زايد رئيس مكتب توثيق التوكيلات فى الشهر العقارى بالمنصورة أنه تم بالفعل تحرير نحو 10 توكيلات للفريق عبد الفتاح سعيد حسين خليل السيسى وزير الدفاع، والدكتور محمد البرادعى، إضافة إلى الجيش، حيث توزعت التوكيلات التى تم تحريرها، ما بين 2 للجيش تم تحريرهما «السبت»، و7 توكيلات للفريق السيسى وزير الدفاع تم تحريرها أول من أمس، وتوكيل واحد فقط للبرادعى، لإدارة شؤون البلاد تم تحريره صباح أمس «الإثنين»، لافتا إلى أنه لا توجد أى موانع من تحرير التوكيلات فى الوقت الراهن بعد قرار وزير العدل المستشار أحمد مكى بإمكانية تحرير التوكيلات. تامر الجِندى المنسق العام للمجلس المصرى الدولى لحقوق الإنسان بجمهورية مصر العربية ومنسق ائتلاف ثوار 25 يناير بالإسماعيلية، والمقيم بالشيخ زايد محافظة الإسماعيلية، كان صاحب أول توكيل رسمى خاص بالمحافظة للفريق أول عبد الفتاح السيسى «بصفته» وزيرًا للدفاع والإنتاج الحربى، لتفويضه فى اتخاذ كل الإجراءات اللازمة لإدارة شؤون البلاد. وقد حرّر التوكيل برقم 1268 / الحرف ج / لسنة 2013 بمكتب مجمع المحاكم بالإسماعيلية.
عدد من أبناء السويس حرروا أمس توكيلات للجيش لإدارة شؤون البلاد بينما قال أحمد على منسق حركة جيل للتغيير، إن الشهر العقارى يقوم بتوثيق توكيلات القوات المسلحة، غير أنه رفض توثيق توكيلات لبعض الشباب تخص خالد على مرشح الرئاسة الخاسر.
وفى المنوفية انطلقت اليوم حملة لجمع التوكيلات للفريق أول عبد الفتاح السيسى لإدارة شؤون البلاد، وذلك عن طريق عمل ما يزيد على عشرة توكيلات فى أول أيام حملة التوكيلات بمركز أشمون،أما فى الفيوم فوصل عدد التفويضات التى قام بها أعضاء حملة «بالتفويض الخير ها يفيض» وصلت 570 تفويضا حتى الآن.
فى السياق نفسه، دشن نشطاء سياسيون بمحافظة الشرقية حملة لتفويض الفريق أول عبد الفتاح السيسى فى إدارة شؤون البلاد، إلى حين انتخاب رئيس جديد.
فى الاتجاه نفسه بدأ عدد من المواطنين بمدينة المحمودية مسقط رأس حسن البنا مؤسس جماعة الاخوان المسلمين، عمل توكيلات بالشهر العقارى لمبايعة المؤسسة العسكرية لإدارة شؤون البلاد، حيث حرر عبد الفتاح سعد همام الطالب بكلية الحقوق أول توكيل بالشهر العقارى محافظة البحيرة يحمل رقم 1576. بينما توافد عدد من طلاب الجامعات على مكتب الشهر العقارى بمدينة المحمودية لتحرير توكيلات لمبايعة المؤسسة العسكرية وذلك خلفا للرئيس محمد مرسى.