مرسى يستقبل رئيس الوزراء الليبى الخميس المقبل
يستقبل الرئيس محمد مرسي يوم الخميس المقبل بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة الدكتور علي زيدان رئيس وزراء ليبيا خلال زيارته لمصر التي تستغرق يوما واحدا، يستقبله خلالها أيضا الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء.
وذكر بيان صحفي لرئاسة الجمهورية مساء اليوم الإثنين أن هذه الزيارة تهدف إلى بحث العلاقات الثنائية بين البلدين، بما في ذلك الموضوعات الخاصة بتأمين الحدود المشتركة، والمسائل القنصلية بين مصر وليبيا.
ومن المنتظر أن يضم الوفد الليبي كلا من وزيري الدفاع والداخلية، بالإضافة إلى ممثلين عن الأجهزة الأمنية المعنية.