قنديل :المباحثات مع الجانب العراقى إيجابية والمالكى وعد ببحث أوضاع المسجونين
وصف هشام قنديل رئيس الوزراء مباحثاته مع نظيره العراقى نورى المالكى وكبار المسئولين العراقيين فى بغداد بانها كانت إيجابية للغاية سواء على الصعيد السياسى أو الاقتصادى.
وقال قنديل فى تصريح  لوكالة أنباء الشرق الأوسط :أننا نتوقع بعد هذه الزيارة والمباحثات التى أجريت خلالها حدوث انفراجية فى عمل الشركات المصرية بالعراق وفتح المجالات أمامها وأنفراجة أيضاً فى موضوع الديون المصرية على العراق والمتراكمة منذ فترات طويلة.
واوضح قنديل ان رئيس الوزراء العراقى وعد خلال المباحثات بدراسة وبحث أوضاع المسجونين الجنائيين المصريين بالعراق متوقعا ان يكون هناك نتائج طيبة فى هذا الملف خلال المرحلة المقبلة.
وأشار هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء ان الشرطة تواجه تحديا صعبا فى المرحلة الحالية ففى الوقت الذى يطالبها فيه قطاع كبير من الشعب بالتحرك الجدى والإيجابي نجد قطاعا آخر يعرقل عملها ويتهمها باتهامات مختلفة.
كما قال قنديل : انه يجب ان يدعم الشعب المصرى كله دورالشرطة كما تدعمها الحكومة.
وعن الحوارالمجتمعى قال قنديل انه تم من خلال سبع ورش عمل فى كافة المجالات والتى شارك فيها الجميع ومن كافة الفئات والتوجهات وان نتائجه تضمنها برنامج الإصلاح الاقتصادى المعدل ألذى أعدته الحكومة.