عودة حركة المترو الخط الثاني بعد توقف ساعة عن العمل
عادت حركة القطارات فى الخط الثانى للمترو الى العمل بعد توقف استمر ساعة منذ الساعة السابعة وربع صباح اليوم وحتى الساعة الثامنة وربع تقريبا نتيجة انقطاع التيار الكهربائى.
وشهد المترو الاول والثانى الذين خرجوا من محطة المنيب عقب انتهاء العطل ازمة كبيرة ومشاجرات بين الركاب نتيجة الزحام بداخلة بل وصل الامر الى الاشتباك بالايدى نتيجة عدم استطاعة الركاب النزول من المترو فى المحطات التى يرغبون بها.
مها عبد الرئوف طالبة بمعهد الخدمة الاجتماعية اكدت ان لديها محاضرة الساعة الثامنة وتنتظر القطار منذ السابعة صباحا الا انها فوجئت بتعطله وظلت فى انتظاره ساعة وربع تقريبا ومكبرات الصوت تعلن من ان لأخر ان القطارات ستتحرك مؤكدة ان هناك اعداد كبيرة من الركاب تركوا المترو لإرتياد المواصلات العامة ولكنها ادركت ان انتظاره افضل من التكالب على المواصلات نظرا للزحام الشديد.