وزير الاتصالات: تطبيق مشروع استرشادي للتحول الكامل للبرمجيات
 
بحث المهندس عاطف حلمي، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، اليوم، مع فريق عمل لجنة صياغة إستراتيجية استخدام البرمجيات المفتوحة المصدر لتفعيل التوجه الحكومي الرامي لدمج واستخدام البرمجيات مفتوحة المصدر وتطبيقاتها واعتمادها كإستراتيجية وطنية لمصر.
 
وتم خلال اللقاء، الذي حضره ممثلو عدد من جمعيات المجتمع المدني، ومجموعة من الشركات العاملة في قطاع تكنولوجيا المعلومات في مصرـ طرح مقترح لعمل مشروع استرشادي لدورة التحول الكاملة لهذه البرمجيات يطبق في وزارتي الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والتنمية الإدارية، وذلك بالتوازي مع انطلاق حملة للتوعية المجتمعية بأهمية تطبيق تكنولوجيات المفتوحة المصدر، والمشاركة في المؤتمرات والمعارض المتخصصة والعامة وارتياد سوق المنافسة في هذا المجال.
 
وأكد حلمي أن الوزارة ستدعم التدريب اللازم واستمرار التواصل مع المجتمع في هذا الاتجاه، مشيرا إلى أن هيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات"ايتيدا" ستدعم نشر وتطبيق هذه الاستراتيجية لتشجيع الشركات العاملة أو المبادرات القائمة في هذه الصناعة.
 
وطالب بضرورة مشاركة مؤسسات المجتمع المدني بقوة في هذه المبادرة، وشعبة الحاسبات الآلية والبرمجيات بالاتحاد العام للغرف التجارية المصرية، وأعضاء الجمعية المصرية للمعلومات والاتصالات والإلكترونيات والبرمجيات (اتصال)، وغرفة صناعة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.
 
وأكد حلمي ضرورة التحول من الآن إلى تفعيل البرامج مفتوحة المصدر بعد تطوير البيئة المحيطة بشكل متكامل، مشددا على ضرورة أن يشارك في هذا الموضوع كل المعنيين به؛ لإنشاء صناعة نظم معلومات وطنية قائمة على استخدام النظم مفتوحة المصدر.