"الحضارة": من عملوا على إجهاض الثورة يدّعون الثورية الآن
 
 

أكد حاتم عزام، نائب رئيس حزب الحضارة وعضو مجلس الشعب السابق، أن كثيرا ممن يتصدر المشهد الآن ويدعون بـ"الثوريين"، صمتوا وتواروا انتظارا لما ستسفر عنه الأحداث وساندوا نظام المخلوع وزيفوا الواقع وعملوا على إجهاض الثورة وتفريق الثوار.

 

وقال عزام، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي " الفيس بوك، "أن في هذا اليوم كانت قيادات معروفة في الحزب المنحل تفّوج البلطجية بكسر الرخام والجمال والخيول والسيوف في محاولة يائسة لإجهاض الثورة وتفريقنا من الميدان. وبعثوا إلينا بمن يراقبون التطورات من فوق كوبر أكتوبر للاطمئنان على نجاح خطتهم".

 

وأضاف رئيس حزب الحضارة "بالليل كانت كرات النار والمولوتوف وتهديدات الإعلام وكثير منهم الآن يدعي الثورية للأسف، هذا كله شيء و"قناصة" القتل بدم بارد من فوق رمسيس هيلتون وأسطح البنايات.. شيء سافل و مجرم آخر".

 

وتابع: "ننتظر إعادة المحاكمات والكشف عن قتلة المصريين الثوريين بعد الأدلة الجديدة من لجنة تقصي الحقائق تحقيقا للقصاص العادل للشهداء ولن نترك دماء شهدائنا إلا بقصاص عادل و قضاء ناجز"
