«البناء والتنمية» يدعو لمليونية أمام مسجد رابعة العدوية.. الجمعة
 
دعت الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية جميع المصريين للمشاركة في مليونية حاشدة يوم الجمعة المقبلة 8 فبراير أمام مسجد رابعة العدوية؛ وذلك نظرا للظروف التي تمر بها البلاد ومنطق التخريب والعنف الذي يسود الآن؛ لاستكمال أهداف الثورة
.
وقال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية
:
إن الجماعة الإسلامية وقادة الحزب سيعقدون مؤتمرا صحفيا يوم الإثنين المقبل الساعة 12 بمقر حزب البناء والتنمية بالمهندسين للإعلان عن تفاصيل وأهداف المليونية
.