إخلاء سبيل المتهم بالتعدي على مأمور قصر النيل
 
قرر المستشار وائل الشيمي، قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق بإخلاء سبيل "ميكل رفيق جرجس" والمتهم فى واقعة التعدى على مأمور قسم قصر النيل، وذلك بعد قبول الاستئناف المقدم من دفاع المتهم على قرار حبسه 15 يوما.
 
كان قاضي المعارضات بمحكمة عابدين أمر بحبس المتهم 15 يومًا على ذمة التحقيقات، لاتهامه بالتعدى على كل من مأمور قسم شرطة قصر النيل، ومفتش المباحث غرب القاهرة، وعميد بالأمن المركزى، ومجندين من قوات الشرطة بالضرب، وإلقاء زجاجات المولوتوف والحجارة على القوات المكلفة بتأمين شارع القصر العينى.
 
ودفع محامي المتهم بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطى، وعدم توافر حالة التلبس فى حقهم، مطالبًا بإخلاء سبيلهم بأي ضمان تراه المحكمة حرصًا على مستقبلهم.
 