غنية: هناك أياد تبني وأخرى تهدم والفرق واضح بين المصلحين والمخربين
 
دعت الدكتورة هدى غنية، عضو مجلس الشعب المصري، بزيادة ساعات العمل والعمل بكل قوة وإخلاص؛ من أجل دفع عجلة الإنتاج ونهضة مصر في جميع المجالات.
 
وأكدت في كلمتها في المؤتمر التثقيفي الأول لعضوات حزب الحرية والعدالة بالقليوبية، اليوم، إننا في الذكرى الثانية للثورة المجيدة هناك أياد تبني وأخرى تهدم، وهنا يظهر الفرق واضحًا بين المصلحين والمخربين.
 
وأوضحت أننا جميعًا يجب أن نستشعر حجم المسئولية الملقاة على عاتقنا، وأنه لا عذر لأحد منا أمام الله تعالى، وليسأل كل منا نفسه ماذا قدم وماذا سيقدم لمصر.
 
وأشارت إلى دور المرأة ليس مقصورًا فقط على إنجاب وتنشئة الأجيال على الأخلاق الكريمة والدين القويم فقط بل أن رسالتها تمتد إلى خارج بيتها؛ حيث المشاركة في العمل الأهلي والتطوعي، موضحًا بأنه على المرأة التوازن بين الدورين.
 