 دعوى قضائية تطالب بإلزام وزير العدل بقبول استقالة النائب العام الحالي 
طالبت دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، بإلزام المستشار أحمد مكي وزير العدل بقبول إستقالة المستشار طلعت عبد الله إبراهيم النائب العام.
 
وذكرت الدعوى المقامة من أحد المحامين برقم 34777 لسنة 67 قضائية، أن الرئيس أصدر الإعلان الدستوري في يوم 22 نوفمبر 2012، والذي بمقتضاه تم عزل النائب العام السابق بمخالفة لكافة القوانين والأعراف القضائية، وجاءت سلسلة التجاوزات وهي تعيين نائب عام آخر بمعرفة رئيس الجمهورية منفرداً، دون اتباع ثمة قوانين، وحينما أراد رجال القضاء في مصر نصرة القانون، تقدم المستشار طلعت عبد الله إبراهيم النائب العام الحالي بإستقالته للمجلس الأعلى للقضاء، وهنا أحالها  لوزير العدل الذي لم يتحرك بأدنى استجابة لقبول الإستقالة «بحسب الدعوى».
 
وذكرت  صحيفة الدعوى أن عدم قبول الاستقالة تسبب في حدوث انشقاق في الصف بين طوائف الشعب، كما أن إهدار السلطة القضائية هو إهدار لأحد مؤسسات الدولة.