 «الوزراء» يستعرض الوضع الأمني وأزمة السولار.. ونتائج زيارة بعثة صندوق النقد 
عقد مجلس الوزراء، اجتماعا اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، لبحث عدد من التقارير الداخلية والخارجية المهمة، في مقدمتها تطورات الوضع الأمني في البلاد، والجهود المبذولة لتحقيق الاستقرار، ونتائج زيارة بعثة صندوق النقد الدولى لمصر، والمباحثات التي أجرتها مع الدكتور هشام قنديل والمجموعة الاقتصادية ومحافظ البنك المركزى.
 
ويستعرض المجلس جهود الحكومة لحل أزمة السولار، بعد الاختناقات التي شهدتها مؤخرا عدة محافظات، والوضع الاقتصادي وجهود الحكومة لتشجيع الاقتصاد وجذب الاستثمارات وتوفير السلع الأساسية للمواطنين، بالإضافة إلى نتائج زيارة رئيس الوزراء لدولة جنوب السودان بهدف دفع العلاقات الثنائية بين البلدين.