 انتظام العمل بقسم شرطة الشلاتين بعد إغلاقه لمدة يوم 
انتظم العمل، اليوم الأربعاء، في قسم شرطة الشلاتين، بعد إقناع الأفراد بفض الاعتصام والعودة للعمل، عقب انتقال قيادات مديرية أمن البحر الأحمر إلى القسم، ومناقشة مطالب أفراد الشرطة.
 
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطارًا من مأمور قسم شرطة الشلاتين، يفيد انتظام العمل وفتح أبواب القسم بعد إغلاقه لمدة يوم؛ للمطالبة بتوفير الحماية للأفراد والضباط أثناء عملهم بالمدينة وتوفير مركبات شرطية حديثة لتسيير العمل.
 
وتلقى مركز العمليات والطوارئن إخطارًا من اللواء علي شوكت، رئيس مدينة سفاجا، يؤكد فض اعتصام إدارة الأملاك بمجلس محلي سفاجا وانتظام العمل بعد اعتصام استمر قرابة أسبوعين.