 تجديد حبس 18 عاملا من شركة الإسكندرية للأسمنت 45 يومًا 
وكان زملاء العمال بالشركة وأهاليهم وعدد من النشطاء السياسين والجماعات الحقوقية، قد نظموا وقفة تضامنية، صباح اليوم، أمام المحكمة أثناء جلسة التجديد؛ للمطالبة بالإفراج عن العمال، حاملين بعض الصور للعمال المحتجزين تبرز آثار الضرب على أجسادهم كما رفعوا أشعة للعامل "محمد بسيونى" والذي أصيب بكسر في الفك واليد، ورددوا بعض هتافات تطالب بالإفراج الفورى عن زملائهم.
 
من جانبه، قال محمد حامد رئيس النقابة المستقلة لعمال الشركة لـ«الشروق»، إن هذه الوقفة تأتي للتضامن مع زملائهم المحبوسين لأنهم طالبوا بحقوقهم المشروعة في التثبيت والحصول على مستحقاتهم الوظيفية والمالية، متسائلا: كيف يقوم العمال بالثورة التي نادت "بالعيش، الحرية، العدالة الاجتماعية" ويأتي من يحبسهم لمجرد مطالبتهم بحقهم.
 
يُذكر أن عمال أسمنت بورتلاند قد نظموا اعتصاما مفتوحا داخل مقر الشركة، الشهر الماضي؛ للمطالبة بوقف العمل بنظام توريد العمالة من الباطن، وتثبيت العمالة المؤقتة، ومنحهم كافة مستحقاتهم الماية والوظيفية والمتمثلة في حصتهم بنسبة الأرباح المقدرة بنسبة 10% مع صرف بدلات المخاطر وطبيعة العمل وبدل الوجبه الغذائية، وفقا للقانون.