 العشرات من الصحفيين ينهون وقفتهم المنددة باعتداء الإخوان عليهم 
انهى منذ قليل العشرات من الصحفيين وقفتهم الاحتجاجية ، امام مقر نقابة الصحفيين اليوم الاربعاء، بشأن التعبير عن موقفهم الغاضب من الاعتداء المتكرر من قبل جماعة الاخوان المسلمين على الصحفيين امام مقر مكتب الارشاد التابع للجماعة بمنطقة المقطم فى الأحداث الاخيرة.
 
يذكر أنه قد تجمع ،ظهر اليوم ، العشرات من الصحفيين امام مقر مجلس النقابة فى وقفة احتجاجية تعبر عن موقفهم الغاضب من الاعتداء المتكرر من قبل جماعة الاخوان المسلمين على الصحفيين امام مقر مكتب الارشاد التابع للجماعة ،منددين بموقف جماعة الاخوان المسلمين والسلطة والنظام الحالي ومحاولتهم للاعتداء على المؤسسات الصحفية والتدخل في شئونها وتصدير الارهاب والقمع ، ومنع أى محاولة لحرية الرأى والتعبير"على حد قولهم ".
 
وقد شهدت الوقفة الاحتجاجية حضور كلا من حمدين صباحي المرشح الرئاسي السابق ومؤسس التيار الشعبي ، بالاضافة الى العديد من اعضاء جبهة الانقاذ الوطني ومن ضمنهم عمرو حمزاوى واحمد البرعى الامين العام للجبهة وسمير مرقص المستشار السابق لرئيس الجمهورية وعزازي علي عزازى القيادى بجبهة الانقاذ ، بالاضافة الى تضامن النقيب الصحفيين ضياء رشوان للوقفة ،مؤكداً على حقوق الصحفيين ومطالبهم .