 الحكومة: رصيدنا من 13 سلعة غذائية في الحدود الآمنة 
أكدت الحكومة في اجتماعها، أن أرصدة السلع الغذائية الرئيسية؛ وهي 13 سلعة في الحدود الآمنة.
 
 وأوضح تقرير عرضه باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، أن القمح يكفي رصيده حتى نهاية يونيو 2013، وبعد موسم توريد القمح المحلي سيصل الرصيد إلى ما يكفي حتى نهاية عام 2013، كما أن رصيد السكر يكفي أيضًا حتى نهاية عام 2013.
 
وأضاف التقرير، أن ما يتوافر من سلعة الأرز التمويني الحر أكثر من 3 ملايين طن، تكفي حتى نهاية نوفمبر القادم؛ أي بعد بداية موسم حصاد الأرز القادم في سبتمبر.
 
وأشار التقرير، إلى استقرار أرصدة الدولة من اللجوم والدواجن والألبان، وأن واردات الدولة زادت خلال فبراير من الفول والزيوت النباتية والأسماك والألبان، بما يعني قدرة الدولة على توفير الاعتمادات الدولارية اللازمة للاحتياجات العذائية، فضلا عن زيادة  الموافقات الاستيرادية من اللحوم والدواجن والألبان، بضمان توفير احتياجات المواطنين خلال شهر رمضان القادم.
 
وحول أزمة السولار، قال وزير التموين، إن الجهود مستمرة لتوريد الكميات المطلوبة بشكل متوازن في مختلف المحافظات، مؤكدا تراجع عدد المراكز والأحياء التي تعاني من نقص من 122 يوما 12 مارس إلى 95 يوم 19 مارس بنسبة 22%، كما ارتفع عدد الأحياء والمراكز التي شهدت استقراراً من 111 يوما 12 مارس إلى 142 يوما 19 مارس بنسبة 28%، مع استمرار النقص في عدد من المناطق.