 وزارة العدل تعقد ورشة «معالجة تضارب المصالح» بالتعاون مع الأمم المتحدة 
تعقد  وزارة العدل برئاسة المستشار أحمد مكي، بالتعاون مع بعثة الاتحاد الأوربي، ومكتب الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة والمخدرات، والبنك الدولي أول الأسبوع المقبل ورشة عمل حول «معالجة تضارب المصالح».
 
وتستهدف الوزارة  استطلاع رأي الخبراء القانونيين في كيفية مكافحة الجريمة، تمهيداً لإعداد مشروع قانون بشأنه.
 
ويحضر في هذه الورشة سفير الاتحاد  الأوروبي، والمسؤول الإقليمى بمكتب الأمم المتحدة، وممثلين عن كافة الجهات الحكومية المعنية، وممثلي المجتمع المدني، والشخصيات العامة وأساتذة الجامعات، وأعضاء الهيئات القضائية.