 بالفيديو والصور... ممرضات «حميات كفر الدوار» يتظاهرن للتحقيق فى وقائع فساد بالمستشفى 
نظم العشرات من ممرضات مستشفى حميات كفر الدوار وقفة احتجاجية اليوم الأربعاء، للمطالبة بنقل مدير علاج نفقة الدولة والمدير المالى بالمستشفى بعد تردى سوء حال المستشفى من مستلزمات وخدمات، وعدم صرف مكافآت العاملين.
 
وأكدت المتظاهرات، أن المكافآت كانت تصرف كل شهر، إلا أنها أصبحت تصرف مرتين فى العام، كما اتهمت الممرضات بعض الأطباء بالمستشفى بإخراجهم حالات من المرضى تستحق الحجز بالمستشفى من أجل إفساح الطريق لمرضى قاموا بالكشف فى عياداتهم الخاصة، على حد قولهم.
 
وأوضحت الممرضات أنهن مستمرات فى الاعتصام لحين تدخل الوزارة لحل المشاكل بالمستشفى والتحقيق فى وقائع الفساد داخل أسوار المستشفى.
 






 
 
 
 
 
 
 
تصوير - 
خميس البرعى وغادة الدسونسى