 السيسى يصدق على قبول دفعة جديدة من المجندين بالقوات المسلحة  
صدق الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، على الإعلان عن قبول دفعة جديدة من المجندين مرحلة يوليو 2013، اعتبارا من 26 مارس الجارى .
 
وقامت هيئة التنظيم والإدارة للقوات المسلحة بوضع الأسس والمعايير لتحقيق الاستغلال الأمثل للقوى البشرية بما يتناسب مع قدرات وإمكانيات الأفراد، فى إطار اهتمام القوات المسلحة بالفرد المقاتل باعتباره أحد الركائز الأساسية لعناصر الكفاءة القتالية.
 
أعلن ذلك اللواء السيد على الغالي، مدير إدارة التجنيد والتعبئة فى المؤتمر الصحفى الذى عقد بإدارة التجنيد والتعبئة للإعلان، عن بدء قبول الدفعة الجديدة لتأدية الخدمة العسكرية من المؤهلات المختلفة المتوسطة والعليا وفوق المتوسطة ومن غير ذوى المؤهلات.
 
وتقرر قبول مواليد أشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر عام 1993 خريجة العام الدراسى 2011/ 2012، من أصحاب المؤهلات المتوسطة، ومواعيد اشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر من جميع السنوات وحتى عام 1992 خريجى 2011/2012 .
 
ويتم استقبالهم بمكاتب التجنيد اعتبارا من 26 مارس، وبدء إجراءات الكشف بالمناطق بداية من 7 أبريل القادم وحتى 2 مايو.
 
كما تقرر قبول مواليد من 1 يوليو حتى 31 ديسمبر من جميع السنوات حتى عام 1992 من خريجى جميع الكليات والمعاهد العليا، الحاصلين عل مؤهلهم الدراسى خلال الفترة من أول أغسطس 2012 حتى آخر يناير 2013 .
 
ويتم قبول خريجى كليات الطب البشرى والأسنان والعلاج الطبيعى والبيرة والتمريض الذين أنهوا سنة الامتياز خلال تلك الفترة وخريجى كليات التربية بأنواعها الحاصلين على المؤهل الدراسى من أول فبراير 2012 إلى آخر يناير 2013 والحاصلين على مؤهلهم الدراسى فى الفترة من أول فبراير 2012 حتى آخر يناير 2013 للعام الدراسى 2011 / 2012 مواليد من أول يوليو إلى آخر ديسمبر عام 1993.
 
ويتم استقبالهم بمكاتب التجنيد والتعبئة بداية من 23 أبريل القام، ليتم تسجيلهم وإجراء الكشفى الطبى بداية من 4 مايو حتى 22 مايو المقبل.
 
وقال اللواء السيد الغالي: إن المستندات المطلوبة هى بطاقة الرقم القومى وبطاقة الخدمة العسكرية 6 جند، وأصل شهادة الميلاد أو مستخرج رسمى منها، إضافة إلى صحيفة الحالة الجنائية من القسم أو المركز التابع له أصل المؤهل الدراسى لجميع المؤهلات.
 
وطالب مدير إدارة التجنيد كل شاب له موقف مخالف ذلك التوجه إلى مكتب التجنيد التابع له للاستفسار عن صحة موقفه التجنيدى.
 
 