 مجلس الوزراء يناقش تطورات الأوضاع الأمنية في اجتماعه اليوم 
استهل مجلس الوزراء اجتماعه السادس والعشرين، الذي عقد اليوم الأربعاء، باستعراض الموقف الأمني في البلاد؛ حيث أكد المجلس على تقديره الكبير للجهود التي يبذلها رجال الشرطة في حمايتهم للأمن الداخلي للوطن والمواطنين؛ وذلك من خلال العمل على ملاحقة الخارجين عن القانون والمسجلين خطرًا، حسب الصفحة الرسمية لمجلس الوزراء.
 
وأضافت الصفحة، أن وزارة الداخلية تعلن بشكل يومي عن الكميات الكبيرة التي يتم ضبطها من الأسحلة النارية  والأنواع المختلفة من المواد المخدرة، مؤكدة على دعم المجلس ومساندته الكاملة للشرطة المصرية في سعيها للحفاظ على استقرار الوطن ضد عناصر التخريب، في إطار ما يكفله القانون.
 
وأشارت، إلى أن مجلس الوزراء خلال اجتماعه اليوم الأربعاء، شدد على أن الشرطة المصرية جهاز وطني ولاؤه الوحيد للشعب المصري، وأن جهاز الشرطة هو المنوط به دون غيره، وفقاً للدستور والقانون بالعمل على تحقيق الأمن وتنفيذ القانون وضبط المخالفين، ومن ثم فلن يُسمح لأي شخص أو تيار أو جهة أن يتدخل في الاختصاص الأصيل للشرطة أو القيام بأي من أدوارها في صورة لجان شعبية أو ما شابهها، وأن تلك المحاولات سيقابلها رجال الشرطة بكل حزم وحسم وفقًا للقانون.
 
يُذكر أن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، قام الأسبوع الماضي بإجراء زيارة إلى معسكر الأمن المركزي بالدراسة؛ من أجل مناقشة مشاكلهم المتعلقة بالإضراب والعمل على تحقيق مطالبهم، وتوجيه الشكر والثناء على مجهودهم الكبير في العمل على إعادة الانضباط للشارع المصري.