فرعي: مشيرًا إلى أنه يجب على النظام الحالي أن يعيد لمصر دورها الريادي والبارز في احتضان كافة الفصائل الفلسطينية.. «صباحي»: من المفترض أن تكون هناك علاقة جيدة ووطيدة بين مصر وحركة حماس 
قال حمدين صباحي المرشح الرئاسي السابق ومؤسس التيار الشعبي، إنه على الرغم من الخلاف القائم في معالجة الأمور مع جماعة الإخوان المسلمين بشأن الأزمات المتعلقة بحدود مصر والأنفاق المتصلة بقطاع غزة وحركة حماس، إلا أنه لا يمكن مهاجمة حركات مثل حماس.
 
وأضاف «صباحي» في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، اليوم الأربعاء "أنه من المفترض أن تكون هناك علاقة جيدة ووطيدة بين مصر وحركة حماس، مشيرًا إلى أنه يجب على الرئيس مرسي أن يتحمل واقعة استشهاد الجنود المصريين في أحداث رفح، في شهر رمضان من العام المنصرم.
 
واختتم صباحي تصريحاته، قائلا، إنه يجب على النظام الحالي الذي يتولي إدارة شؤون البلاد ان يعيد لمصر دورها الريادي والبارز في احتضان كافة الفصائل الفلسطينية، والعمل على تحقيق المصالحة الفلسطينية الفلسطينية، بما ينصب في صالح المقاومة والشعب الفلسطيني، وحقه في استعادة أرضه المسلوبة من قبل الاختلال الإسرائيلي.
 





