اقتراب«ساعة الصفر» لإضراب المخابز.. و8 محافظات تستعدت لوقف الإنتاج
الوزير يصف أصحاب المخابز بـ«المافيا».. والشعبة: سنشارك فى العصيان رداً على الإهانة
انتقلت المخابز من مرحلة التلويح بالإضراب إلى مرحلة اقتراب التنفيذ؛ حيث هددت بأن ساعة الصفر حان وقتها، وأن محافظات الفيوم والإسكندرية والمنيا ودمياط والبحيرة والسويس والإسماعيلية فى حالة من الغليان، وأنهم جاهزون للإضراب، احتجاجاً على منظومة الخبز الجديدة التى تحرر سعر جوال الدقيق وتحدده بـ80 جنيهاً، وتتضمن تسلم أصحاب المخابز حصص الدقيق من المطاحن بالسعر الحر، مع إلزام المخابز باستخدام دقيق مطابق للمواصفات.
فى الدقهلية، أكد إبراهيم رفعت حسيب، سكرتير الشعبة العامة للمخابز، أن التوقف عن الإنتاج بات وشيكا، وتوجد 8 محافظات جاهزة للاشتراك فى الإضراب؛ حيث أخذ على أصحاب المخابز تعهدات مكتوبة بالاشتراك بسبب عدم تنفيذ الوزارة التزاماتها المادية تجاه المخابز. وأشار إلى أن أصحاب المخابز لهم حافز إنتاج متأخر منذ 6 شهور، كما لم يصرف لهم فرق السولار.
وفى البحيرة، أكد فتحى مرسى، رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية بالبحيرة، أن الغرفة التجارية وشعبة المخابز عقدتا جمعية عمومية مرتين خلال الفترة الماضية، لبحث العقد الجديد لمنظومة الخبز المقرر تطبيقها فى محافظة البحيرة بالتزامن مع باقى المحافظات، وأعلن أصحاب المخابز غضبهم الشديد ورفضهم للعقد الجديد المجحف والظالم لهم بشكل كبير.
وهددت شعبة مخابز دمياط بالدخول فى إضراب الخميس المقبل طبقاً لقرارات الشعبة العامة للمخابز حال عدم تنفيذ مطالبهم بالتراجع عن منظومة الخبز الجديد التى تتضمن تسلم أصحاب المخابز لحصص الدقيق من المطاحن بالسعر الحر، مع إلزام المخابز باستخدام دقيق مطابق للمواصفات.
أما فى قنا فقال على جابر، وكيل وزارة التموين: إن جميع مخابز المحافظة تعمل بكل طاقتها، موضحاً أن المديرية لم ترصد أى بلاغات من أصحاب المخابز تفيد بإضرابهم.
وفى المنوفية، أكد أصحاب المخابز انتظارهم لتنفيذ وعود اللواء ياسين طاهر، سكرتير عام المحافظة، وذلك من خلال اجتماعه أمس مع أصحاب المخابز بعد تجمهر المئات منهم أمام مبنى المحافظة احتجاجاً على بنود العقد الجديد لوزارة التموين، وفى حالة عدم تنفيذ الوعد سوف يبدأون فى الإضراب بداية من شهر مارس المقبل.
وفى المنيا، أعلنت شعبة أصحاب المخابز بالغرفة التجارية المشاركة فى العصيان غداً الخميس، للمطالبة بتعديل بنود عقود تحرير أسعار الدقيق، وصرف فروق أسعار السولار المتوقفة منذ 7 أشهر.
وقال عبدالرحمن عمر، رئيس شعبة أصحاب المخابز بالغرفة التجارية بالمنيا: إنه تقررت مشاركة جميع المخابز البلدية البالغ عددها 1760 مخبزاً على مستوى المحافظة فى العصيان، وإن تصريحات وزير التموين الأخيرة ووصفه لأصحاب المخابز بـ«المافيا» التى تبيع وتهرِّب الدقيق فى الأسواق السوداء أثارت موجة من الغضب العارم بين أصحاب المخابز، الذين أجمعوا على المشاركة فى العصيان، ردا على إهانة الوزير، وللمطالبة بالحصول على حقوقهم المهدرة.