المتحدث الرسمى لوزارة الصحة ينفى لـ "أ. ش .أ" سقوط حالة وفاة نتيجة تظاهرات اليوم
أكد الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمى لوزارة الصحة، أنها لم يثبت لدى الوزارة حتى الآن وقوع أى حالات وفاة جراء تظاهرات اليوم سواء بميدان التحرير أو عند محيط قصر الاتحادية.
وقال عمر فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط الليلة، إن ما نشر وتداولته بعض الفضائيات والمواقع الإخبارية حول وقوع حالة وفاة لم يرد إلى الوزارة ما يثبت صحته.
وقال إن هناك 36 مصاباً تم إسعافهم مباشرة داخل سيارات الإسعاف المنتشرة حول أماكن التظاهرات وخرجوا فور إسعافهم بداخل السيارة نظرا لعدم حاجتهم إلى الانتقال إلى المستشفيات، موضحا أنه مازال هناك 18 مصاباً فى المستشفيات يتلقون العلاج.