عشرات المتظاهرين يتجمعون أمام ماسبيرو
تجمع عشرات المتظاهرين أمام مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون بماسبيرو، للمطالبة باستكمال تحقيق أهداف الثورة، مرددين العديد من الشعارات المناهضة للرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين.
من جهتها، قامت الأجهزة الأمنية بالدفع بعدد من تشكيلات الأمن المركزى لزيادة الإجراءات التأمينية بمحيط المبنى.
وأعرب العاملون بمبنى ماسبيرو عن استيائهم الشديد نظرا للتظاهرات شبه اليومية التى يشهدها محيط المبنى والتى تؤدى إلى صعوبة دخولهم وخروجهم منه بسبب الإجراءات الأمنية المشددة.