قطعة حربية تتجه لإنقاذ طاقم مركب "أمير البحار" قبالة رأس الحكمة
أكد مصدر مسئول بمحافظة مطروح، أنه يجرى متابعة عملية إنقاذ مركب صيد "أمير البحار حمادة" من خلال قوات البحرية المصرية التى دفعت بقطعة حربية كبيرة فى طريقها لموقع غرق مركب الصيد على بعد 30 ميل بحرى، وهو ما يعادل حوالى 50 كيلو متر فى عرض البحر قبالة قرية رأس الحكمة شرق مدينة مرسى مطروح بـ 70 كيلو متر، وأضاف المصدر أن المركب على متنه 14 صيادا.
كما أكد مصدر عسكرى بالبحرية، أن القاعدة البحرية بالإسكندرية هى التى تلقت إشارة الاستغاثة مساء أمس ودفعت بقطعة بحرية حوالى الساعة التاسعة مساءً، ومن المتوقع وصولها إلى المركب التى تتعرض للغرق بعد حوالى 3 ساعات، حيث يستغرق وصولها من القاعدة البحرية إلى موقع المركب من 5 إلى 6 ساعات.
وأضاف المصدر، أن موقع المركب المستغيثة بالقرب من مركب "زمزم" التى تعرضت للغرق قبل أسبوعين، مؤكدا أن فرص إنقاذ طاقم المركب كبيرة لأن العوامل الجوية ليست بنفس سوء الأحوال الجوية السيئة جدا التى أعاقت عملية إنقاذ مركب " زمزم ".