ضبط10 متظاهرين تسلقوا الاتحادية وبحوزتهم مولوتوف وأسلحة بيضاء
قال مصدر مسئول بمديرية أمن القاهرة، إن قوات الأمن المتواجدة بمحيط قصر الاتحادية قد ألقت مساء الجمعة القبض على 10 أشخاص تسلق بعضهم سور القصر، وآخرين لحيازتهم مولوتوف وأسلحة بيضاء، وكذلك لتعديهم على القوات بالرشق بالحجارة، أثناء تظاهرهم بـ"جمعة الخلاص".
وأضاف المصدر نفسه فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الشرطة المتواجدة بمحيط القصر، لا تحمل أسلحة نارية، مؤكدا أنهم مسلحون بقنابل الغاز وطلقات دافعة "صوت"، فيما كثفت قوات الأمن من إلقاء القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين، وتزايدت حالة الإصابة بالاختناق بسبب الغاز وطلقات الخرطوش، وتم نقلها إلى سيارات الإسعاف، وتأكد وفاة متظاهر.
وتجرى محاولات كر وفر الآن بمحيط الاتحادية بين قوات الأمن المكلفة بتأمين القصر الرئاسى، والتى يشرف عليها اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة واللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة، وبين متظاهرين.