ياسر على: السبيل الوحيد للخروج من الأزمة هو الحوار غير المشروط
قال ياسر على المتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية، إن السبيل الوحيد للخروج من الأزمة التى نحن فيها هو الحوار غير المقيد بشروط.
وأضاف المتحدث باسم الرئاسة خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى خيرى رمضان، أن قبول الرئاسة لمطالب القوى السياسية، مرهون بقبولهم لدعوة الرئاسة للحوار.
وأشار إلى أن قرار الرئيس بفرض حظر التجول المفروض على مدن القناة، الهدف منه هو حماية المواطنين من إراقة الدم، وحماية المنشآت ومؤسسات الدولة والممتلكات العامة والخاصة، مضيفا: "أن الرئيس أعلن أنه كان لا يريد أن يتخذ ذلك القرار، لكن الأحداث هى التى دفعته لاتخاذ هذا القرار".