المتظاهرون أمام قصر القبة يهتفون: «واحد اتنين الجيش المصري فين»
قصر القبة
بدأ عدد المتظاهرين فى التوافد أمام قصر القبة منتظرين وصول المسيرات المشاركة فى جمعة "كش ملك" .
 
وردد  بعض المتظاهرين هتافات مؤيدة للجيش مثل "الجيش والشعب إيد واحدة"،    مطالبين القوات المسلحة بالنزول وتسلم السلطة من الرئيس مرسى وجماعة    الإخوان المسلمين مرددين "واحد اتنين الجيش المصرى فين".
 
وعلى جانب اخر تدخل عدد من العقلاء لاحتواء أزمة في مهدها بعدما حضر  شباب ملتحى مؤيد  للرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين أمام قصر القبة،  وقال للمتظاهرين أن  الرئيس جاء بالصندوق وبانتخابات حرة وبإرادة الشعب  وأنه يجب ألا ننادى  برحيله.
 
وكادت أن تحدث اشتباكات بينه وبين عدد من المتظاهرين إلا أحدهم تدخل   وقام بحماية الشاب  والابتعاد به عن بوابة القصر فيما تجمع عدد من   المتظاهرين قائلين (دا مصرى وما ينفعش نضربه وكل واحد من حقه يعبر عن رأيه )   ونصحوا الشاب بأن يغادر المكان علي الفور حفاظا على سلامته بعد أن نال   جزءا لا بأس به من السباب.