ناشطون: اندلاع حرائق كبرى جراء قصف قوات الأسد لمنطقة المعامل في تل كردي بريف دمشق
أرشيفية
أفاد ناشطون سوريون اليوم الجمعة بأن حرائق كبرى اندلعت بسبب قصف قوات بشار الأسد على منطقة المعامل في تل كردي بريف دمشق.
 
ونقلت قناة (الجزيرة) الفضائية اليوم عن الناشطين قولهم، إن الحرائق التهمت أجزاء كبيرة من تلك المنطقة إلى أن استطاع الأهالي السيطرة عليها بمساعدة عناصر من الجيش السوري الحر.
 
ومن جهة أخرى، أفاد الناشطون بأن قوات النظام قصفت مدينة خان شيخون في إدلب لتغطية الرتل العسكري المتجه إلى وادي الضيف في معرة النعمان حيث تجري هناك اشتباكات بين الجيش الحر والقوات النظامية.
 
يأتي هذا في الوقت الذي بث فيه ناشطون سوريون صورا على شبكة الانترنت توضح تمكن عناصر من الجيش الحر المعارض من إسقاط طائرتين حربيتين في محافظتي إدلب وحماة.