مسيرات بالغربية تطالب باستكمال أهداف الثورة
مظاهرات الغربية - أرشيفية
خرجت مسيرات تضم العشرات من القوى الثورية والحركات الشبابية بالغربية عقب صلاة الجمعة تطالب باستكمال أهداف الثورة .
 
كان العشرات من القوى الثورية والحركات الشبابية بالغربية قد توافدوا عقب صلاة الجمعة في مسيرات على ميدان الشون بالمحلة قادمة من مسجد عبد الحي خليل .
 
كما خرجت مسيرة بطنطا من مسجد السيد البدوي توجهت إلى ساحة الشهداء أمام ديوان عام محافظة الغربية بمدينة طنطا للمشاركة في تظاهرات مليونية "كش ملك" التى دعا إليها العديد من القوى الثورية والشبابية رافعين اللافتات التى تطالب بتحقيق مطالب الثورة.