مسيرات في كفر الزيات وطنطا والسنطة تنديدا بقرار الطب الشرعي الخاص بالجندي
محمد الجندي
خرجت الحركات  والقوى الثورية بمحافظة الغربية، مسيرات اليوم عقب صلاة الجمعة بمدن «طنطا  والمحلة الكبري وكفرالزيات والسنطة»، احتجاجا على تقرير الطب الشرعي الخاص  بوفاة الناشط محمد الجندي عضو التيار الشعبي بطنطا، الذي جاء فيه بأن  إصابته التي أودت بحياته نتيجة حادث سيارة.
 
ولفت بيان صادر عن نشطاء وشباب الحركات الثورية والسياسية المختلفة  الليلة الماضية، إلى أن مايحدث من نظام الإخوان غير مقبول على الإطلاق وأن  دماء الشهداء لن تذهب هدرا وأن الإخوان المجرمين ونظامهم سوف يحاكمون على  مافعلوه وارتكبوه من جرائم طوال الفترة الماضية، بحسب قولهم.
 
وأوضح شباب القوى الثورية، أن الرئيس مرسى وجماعته سوف يرحلون وسوف  يحاكمون وأن كرامه المواطن المصرى تبقى فوق كل اعتبار، مؤكدين أن هذا  النظام فقد شرعيته وأصبح نظام بلا أى شرعية، على حد قولهم.
 
فيما خرجت مسيرة مدينة السنطة من مسجد المنشاوى باشا باتجاه ميدان  الحرية وضمت حركة 6إبريل باسنطة والتيار الشعبى بالإضافة إلى حزبالوفد وبعض  المواطنين الرافضين لسياسات الإخوان والتيارات الاسلامية، كما خرجت  مسيرتان من مدينة طنطا الاولى من المسجد الاحمدى والثانية من مسجد الشيخة  صباح.
 
وفى كفر الزيات، خرجت مسيرة من المسجد الكبير بمدينة كفر الزيات تنديدا  بتقرير الطب الشرعى بحق الندى واعتراضا على العنف الذى واجه المتظاهرون فى  جمعة الكرامة والرحيل من قبل الشرطة تجاه النشطاء فى كفر الزيات.
 
من جانبه، قال الناشط السياسى محمد هيبة «إن قضية الجندى لن تكون حبيسة  الأدراج كغيرها من قضايا قتل المتظاهرين لأن الجندى سوف يكون تغيرا محوريا  فى تعاملنا مع النظام وأعوانه مشيرا أن الجندى كان رمزا للسباب المحب لوطنه  كما أن تقرير الطب الشرعى أثبت أن الإخوان قد وصلوا بالفعل إلى كافة مفاصل  الدولة.