مسيرة تضم المئات تجوب ميدان التحرير لتأبين الطفل بائع البطاطا وسط هتافات ضد مرسي والإخوان
ميدان التحرير
انطلقت الآن مسيرة تقدر بالمئات بميدان التحرير  لتأبين الطفل عمر صلاح بائع  البطاطا، الذى قتل على يد أحد أفراد القوة  المكلفة بتأمين السفارة  الأمريكية.
 
وانطلقت الجنازة نحو ميدان طلعت حرب وسط هتافات منددة بحكم الإخوان  والرئيس مرسى من بينها "الشعب يريد إسقاط الإخوان، ويسقط يسقط حكم المرشد".
 
وحمل المشاركون أعلاماً ضخمة تحمل صور الشهداء عمر صلاح وعماد عفت   ومينا دانيال، وهتفوا "ارحل ارحل"وعلي وعلي وعلي الصوت اللي هيهتف مش هيموت   والحرية الحرية وانزل يا مصري".
 
وانطلقت المسيرة باتجاه دار القضاء العالى وطالب المتظاهرون بالقصاص لشهداء الثورة والأحداث الأخيرة منتقدين ما وصفوه  بمسلسل البراءات لرموز النظام السابق.
 
وكان المصلون في ميدان التحرير ومسجد عمر مكرم قد أقاموا صلاة الغائب على روح  الطفل عمر صلاح..داعين الله أن يتغمده في رحمته.