خطيب مليونية جامعة القاهرة: من العار أن يلبس الفلول ثوب الثوار
محمد الصغير محمد الصغير
أدى الآلاف من المشاركين فى مليونية" معا ضد العنف" صلاة الجمعة فى الساحة المواجهة للباب الرئيسى لجامعة القاهرة.
 
وقام  محمد الصغير محمد الصغير عضو مجلس الشورى عن حزب البناء والتنمية ومستشار  وزير الأوقاف بإمامة الصلاة والقاء خطبة الجمعة التى أكد خلالها ان الرئيس  الشرعى الذى جاء الى الحكم عبر صناديق الانتخابات لا يمكن ان يسقط  بالمولوتوف وأعمال الحرق والتخريب للممتلكات العامة والخاصة وان الشعب  المصرى سيدافع عن اختياره وعن الشرعية ويحافظ على مؤسسات الدولة.
 
وقال  خطيب الجمعة ان الذين جاءوا الى هنا اليوم يدعون لطى صفحة الماضى والنظر  الى الأمام, وقال ان من يكثر النظر الى الماضى لا يحسن النظر للمستقبل  مؤكدا ان البعض ظن انهم من خلال برامج التوك شو يستطيعون قلب نظام الدولة  لكن الشعب المصرى أذكى من ذلك وهو عازم على استكمال الثورة وفق الأساليب  السلمية.
 
واضاف ان الاسلاميين وقفوا فى وجه الظالم وامتلأت بهم  زنازين نظام مبارك وبالتالى لا يمكن المزايدة على موقفهم فى ممالأة حاكم  وتوجه ببعض الرسائل الى القوى السياسية المختلفة وبدا بجبهة الانقاذ الوطنى  المعارضة وقال إننا لم نر منها انقاذا للوطن متسائلا: كيف يذهب متظاهر  سلمى الى قصرالرئاسة مع ونش ليخلع به أسوار القصر?! وكيف يذهب متظاهر سلمى  ليلقى المولوتوف على منشآت الدولة التى يملكها الشعب.
 
وانتقد خطيب  الجمعة فى فعاليات مليونية معا ضد العنف ممثلى بعض الأحزاب الناصرية الذين  قاموا مؤخرا بزيارة الى سوريا لاعلان تأييدهم للرئيس السورى بشار الأسد,  وقال إن الذين يرفعون شعار الثورة ويضعون أيديهم فى يد سفاح سوريا قاتل  الأطفال بشار الأسد لا يمكن ان يكونوا من الثوريين الحقيقيين.