المئات يتظاهرون في المنصورة في جمعة كش ملك للمطالبة باسقاط النظام
نظم المئات من شباب الحركات والائتلافات الثورية بالدقهلية تظاهرة حاشدة ظهر اليوم بميدان الثورة المقابل لديوان عام محافظة الدقهلية عقب الانتهاء من صلاة الجمعة في جمعه كش ملك للمطالبة باسقاط النظام. وقد خرجت المتظاهرون في مسيران حاشدة من مساجد النصر بشرق مدينة المنصورة ومنه الي شارع الجيش وصولا الي ميدان الثورة.
 
اما المسيرة الثانية فقد خرجت من مسجد النور بشارع جيهان بغرب مدينة المنصورة ومنه الي شارع البحر مرورا بميدان الهابي لاند وصولا الي ميدان الثورة ، وخرجت امسيرة الثالثة من مسجد الجمال بميدان مشعل وسط مدينة المنصورة ومنه الي شارع بورسعيد ثم الي شارع البحر ومنه الي شارع المديرية وصولا الي ميدان الثورة للمطالبة باستكمال اهداف ثورة الخامس والعشرين من يناير والمطالبة باسقاط حكم المرشد العام لجماعة الاخوان المسلمين ورحيل الرئيس مرسي.
 
وقد ردد المتظاهرون هتافات ( يسقط يسقط حكم المرشد – بيع بيع بيع الثورة يا بديع – محمد مرسي باطل - دستور اخوان باطل – يا مرسي يا جبان يا عميل الامريكان – ارحل يامرسي يا حرامي الكراسي – المرة دي بجد مش هنسيبها لحد – وحياة دمك يا شهيد ثورة تاني من جديد ولا بنوزع زيت ولا سكر احنا شباب واعي وبيفكر ولا بنتاجر باسم الدين يسقط كل المنافقين – سلمولي علي الشيخ ونيس في الضلمة مطفي الفوانيس عمال بيهلس ويهيص – ياللي قولتوا اسلامية البلكيمي عمل العملية – شلنا مبارك اب وابن جالنا رئيس هربان من السجن – يا مبارك نام واتهنا انت وراك احفاد البنا – يا جمال قول لابوك الاخوان بيقلدوك – اوعي تكون عايش في الدور دا انت يا دوب رئيس طرطور – يا بلدنا ثوري ثوري ضد الاعلان الدستوري – جيكا جيكا يا ولد دمك بيحرر بلد – عيش حرية اسقاط التأسيسية – ارحل – الشعب يريد اسقاط النظام – مش هنمشي هو يمشي – عبدالناصر قلها زمان الاخوان ملهومش امان.
 
كما حمل المتظاهرون لا فاتات مكتوب عليها ( اخوان كاذبون – الشعب يريد اسقاط النظام – ارحل – اخوان كاذبون – طول ما دم المصري رخيص يسقط يسقط اي رئيس – طول ما المصري بيتهان يسقط يسقط اي نظام - عبدالناصر قلها زمان الاخوان ملهومش امان )
ومن المنتظر ان تتزايد اهعداد الثائرين خلال الساعات القادمة حيث اعلنت القوي الثورية عن اربعة تظاهرات تخرج من مختلف انحاء المنصورة وتلتقي جميعها في ميداني مشعل والثورة.