وقفه احتجاجية بالمحلة للقوى السياسية ضد العنف بجمعة « نبذ العنف »
نظم القوى السياسية بمدينة المحلة الكبرى وقفه احتجاجية بميدان الشون عقب صلاة الجمعة ضد العنف بالتظاهرات تزامنا بمليونية " نبذ العنف " التى دعت لها القوى الاسلامية .
 
شارك فيها  حركة 6 ابريل وشباب ائتلاف الثورة وحركة شباب المحلة الثائر وحركة ميحكش وحزب الدستور والحزب المصرى الديمقراطى والحزب الاشتراكى ، عن الخروج فى مسيرات سلمية تطالب برحيل الاخوان عن الحكم وتعتزم على إسقام الرئيس محمد مرسى .رافعين لافتات سلمية سلمية ، الثوار مش بلطجية ، الدخلية بلطجية ، يسقط يسقط حكم المرشد .
 
فيما اختفت توافد الاسلامين على تظاهرات المحلة فقد علن حزب الحرية والعدالة بمحافظة الغربية عن المشاركة بمليونية الاسلامين بالقاهرة بصفه فردية وبدون حشد منهم بصفه رسمية .
 
أكد رضا غانم ، المتحدث الاعلامى للحزب بالغربية ،إنهم رفضوا النزول بميادين المحافظة حفاظا على دماء المصريين حتى لا يحدث صدام مع القوى السياسية ومنع العنف ، كما قال غانم أن المشاركة فردية من أعضاء الحزب ولم يقوم الحزب بتوجيه دعوه عامة منه والمشاركة تكون بالقاهرة .
 
أما حزب النور طبقا لتصريحات ياسر عبد الغنى ، أمين حزب النور بالغربية ، أعلن عدم مشاركته بالمليونية بالغربية وان المشاركة فردية من أعضاء الحزب بالقاهرة .