الشبكة السورية: ارتفاع أعداد قتلى اليوم على يد قوات النظام إلى 30 شخصا
أفادت الشبكة السورية لحقوق الانسان بارتفاع أعداد قتلى اليوم الجمعة على يد قوات نظام بشار الأسد إلى 30 شخصا معظمهم في إدلب والحسكة ودمشق وريفها.
 
وذكرت قناة (الجزيرة) الفضائية أن قوات النظام أطلقت الليلة الماضية صاروخين من طراز "سكود" من اللواء 155 في بلدة الناصرين بريف دمشق باتجاه شمال شرق البلاد.
 
يأتي هذا في الوقت الذي بث فيه ناشطون سوريون صورا على شبكة الانترنت توضح تمكن عناصر من الجيش الحر المعارض من إسقاط طائرتين حربيتين في محافظتي إدلب وحماة.
 
كان ناشطون سوريون قد أفادوا بارتفاع أعداد قتلى أمس الخميس برصاص قوات النظام السوري إلى 154 شخصا معظمهم في حلب ودمشق وريفها.