قوى سياسية تتظاهر عند مكتبة الإسكندرية ضد التدخل الأمريكي في شئون مصر
نظم العشرات من القوى السياسية وقفة احتجاجية، عصر اليوم الثلاثاء، على سلالم مكتبة الإسكندرية بالتزامن مع زيارة السفيرة الأمريكية، آن باترسون، للمكتبة، للتعبير عن رفض القوى الثورية التدخل الأمريكي في شئون مصر ودعم القيادة الأمريكية لحكم الإخوان المسلمين، على حد قولهم.
ورفع المشاركون مجموعة من اللافتات المناهضة للتدخل الأمريكي في شئون مصر منها "انت غير مرغوب بوجودك على أرض مصر"، "وإلى الشعب الأمريكي.. لا تصدروا القنابل المسيلة للدموع للشعب المصري".
وقال إيهاب القسطاوي، عضو حركة تغيير، أن هذه الوقفة تأتي في إطار رفض القوى السياسية وجود السفيرة في مصر، والتدخل الأمريكي في شئون البلاد ودعم السياسة الامريكية المستمر لحكم جماعة الإخوان المسلمين الفاشي المستبد، على حد قوله.
وأضاف: "وقفتنا وقفة سلمية حتى لا يتلفظ البعض بأننا نتعامل بطريقة سيئة مع السفيرة ولا نهدف سوى لبعث رسالة إلى الشعب الأمريكي لمطالبته بالتضامن مع القضية المصرية ووقف تصدير القنابل المسيلة للدموع للشعب المصري".