إيقاف حكمين تونسيين لمدة شهرين بسبب أخطاء تحكيمية
قررت إدارة التحكيم التابعة للاتحاد التونسي لكرة القدم، إبعاد حكمين لمدة شهرين كاملين، بسبب أخطاء تحكيمية، وذلك غداة إعلان فريقي قوافل قفصة والأوليمبي الباجي، الانسحاب من بطولة الدوري التونسي الممتاز، احتجاجا على ظلم التحكيم.
وقال اتحاد الكرة، في بيان مقتضب نشره اليوم، على موقعه الرسمي على الإنترنت، إن إدارة التحكيم قررت إبعاد الحكم إلياس سويدان والحكم المساعد محمد محرز، عن إدارة مباريات الرابطتين الأولى والثانية من الدوري المحلي لمدة شهرين كاملين.
وكان إلياس سويدان أدار، الأحد الماضي، مباراة في الأسبوع الثاني عشر من الدوري التونسي الممتاز لكرة القدم، بين النادي الأفريقي والأوليمبي الباجي، وانتهت بفوز الأفريقي (3-1).
وشارك الحكم المساعد محمد محرز في إدارة مباراة في الأسبوع نفسه، بين قوافل قفصة ونادي حمام الأنف، انتهت بالتعادل (1-1).
وكشف هشام قيراط، رئيس لجنة التحكيم في اتحاد الكرة لوكالة الأنباء التونسية، أن إبعاد الحكمين يأتي على خلفية الأخطاء التي ارتكباها خلال المباراتين المذكورتين.