دار نشر أمريكية تختار كتابا طبيا لعالم مصري لنشره عالميا
اختارت دار "نوفا" للنشر العلمي، ومقرها نيويورك بالولايات المتحدة الأمريكية، كتاب "العلاج الضوئي الديناميكي والجديد في البحث العلمي"، للعالم المصري الدكتور محمد الساعي، مدرس الأمراض الجلدية بالمركز القومي للبحوث، ومدرس الامراض الجلدية وجراحات الجلد المشارك بجامعة ميامي الأمريكية، لنشره عالميا.
ويعتبر هذا الكتاب هو الثاني عالميا، الذي تنشره تلك الدار لمؤلف عربي، ما يعكس المكانة العلمية المتميزة للعلماء المصريين في كافة المجالات، مع تقدير خاص لنتائج الأبحاث المتعلقة بمجال الأمراض الجلدية.
وقال الدكتور محمد الساعي، في تصريح اليوم، إن العلاج الضوئي الديناميكي هو علاج واسع النطاق ويستخدم بصفة أساسية في علاج سرطان الجلد، وتعتمد آلية عمله في هذا الصدد على وضع بعض المواد المحفزة، التي تنشط بالضوء، على المنطقة الجلدية المصابة بالسرطان، حيث تؤدي التفاعلات الضوئية الديناميكية بين المحفز والضوء إلى القضاء على الخلايا السرطانية، لافتا إلى توسع استخدامات العلاج الضوئي بحيث باتت لا تقتصر على علاج السرطان فحسب، بل أنه أصبح يستخدم حاليا في علاج حب الشباب والاضطرابات ذات الصلة، وفي تجديد شباب الجلد والتغلب على علامات التقدم في السن.
والعالم المصري الدكتور محمد لطفي الساعي، حاصل على جائزة الدولة التشجيعية في العلوم الطبية لعام 2011، وعلى جائزة أفضل طبيب أمراض جلدية شاب على مستوى العالم عام 2009، بواسطة الاتحاد الدولي للأمراض الجلدية، وتم إدراجه بموسوعة "هو إيز هو" لمشاهير العالم من العلماء، ولديه أكثر من 45 بحثا منشورا دوليا في مجال الأمراض الجلدية، وأكثر من 24 فصلا كتابيا مؤلف بكتب وموسوعات الأمراض الجلدية الدولية.