طارق الملط: من في "التحرير" صبية تعجز الحكومة عن طردهم.. ونحن الثوار الحقيقيون
محمود العسقلاني: يجب "فطام" رجال الأعمال عن "الرضاعة من الحكومة"
دعا المهندس طارق الملط نائب حزب الوسط بمجلس الشورى، رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى إن يطلب من الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء إن يتقدم باستقالته فورا.
وقال الملط إنه تم تقديم قائمة بأسماء ثلاث شخصيات وطنية للرئيس ليختار واحدا منهم لتولى رئاسة الوزارة، داعيا إلى تشكيل حكومة توافق وطنى تمثل فيها كل الأطراف السياسية ويكون لديها القدرة والتفاعل مع ما يحدث في الأسواق.
وشن الملط، خلال المؤتمر الصحفى الذي عقدته لجنة الإسكان بمجلس الشورى اليوم برئاسة المهندس عبد العظيم أبو عيشة، هجوما حادا على حكومة "قنديل" واتهمها بأنها السبب في كل المشكلات التي تتعرض لها مصر حاليا.
وأضاف أن الحكومة قصرت فى أداء دورها بشأن أزمة ارتفاع أسعار مواد البناء، وقال "إننا مابين يوم ويوم نتعرض لكوارث في البلد"، متسائلا "بماذا نفسر عجز الدولة عن إخلاء ميدان التحرير ممن فيه وهم صبية صغار يدعون أنهم ثوار ويسدون منافذ البلد ونحن الثوار الحقيقيون".
وقال محمود العسقلاني منسق حركة "مواطنون ضد الغلاء" إنه لابد من "فطام" رجال الأعمال لأنهم مازالوا "يرضعون" من الحكومة، فالدولة تدعمهم بالغاز ورغم ذلك يدعون أنهم يخسرون وترتفع أسعار مواد البناء، مشيرا إلى أن تركيا تخلصت من عبء دعم رجال الأعمال.