محمد إبراهيم إلى الرياض للمشاركة في اجتماعات وزراء الداخلية العرب
غادر مطار القاهرة الدولي، عصر اليوم، اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، متجهًا إلى العاصمة السعودية الرياض في زيارة تستغرق عدة أيام للمشاركة في اجتماعات الدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب يومي 13و14 مارس الجاري والتي يشارك فيها ممثلون عن الأمم المتحدة وجامعة الدول العربية ومجلس التعاون لدول الخليج العربي واتحاد المغرب العربي وجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية والاتحاد الرياضي العربي للشرطة.
وأفادت مصادر بالمطار، أن وفدًا من وزارة الداخلية، غادر منذ ثلاثة أيام على الطائرة المصرية المتجهة إلى الرياض، ضم 7 مسؤولين بوزارة الداخلية برئاسة مساعد وزير الداخلية للشؤون القانونية؛ للإعداد لزيارة وزير الداخلية للمشاركة في المؤتمر.
كان بوداع الوزير باستراحة كبار الزوار القيادات الأمنية بالمطار.