نفادى: حررنا 4 آلاف توكيل لـ"السيسي" وأرسلنا صورا منها لوزارة "الدفاع"
كشف محمود نفادي، المتحدث الإعلامي باسم تحالف نواب الشعب، عن تحرير التحالف حتى الآن نحو 4 آلاف توكيل للفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، في 12 محافظة لإدارة شئون البلاد مع تشكيل مجلس رئاسي مدني يضم المرشحين الستة الأوائل في انتخابات الرئاسة واستبعاد الدكتور محمد مرسي من المجلس مع ضم خمسة من رؤساء الأحزاب الحاليين، وهم أحزاب النور والدستور والمصري الديموقراطي الاجتماعي والوفد والحركة الوطنية المصرية.
وقال نفادى أن التحالف أكد في بيان له اليوم أن هذا التشكيل يمثل جميع الأطياف السياسية والحزبية الموجودة الآن على الساحة، والتي لم تتورط في أحداث خاصة بقتل وإصابة وتعذيب المتظاهرين في محافظات بورسعيد والسويس والإسماعيلية والغربية والدقهلية والقاهرة والإسكندرية وكفر الشيخ نظراً لمسئولية النظام الحالي عن هذه الأحداث.
وقال أن أعضاء التحالف يواصلون تحرير التوكيلات، حيث من المستهدف الوصول إلى 50 ألف توكيل حتى 20 مارس المقبل مشيراً إلى أنه تم إرسال صورة من هذه التوكيلات للأمانة العامة لوزارة الدفاع.