"اتغدي معانا".. سلطة الجمبري والمكرونة مع الصلصة الآسيوية
المكونات:
1/3 كوب صلصة الصويا
¼ كوب عصير البرتقال
3 ملاعق كبيرة زيت السمسم
2 ملعقة كبيرة زنجبيل طازج مبشور
2 كوب زهيرات البروكلي
1 كوب جزر مقطع شرائح
1 كوب بازلاء
2 كوب مكرونة
450 جرام جمبري مسلوق ومقشر
1 كوب فلفل أحمر، مقطعة إلى شرائح
2 عود بصل أخضر مفروم
الطريقة:
1- تسلق المكرونة في ماء مملح لمدة 7 دقائق.
2- في وعاء صغير، تخلط صلصة الصويا، وعصير البرتقال، وزيت السمسم والزنجبيل.
3- و في ماء مغلي توضع البازلاء والجزر وزهيرات البروكلي لمدة 2 دقيقة، ثم يرفع ويوضع في ماء بارد مثلج لمدة 5 دقائق حتي يصبح هش.
4- في وعاء التقديم، يوضع الجمبري والمكرونة والفلفل الأحمر والبازلاء و الجزر والبصل الأخضر وزهيرات البروكلي ثم يضاف عليها الصلصة السابقة.
5- يقلب الخليط جيدا ويقدم.