منظمة حقوقية: مرسي لم يناقش مشاكل المرأة في مؤتمر اليوم
إنتقدت هبة عادل، مدير جمعية المحاميات  المصريات, كلمة الرئيس محمد مرسي خلال مُبادرة دعم حقوق وحريات المرأة  المصرية مؤكدة ان الرئيس لم يتناول مشاكل المرأة المصرية و أكتفي بكلمة  عامة لا تعبر عن الوضع السيء للمرأة المصرية.
 
و أكدت هبة أن الرئيس مرسي لم يدعوا المجلس القومي للمرأة أو أي منظمة  حقوقية نسوية معارضة له و أكتفي بدعوة المؤيدوين له تحت رعاية المركز  القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية بدلاً من المجلس القومي للمرأة و الذي  يعلم أنه يعارضة .
 
و أضافت هبة انه كان من الأولي أن يتحدث عن تعرض النساء أمام مكتب  الإرشاد بالمقطم للإعتداء بدلاً من الحديث عن الحديث عن تمثيل المرأة في  البرلمان, و شددت هبة أن النظام الحالي لا يمكن أن يساعد في تمكين المرأة  في البرلمان بعد أن رفض فكرة الكوتة لمساعدة النساء في الإنتخابات .
 
و شددت هبة علي نساء مصر يعشن في مرحلة الأكثر سواءً في حقوق النساء بعد  تدني حقوق المرأة و أنتقاد جماعة الإخوان المسلمين لوثيقة العنف ضد  المرأة.