حركة حقوقية: الإخوان حولوا مسجد بالمقطم إلى زنزانة تعذيب باستخدام كرابيج وسكاكين وشوم
بعض الاصابات باشتباكات المقطم
مصرين: الإخوان حاولوا انتزاع اعترافات من المواطنين حول تلقيهم أموال للاعتداء علي  مكتب الإرشاد
 
 
نشرت حركة مصرين الحقوقية شهادات بعض المواطنين على احتجاز أعضاء من جماعة الإخوان المسلمين لشباب وتعذيبهم داخل مسجد بلال بالمقطم.
وقالت الحركة أن جماعة الإخوان حولت المسجد إلي زنزانة لتعذيب  المواطنين في محاولة لانتزاع اعترافات منهم حول تلقيهم أموال للاعتداء علي  مكتب الإرشاد.
وقال وحيد محمد على حسن أحد سكان المقطم و تم التعدي عليه داخل الجامع،  أن أعداد المقبوض عليهم داخل الجامع وصولوا إلي 30 شخصاً كلهم تم التعدي  عليهم بالسكاكين والكرابيج والشوم، مضيفا ان عدد من تعدوا عليهم من جماعة  الإخوان و صل إلي 40 شخص.
وتابع وحيد أن الإخوان أجبروا المجتزين علي التصوير ببعض الأسلحة  البيضاء، ومن كان يرفض التصوير كان يتعرض للإعتداء حتي يقبل, مشددا أنه  تعرض لسرقة أموالة و جهاز المحمول الخاصة به.
وأضاف شخص أخر ممن تم إحتجازهم داخل المسجد أنه كان يستقل الدراجة  البخارية الخاصة به فأوقفه أنصار جماعة الإخوان بشارع 17 وتعدوا عليه  بالضرب من بداية نادي مصر للتأمين حتي مسجد بلال معتقدين أنه من  المتظاهرين، مضيفا أن أحدهم قال له "كسروا إيديهم ورجلهم فقط".