«جمعة» يصدر قراراً بإنشاء مركز تحكيم تجاري دولي تابع لـ«الإفتاء»
أعلن الدكتور علي جمعة، مفتي الديار المصرية، إنشاء مركز للتحكيم التجاري الدولي تابع لدار الإفتاء، وذلك قبل انتهاء ولايته في مارس المقبل.
وذكر في
حسابه على «تويتر»
، الخميس، أن دار الإفتاء أعلنت إنشاء مركز للتحكيم التجاري الدولي، وأن ذلك يأتي «في إطار تفعيل دورها في المشاركة في التنمية الاقتصادية وحل المنازعات التجارية».
كما أشار «جمعة» إلى أنه صاحب قرار إنشاء «مركز دار الإفتاء المصرية للتحكيم التجاري الدولي»، مؤكدا اعتباره «وحدة مستقلة تعمل تحت مظلة الدار».
واختار أعضاء هيئة كبار العلماء، الإثنين، في اجتماعهم بمقر مشيخة الأزهر برئاسة الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، الدكتور شوقي إبراهيم عبدالكريم، ليكون المفتي الجديد للجمهورية بدلا من للدكتور علي جمعة، الذي تنتهي ولايته في مارس المقبل، لبلوغه السن القانونية للتقاعد.