مجلس الوزارء يبحث مشروعات الربط الكهربائي بين مصر والسودان
بحث الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، تطورات المبادرة المصرية للتنمية في دول حوض النيل، والتي تشمل مشروعات مشتركة في مجالات التعليم والصحة والتنمية البشرية والموارد المائية والزراعة والكهرباء.
وناقش رئيس الوزراء خلال اجتماعه، الخميس، مع اللجنة الوزارية العليا لحوض النيل بحضور وزراء الخارجية والري والتعاون الدولي والكهرباء والنقل عملية التحضير لمشروع الربط الكهربائي بين مصر والسودان التي تأتي في إطار استكمال جهود التكامل الاقتصادي بين البلدين، حيث من المتوقع افتتاح الطريق البري بينهما في غضون الأسابيع المقبلة وبما يدعم حركة التجارة والاستثمار المتبادلة ويخدم مصالح شعبي البلدين، وذلك تمهيدا للربط البري بين مصر والسودان وأثيوبيا ل‘قامة ممر التنمية في الدول الثلاث.
وقال السفير علاء الحديدي، المتحدث باسم مجلس الوزراء، إن الاجتماع تناول أيضا تطورات عمل لجنة الخبراء الثلاثية بين مصر والسودان وأثيوبيا ودراسة أثر سد النهضة الأثيوبي والتي من المتوقع أن تنهي تقريرها في مايو 2013.