وزير الصحة يفتتح مستشفى التأمين الصحي بقنا بتكلفة 58 مليون جنيه
افتتح الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، الخميس، مستشفى التأمين الصحي بمدينة قنا، الذي أقيم على مساحة عشرة آلاف متر مربع بتكلفة بلغت 57.7 مليون جنيه.
وقال «حامد» إن المستشفى المكون من أربعة طوابق يضم 120 سريرا تخدم نحو 1.5 مليون مواطن، كما يشمل قسماً للغسيل الكلوي به 10 ماكينات غسيل، بالإضافة إلى 4 غرف عمليات وقسم رعاية مركزة يضم 10 أسرة، بينما يحوي القسم الداخلي 54 سريرا.
وأعلن وزير الصحة أن مشروع التأمين الصحي الشامل سيبدأ من صعيد مصر، مشيرا إلى أن الصعيد عانى كثيرا من الإهمال، ونقص الخدمات في العهود السابقة.
وأوضح أن افتتاح المستشفى يأتي في إطار الاستعداد لتفعيل منظومة التأمين الصحي الشامل، التي تشترط توافر مواصفات ومعايير قياسية فى المستشفيات التي تنضم لهذه المنظومة.
كما تفقد وزير الصحة عملية إنشاء مستشفى «قفط المركزي»، والمكون من ستة طوابق بطاقة 62 سريرا، ويضم قسما للطوارئ وآخر للأشعة، بالإضافة إلى وحدة غسيل كلي تشمل 6 أسرة، وآخر للعناية المركزة يشمل 8 أسرة.
الجدير بالذكر أن مستشفى «قفط» بدأ العمل به منذ عام 2002 وتوقف لعدة سنوات، وهو ما دفع الوزارة لاتخاذ عدة إجراءات تسرع من عملية الإنشاء على أن يبدأ تشغيل المستشفى فى مايو المقبل.
ورافق الوزير خلال جولته السيد اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، واجتمعا بعدد من القيادات الشعبية والتنفيذية وأعضاء برلمانيين عن محافظة قنا، وشمل اللقاء عرضا لأهم مشاكل المحافظة الصحية ومناقشة سبل حلها.