«البناء والتنمية»: 70 أتوبيسًا من كل محافظة تشارك بمليونية «معًا ضد العنف»
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن الجماعة الإسلامية ستشارك في مليونية «معا ضد العنف» بـ
70
أتوبيسا من كل محافظة، من الساعة العاشرة صباح الجمعة، وستنصب المنصة مساء الخميس، ويحرسها شباب الجماعة بالقاهرة، كما أن الداعية السعودي محمد العريفي اعتذر عن عدم الحضور، فيما يشارك عدد من رموز التيارات السلفية.
وأضاف «الشريف» أن الداعية السعودي محمد العريفي اعتذر عن عدم حضور مليونية «معا ضد العنف»، وبعث رسالة للمصريين ستتم إذاعتها على المنصة تضمن محتواها، أنه يدعو  الله أن تنتهي حالة العنف التي تمر بها البلاد، ويدعو المصريين للسلمية كما يؤيد المليونية، فيما تلقت الجماعة والحزب رسائل تأييد من عدد من شيوخ الوطن العربي، على رأسهم الشيخ سلمان العودة، الداعية السعودي، كما تلقوا موافقة من نقابة الدعاة، ومن الدكتور حسن الشافعي، مستشار الشيخ الأزهر، بالإضافة إلى مشاركة محمد إسماعيل، المستشار الإعلامي السابق للشيخ  محمد الشعراوي، ومنتصر الزيات، رئيس المنتدى العالمي للوسطية، والداعية السلفي محمد عبد المقصود، ومشايخ الجماعة الإسلامية، كما وجهت الدعوة إلى الشيخ يوسف القرضاوي للحضور.
وتابع «الشريف» أنه تم الانتهاء من تشكيل لجان التأمين، والإعداد للمسيرات التي ستنطلق عقب صلاة الجمعة من المساجد المحيطة بميدان النهضة، مؤكدا أن الخطيب الأساسي هو الشيخ محمد الصغير، عضو شورى الجماعة الإسلامية.
وانتقد «الشريف» مليونية «كش ملك»، التي دعا إليها عدد من القوى الثورية المعارضة، قائلا: «أجلنا مليونية معا ضد العنف الأسبوع الماضي حتى لا يحدث صدام، وفوجئنا بهم يدعون لمليونية كش ملك».
وأكدت الجماعة الإسلامية وحزبها أنها خصصت لجانا شعبية لتفتيش جميع المشاركين في المليونية، مشيرة إلى أنهم سيؤمنون المداخل والمخارج للمليونية، مع منع أي شخص يحمل سلاحا خلال مشاركته في المليونية، مشيرة إلى أنها تسعى للتظاهر السلمى والمحافظة على منشآت الدولة.