وفد أمني إسرائيلي يصل القاهرة في زيارة تستغرق عدة ساعات
وصل لمطار القاهرة الدولي، الخميس، وفد أمني إسرائيلي مكون من 4 شخصيات على متن طائرة حربية تابعة للقوات الإسرائيلية هبطت بصالة 4 المخصصة للطيران الخاص كان في استقبالهم مندوبون تابعون لجهاز المخابرات العامة.
ومن المقرر أن يغادر الوفد القاهرة، مساء الخميس، عقب إجراء مباحثات مع مسؤولين مصريين، خاصة أن الطائرة التي أقلتهم لا تزال بانتظارهم بمهبط مطار القاهرة.
ورجحت مصادر بمطار القاهرة أن تكون المباحثات بين الجانبين، التي سيرأسها مدير المخابرات المصرية، وعدد من الشخصيات الأمنية المصرية، حول السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين والوضع الأمني في سيناء، والهجمات الإسرائيلية الأخيرة على سوريا.