«الداخلية»: نلتزم بحماية المتظاهرين السلميين والمنشآت في مظاهرات «الجمعة»
قال اللواء هاني عبداللطيف، المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، إنه في ضوء دعوات مختلف القوى السياسية والثورية للتظاهر، الجمعة، فإن وزارة الداخلية تؤكد مجددا إيمانها الكامل بحرية التعبير السلمي عن الرأي، والتزامها بحماية المتظاهرين السلميين، وتأمين المنشآت العامة والخاصة.
وأضاف «عبداللطيف» في بيان صادر عن وزارة الداخلية، الخميس: « تؤكد الوزارة حرصها على أن يخرج مشهد التظاهرات بعيداً عن أي مظاهر للعنف، أو التعدي على المنشآت أو القوات».
وتابع: «تناشد وزارة الداخلية القوى السياسية، والثورية الاضطلاع بدورها الوطني، والحرص على أن تخرج فعاليات تلك التظاهرات في مشهد يرسخ أسس التعبير السلمي عن الرأي».