«السيسي» يلتقي عددًا من الضباط والقادة بمسرح الجلاء
التقى الفريق أول عبدالقتاح السيسي، الخميس، عددا من الضباط والقادة بمسرح الجلاء من مختلف التشكيلات التعبوية، لبحث عدد من الموضوعات المتعلقة بالمؤسسسة العسكرية، ورفع مستوى الكفاءة القتالية وتطوير الأداء والمعدات.
وأكد مصدر عسكري مسؤول أن اللقاء يأتي في إطار سلسلة اللقاءات الدورية والمنتظمة التي يعقدها «السيسي» مع الضباط، للتواصل مع الضباط والاستماع إلى أسئلتهم.
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وقادة الأفرع الرئيسية، وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.