«الصحة العالمية»: ضحايا أخطاء الأدوية في مصر يتجاوزون وفيات الإيدز والسرطان
قال الدكتور إبراهيم العيوطي، مستشار منظمة الصحة العالمية، إن «عدد الوفيات في مصر بسبب أخطاء تصنيع الأدوية يفوق وفيات مرضى السرطان والإيدز»، محذرا من تجاهل هذه الأخطاء خلال الأعوام المقبلة.
وتابع «العيوطي»، خلال زيارته للشرقية حضور افتتاح مشروع الصيدلة الإكلينيكية بالمحافظة، مطالبًا بضرورة تجهيز معامل المستشفيات وتحديثها لتدريب الطلاب على كيفية التغلب على هذه الأخطاء.
من ناحية أخرى، قال الدكتور محمد عبد الجواد، نقيب صيادلة مصر، إننا «نجحنا في توفير 85% من احتياجات الشعب المصري من الأدوية، والتي تكلفنا 50 مليار جنيه سنويًا، ولا يمكن الاستغناء بالأدوية المستوردة عن المحلية بسبب ارتفاع التكلفة والتي تصل إلى 500 مليار جنيه سنويا».
وقال «عبد الجواد» إنه «آن الأوان لاستعادة كرامة الصيدلي التي أهدرت لسنوات عديدة من خلال مشروع الصيدلة الإكلينيكية في كل محافظات مصر لتخريج جيل يحفاظ على حياة المصريين».