«موسى» من الكويت: المطالبة بإسقاط «مرسي» تُدخل مصر في بئر مظلمة لا قاع لها
رفض عمرو موسى، المرشح الرئاسي السابق، الاتهامات الموجهة لجبهة الإنقاذ الوطني بأنها هي التي تدفع المصريين إلى التظاهر والخروج للشارع، مؤكدا «هذا كلام غير صحيح. هم يتعاملون وكأن الشعب مغيب. لا. الشعب المصري لم يعد مغيبا. الناس تثور لأنها تعبانة».
وقال موسى، في لقائه مع الجالية المصرية بالكويت، على هامش مشاركته في مؤتمر العلاقات العربية والدولية، «حتى نكون منصفين للكل لابد أن نعترف بأن التركة ثقيلة جدا»، وتابع مصر حدث بها خلل كبير جدا خلال السنوات الماضية، نتج عنه ما نراه في القرى والمدن من سوء خدمات طرق وقطارات وخبز وبوتاجاز.
وعما يثار عن عدم تمكين النظام الحالي من ممارسة عمله في ظل المظاهرات اليومية، قال موسى «هي نفس الحجج السابقة حتى من أيام الملك.. ما علاقة مظاهرات في ميدان التحرير بإقرار الدورة الزراعية للفلاحين أو بافتتاح مستوصف صحي»، وأضاف «لابد من بدء الإصلاح الآن، إصلاح مصر ليس لوغاريتم»، وجدد موسى رؤيته للحل المتمثلة في حكومة وحدة وطنية أو حكومة إنقاذ وطني تجمع نخبا مصرية قادرة على انتشال مصر مما وصلت إليه من أوضاع.
وردا على سؤال حول تلقي الرئيس محمد مرسي تعليمات من مكتب المرشد، رد موسى «مرسي واحد من كبار قادة الإخوان المسلمين، وليس شخشيخة كما يقول البعض، وأحيانا رأيه يسود داخل الجماعة وأحيانا رأي غيره يسود.. لكنه ليس الرجل الذي يأخذ تعليمات طول الوقت، فهو واحد من القادة الذين يتخذون القرارات. لكن ربما التخبط الواضح حاليا، لأنه ليس لديهم الخبرة الكافية».
وكرر موسى موقفه من أن «الشرعية قائمة ولا نماري فيها. نحن تحدثنا في جبهة المعارضة عن احترام الشرعية، وأيضا تحدثنا عن تراجع المصداقية»، ولفت إلى أن الشرعية الثورية تعني تحقيق المطالب من العيش والحرية والكرامة الإنسانية، وهو ما لم يتحقق حتى الآن»، وأوضح «حينما انتخب الرئيس مرسي، أيدت هذا الانتخاب لأنه رئيس منتخب، وحينما يطالب أحد اليوم بإسقاط الرئيس، فإن هذا يعني دخول مصر في بئر مظلمة لا قاع لها».
وعن تدخل القوات المسلحة مرة ثانية في شؤون البلاد، قال موسى: «القوات المسلحة لن تتدخل، أما إذا انهارت مصر، لا قدر الله، فسيتدخل الجيش للدفاع عن سيادتها. لكن الجيش لن ينزل مرة أخرى لتأييد الحكم أو المعارضة»، وشدد «زمن حكم العسكر انتهى، وهم أنفسهم لا يريدون ذلك».
وأكد موسى أن مصر اليوم بحاجة إلى مشروع قومي كبير، لافتا إلى أنه «لا يوجد مشروع نهضة، ولو كان هناك مشروع نهضة، لكنا اطمأننا. لابد أن يكون هناك مشروع، لكن الإخوان ليس لديهم أي خطط».