القبض على دبلوماسي عراقي صفع ضابطاً بمطار القاهرة
مطار القاهرة
ألقت سلطات مطار القاهرة اليوم الثلاثاء، القبض على دبلوماسى عراقى صفع  ضابط شرطة مصرياً أسفل طائرة مصر للطيران المتجهة إلى أربيل شمال العراق،  حيث تم تحرير محضر له، وإحالته للنيابة بعد استئذان وزارة الخارجية  المصرية.
 
وطبقا لما نشرته وكالة الانباء الالمانية، فإن مصادر مسئولة بالمطار  ذكرت أنه "أثناء إنهاء إجراءات صعود ركاب رحلة مصر للطيران المتجهة إلى  أربيل، طلب الرائد كريم أبوستيت من ركاب الطائرة الاصطفاف فى طابور، وتنظيم  عملية صعودهم، إلا أن الدبلوماسى العراقى حسين أحمد خضر الملحق بمندوبية  العراق بجامعة الدول العربية، رفض وتشاجر مع الضابط، ثم صفعه بيده على  وجهه، وتطور الأمر لمشاجرة".
 
وأضافت المصادر: "تم إلغاء سفر الدبلوماسى وإبلاغ وزارة الخارجية  (المصرية)، حيث وافقت على اتخاذ الإجراءات القانونية ضد الدبلوماسى  العراقى، وتم تحرير محضر له، وإحالته للنيابة".