سرقة فيلا المخرج خالد يوسف بكفر «شكر»
خالد يوسف
توصلت مباحث  القليوبية إلى المتهمين بسرقة فيلا المخرج السينمائى خالد يوسف بقريته التابعة لمركز كفر شكر .
 
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية اخطارا بالواقعة ، وبالفحص تبين إبلاغ  احمد سعد عمرو العطار 45 سنه عامل بفيلا المخرج السينمائي  خالد يوسف بقرية تصفا دائرة مركز كفر شكر ، باكتشافه وجود بعثرة بمحتويات الفيلا  دون سرقة أية محتويات منها ، وبسؤال  محمد عبد الرازق محمد على 30 سنه المسئول عن الفيلا ، أيد ما جاء بأقوال المبلغ ، ونفى وجود أي مسروقات من داخل الفيلا   ولم  يتهم أحدا بالشروع في السرقة.
 
تم تشكيل فريق بحث  بإشراف اللواء  مدير ادارة البحث الجنائى  ، ورئاسة العميد رئيس قسم المباحث الجنائية ، ضم مفتش وضباط مباحث فرقة بنها وضباط مباحث مركز كفر شكر توصل أن وراء إرتكاب الواقعة كل من علاء .ج 42 سنه عاطل من شبرا الخيمة ، المسجل شقي خطر تحت رقم 2742 فئة ( ب ) فرض سيطرة ، والسابق إتهامة في  7  قضايا ،وناصر .ح 46 سنه عاطل من مركز ميت غمر بالدقهلية ، السابق إتهامة في القضية رقم 19725 جنح مركز ميت غمر لسنة 2004م  خيانة أمانة .
 
عقب تقنين الإجراءات  أمكن إستهداف وضبط  المذكوران  وبمناقشتهما قررا بإرتكاب واقعة الشروع في سرقة الفيلا ،بالاشتراك مع كل من مدحت .ج 37 سنه عاطل من القاهرة  ،وكرم .أ  43 سنه سائق من مركز المنصورة ،وفارس .ع  36 سنه عاطل من مركز ميت غمر ، مسجلين ، حيث اعترفوا بقيامهم بالدخول إلي الفيلا  وجمع عدد من الأجهزة الكهربائية وجلوسهم داخل الفيلا واحتساء بعض المشروبات  وحال ذلك شعر بهم حارس الفيلا  فقاموا بالفرار دون الاستيلاء علي أية متعلقات خاصة بمالك الفيلا .
 
جاري تطوير مناقشة المتهمان للوقوف علي حجم نشاطهما الإجرامي، واستهداف باقي المتهمين تنسيقاً وأمن الدقهلية .
 
تحرر عن ذلك المحضر المحضر رقم 240 جنح مركز كفر شكر لسنة 2013م
 
، وجاري العرض علي النيابة العامة.