مقتل شخصين في مشاجرة شبرا .. وذويهم يتهمون نجل مؤسس «لازم حازم» بقتل نجلهم
أكد اللواء أحمد حلمى مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام أن  المشاجرة المسلحة التى شهدتها منطقة شبرا فى الساعات الأولى من صباح اليوم  الثلاثاء بين عائلتين أسفرت عن مقتل شخصين.
 
وأوضح اللواء حلمى أن المشاجرة نشبت أثناء قيام مجموعة من الأشخاص بلعب  كرة القدم داخل مدرسة شبرا الإعدادية؛ حيث نشبت بين اثنين منهم بسبب خلافات  سابقة بينهما، مشيرا الى أن أحدهما قام بضرب الآخر بسلاح أبيض، فأصابه  بجرح نافذ أودى بحياته على الفور.
 
وأضاف أن أهالى وأقارب المجنى عليه تجمعوا وتوجهوا الى منطقة سكن  الجانى، وتبادلوا مع أهله وأقاربه اطلاق الأعيرة النارية وزجاجات  المولوتوف، مما أدى الى مقتل مواطن وإصابة آخر تصادف مرورهما بموقع  الأحداث، بالإضافة الى تحطم بعض المحال التجارية والسيارات الخاصة، لافتا  الى أن أهل المجنى عليه الأول اتهموا فى محضر رسمى نجل مؤسس حركة  (لازم حازم) الشيخ جمال صابر بقتل نجلهم.
 
وأكد مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام أنه تم السيطرة على  الأحداث فى الساعات الأولى من صباح اليوم بعد الدفع بعدد من تشكيلات الأمن  المركزى لفرض السيطرة الأمنية بموقع الأحداث، مشيرا الى أنه جارى تكثيف  الجهود الأمنية لضبط المتهمين واتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم.
 
وكانت منطقة شبرا قد شهدت الليلة الماضية معركة بالأسلحة النارية  والمولوتوف بين عائلتين، مما آثار الذعر والهلع فى نفوس الأهالى بعض تبادل  اطلاق انيران بين العائلتين وتحول الأجواء فى حى شبرا الى ما يشبه بحرب  الشوارع قبل تدخل قوات الأمن المركزى للسيطرة على الموقف.