اندلاع حريق بمصنع لتشغيل المعادن بشبرا الخيمة
ارشيفية
انقذت العناية الالهية مدينة شبرا الخيمة من حريق مدمر نشب بأحد مصانع تشغيل المعادن بشارع ترعة ياسين  دائرة قسم ثان المدينة .
 
انتقلت على الفور قوات ادارة الحماية المدنية ، وتم السيطره على الحريق واخماده ومنع امتداده .
 
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية اخطارا بالواقعة ، وبالفحص تبين ان المصنع محل الحريق مساحته 400 متر تقريبا مكون من  7 طوابق لتصنيع الاستانلس للادوات المنزليه ملك  امين  جورج رزق الله 38 سنه ، واتت النيران على بعض مخلفات المصنع الموجودة اعلى الطابق السابع .
 
لم ينتج عن الحريق ثمه اصابات او خسائر بالارواح  ،وبسؤال مالك المصنع  لم يعلل سبباً لنشوب الحريق ،وتم التحفظ على مكان الحريق ،واخطرت الادله الجنائية لاتخاذ شئونها .
 
كلفت اداره البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعه ،وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2557 ادارى قسم ثان شبرا الخيمة لسنه 2013 ، وجارى العرض على النيابه.