4 قتلي ورهائن في عملية تفجيرية استهدفت مجمعا للمحاكم بباكستان
قال مسئولون باكستانيون إن مفجرين انتحاريين فيما يبدو هاجما مجمعا  للمحاكم في مدينة بيشاور الإثنين مما أدى الى مقتل أربعة واحتجاز رهائن.
وقال  "ميان افتخار حسين" - وزير الإعلام في إقليم بيشاور - إن أحد المهاجمين  فجر نفسه خارج المجمع وتسبب في سقوط القتلى أما الثاني فقد دخل المجمع في  محاولة لاقتحام مكان الحجز وتحرير متشددين.
وأضاف ان المهاجم الثاني احتجز رهائن وقتلته قوات الأمن بالرصاص في وقت لاحق.
 
هذ ولم تعلن أي جهة مسئوليتها عن العملية ,فيما أغلقت قوات الشرطة الطرق المؤدية الى المجمع.
 
يشار  إلى أن متشددى طالبان - الذين لهم صلات بتنظيم القاعدة - يقاتلون من أجل  الإطاحة بحكومة إسلام آباد المتحالفة مع الولايات المتحدة وفرض تفسيرهم  المتشدد للشريعة الإسلامية فى باكستان.