ضبط كمية من المواد والأقراص المخدرة في حملة أمنية بشمال سيناء
تمكنت مباحث شمال سيناء من ضبط 90 قرص مخدر بحوزة تاجري مخدرات و ضبط 22 كيلو من نبات البانجو المخدر فى حملة أمنية بالمحافظة .
 
وقال بيان مديرية امن شمال سيناء انه تم ضبط احمد .ح .ع مقيم قرية عاطف السادات  و بحوزته  47 قرص من عقار الترامادول المخدر ومقص ومبلغ مالي و  بمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار و ضبط محمد .ا .م مقيم بحي الزهور  وبحوزته 43 قرص من عقار الترامادول المخدر و بمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار .
 
وأضاف البيان أن أثناء مرور وحدة مباحث قسم شرطة نخل بطريق ( نخل / النقب ) عثر على جوال بداخلة 6 لفافات ورقية بهم كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالي 7 كيلو  جرام  ولم يتم ضبط أي شخص بجوارها .
 
كما تمكنت مباحث شرطة الشيخ زويد أثناء مرورها بمنطقة مزلقان الشعراوى لاحظت وجود 4 درجات نارية تقف على جانب الطريق  وبجوارهم جوالين كبيرين الحجم وأثناء مشاهدتهم للقوات لاذوا بالفرار و تركوا الأجولة وبفضها تبين أنها تحتوى على كمية من نبات البانجو المخدر  تزن حوالي 15 كيلو جرام