جبهة "11 فبراير" تنظم وقفة أعلي كوبري قصر النيل تنديدا بفساد حكم الإخوان
 
 
قام العشرات  من " جبهة 11 فبراير" بتنظيم  مسيرة من ميدان التحرير إلي كوبري قصر النيل...  حاملين لافتات مكتوب عليها "ضد الفساد" .
 
وأوضح المتحدث باسم الحملة " عماد طنطاوي".. أن الجبهة تشكلت منذ شهرين بمجموعة من الثوار الذين لم يتركوا ميدان التحرير منذ يوم 11 فبراير .. معتبرين هذا اليوم بداية جديدة وليس نهاية، مضيفا أن الجبهة ليست لها أي ائتمانات حزبية إنما تكتلت ضد الإخوان والتمكين بشكل عام.
 
ونوهت" دينا عاصم "أحد أعضاء الجبهة إلى أن الشعب المصري انتخب محمد مرسي بعد ما وعد بدولة مدنية ودولة حريات.. وإنما ما يفعله اليوم لا يجعل من حق أي احد أن يحدثنا عن شرعيته كرئيس منتخب .