المتحدث العسكرى : ينفى تدخل  ونزول الجيش ببورسعيد
 
 
أكد العقيد أركان حرب أحمد محمد على المتحدث العسكرى، أن عناصر تأمين مدينة بورسعيد التابعة للقوات المسلحة تقوم بتأمين المحيط الخارجى لمنطقة ديوان عام المحافظة ومبنى مديرية الأمن مع ضم مبنى المديرية للمحافظة كهدف حيوى واحد، موضحا أن القوات المسلحة لن تقوم بالمهام الشرطية بالمدينة.
 
وقال المتحدث العسكرى إن أهالى بورسعيد ينظمون اللجان الشعبية لتنظيف المدينة الباسلة وتأمينها بالتعاون مع القوات المسلحة، ونتقدم لهم بكل الشكر والتقدير لأهالى بورسعيد الباسلة لتعاونهم مع رجال الجيش الثانى الميدانى ولجهودهم فى حفظ الأمن والاستقرار بالمدينة وحفاظهم على مقدراتهم وممتلكاتهم العامة والخاصة.
 
وقال: "كما عاهدناهم، يقدم أبناء بورسعيد الباسلة درساً جديداً من دروس الوطنية والشجاعة والتحضر".