بيان لجريدة الدستور.. يتهم ابن شقيق وزير الإعلام بقيادة مؤامرة لتغيير سياستها التحريرية
 
 
 أفادت مصادر صحفية من جريدة الدستور أن مجلس إدارة الجريدة أكد  في بيان له، أن جماعة الإخوان استخدمت 6 صحفيين "إخوانجية" معينين من داخل الجريدة، بشن حملة هدفها الإساءة إلى سمعة الجريدة لمحاولة تغيير السياسة التحريرية التى تنتهجها ضد جماعة الإخوان
 
ونوه بيان الدستور إلى أنه "قام  الــ 6 صحفيين باستدعاء بعض مجهولي الهوية من خارج الجريدة مع بعض الأفراد المتدربين والمستبعدين، والذين تم إنهاء فترة تدريبهم بالجريدة نتيجة سوء آدائهم المهنى.. حيث أنهم لا يصلحون على الإطلاق لأداء هذه المهنة أو ممارسة العمل الصحفى، فهم يبحثون عن أى وظيفة.. وهذا أمر مرفوض فى العمل الصحفى حيث إنها مهنة احترافية ولا يجوز لأى شخص ممارستها أو العمل بها".
 
وتابع البيان... "من بين هؤلاء المتدربين الذين لا يصلحون "أحد أقارب أو ابن شقيق وزير الإعلام "الإخوانجى" الذى يقود هذه المؤامرة القذرة".
 
وأكد البيان أن الإخوان هددوا رئيس مجلس إدارة الجريدة منذ عدة أسابيع بتفجير جريدة الدستور ومحوها من خريطة الصحافة، وبناء عليه رصدت الشئون القانونية بالجريدة المخالفات الجسيمة التى نفذها الصحفيون الستة المعينين ضد الجريدة.. وقامت باتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم تمهيدًا لإخطار نقابة الصحفيين بالمؤامرة الدنيئة لاتخاذ الخطوات والإجراءات الرسمية والقانونية التى كفلها القانون ونص عليها المشرع فى قانون الصحافة".
 
هذا... وسوف تستمر جريدة "الدستور" بجميع الصحفيين الشرفاء فى أداء رسالتها ولن تستطيع جماعة الإخوان مهما بلغت قوتها أن تقصف قلما واحدا فى هذه الجريدة الحرة التى لا تعرف الخوف.