كما إنفرد الفجر.. الأمن المركزى ينتصر على الإخوان و يُجبر وزير الداخلية على تعيين "عبد الله"
 
 
أصدر اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية اليوم، الجمعة، قرارًا بتعيين اللواء أشرف عبد الله مساعدًا لوزير الداخلية لقطاع الأمن المركزى بدلاً من اللواء ماجد نوح الذى قرر تقاعده بعد بلوغه سن المعاش.
 
وكانت بوابة الفجر الإلكترونية قد انفردت أمس الخميس، برغبة عدد كبير من ضباط وجنود الأمن المركزي فى تعيين اللواء أشرف عبد الله مدير الأمن المركزي بالقاهرة مساعدًا لوزير الداخلية.
 
وأفادت مصادر أن ضباط الأمن المركزي وضعوا تعيين اللواء أشرف عبد الله ضرورى كحل لازمة عصيان قطاع الامن المركزي الذى شهدته محافظات مصر.
 
وأشارت المصادر أن الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين قد رفضوا تعيينه أمس واعلنوا ذلك مباشرة لوزير الداخلية، إلا أن اصرار ضباط الأمن المركزي واعلنهم العصيان دفع الرئيس للموافقة على تعيين عبد الله.
 
وكان عبد الله قد رفض اشتباك الامن مع المتظاهرين إبان أحداث قصر الاتحادية حيث فضل أن يكون الأمن على الحياد.
 
شاهد إنفراد الفجر من هنا