اعتصام لضباط وأمناء الشرطة "النظاميين" بقسم حلوان لإقالة الوزير
 
 
مازال مسلسل اعتصام ضباط وأمناء الشرطة في مختلف أنحاء مصر مستمرا للمطالبة بتحقيق مطالبهم المشروعة  .. فقد اعتصم عدد من ضباط وأمناء الشرطة بقسم حلوان اليوم  ،للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية.
 
وذكر مصدر أمني، أن الاعتصام اقتصر على ضباط وأمناء شرطة نظاميين فقط، ولم ينضم لهم أي من ضباط أو أمناء الشرطة العاملين بوحدة مباحث القسم.
 
كانت دعوات وُجهت لعمل اضراب عام بأقسام الشرطة على مستوى الجمهورية، للمطالبة بإقالة الوزير ''إبراهيم'' والنظر في مشاكل التسليح، وذلك على خلفية استشهاد عدد من رجال الشرطة في فترة قصيرة، آخرهم الملازم أول محمود أبو العز، الضابط بقسم مصر القديمة، بطلق ناري أثناء محاولة ضبط شخصين سرقا سيارة.