أفراد شرطة قسم الدقى تحتج لإقالة وزير الداخلية
 
 
تجمع العشرات من أمناء وأفراد الشرطة أمام قسم الدقي مطالبين بإقالة وزير الداخلية، ووضع قانون يحمي هيبة الشرطة من الاعتداء عليها.
 
وردد رجال الشرطة هتافات :"يسقط يسقط وزير الداخلية"، "يسقط يسقط وزير الإخوان"، كما رفعوا لافتات مدونا عليها "حداد مفتوح علي الداخلية"، و"يا وزير قول الحق إنت إخواني ولا لأ".
 
فيما أكد مصدر أمني من داخل قسم الدقي أنه مفتوح ويستقبل أي بلاغات، ويتعامل مع الجمهور في أي طوارئ.
 
يأتى هذا فى الوقت الذى شهدت فيه عدد من أقسام شرطة الجيزة عدة إضرابات للتأكيد على نفس المطالب، ومنها أقسام شرطة إمبابة وبولاق الدكرور والشيخ زايد، وأول أكتوبر وعدد من قطاعات الأمن المركزى.