النائب العام يتواصل "هاتفيا" مع النيابات بالمحافظات التي تشهد إحتجاجات
طارق حافظ
 
 تابع اليوم النائب العام المستشار طلعت عبدالله بشكل مباشر سير التحقيقات التي تجريها النيابات المختلفة بمحافظات الجمهورية التي تشهد مدنها أحداث عنف، من بينها بورسعيد وطنطا ودمنهور والمنصورة، ووقائع التعدي علي قوات الأمن والمنشأت العامة والخاصة.
 
حيث قام النائب العام بالإتصال بكافة النيابات بالمحافات التي تشهد الإحتجاجات, وكلف النيابات الكلية بالمحافظات إجراء تحقيقات موسعة في وقائع الاعتداء علي جنود الأمن المركزي، وعمليات الحرق والتخريب التي تتم ضد المنشأت الحكومية والخاصة المملوكة للمواطنين، وتشكيل لجان لحصر التلفيات التي لحقت بالمباني التي استهدفها المتظاهرين خلال الاشتباكات مع قوات الأمن، فضلاً عن التحقيق في وقائع وبلاغات التعدي علي المتظاهرين واستخدام العنف المفرط ضدهم.
 
كما كلف الأجهزة الأمنية المختصة باتخاذ إجراءاتها القانونية اللازمة، وسرعة الانتهاء من إجراء التحريات حول تلك الأحداث للوقوف علي حقيقتها، وكشف من يقف خلفها ويحرض عليها، ومن تورطوا في أعمال العنف ضد المتظاهرين وقوات الأمن معاً.
 
وناشدت النيابات المواطنين بتقديم كل ما لديهم من أدلة ومقاطع فيديو مسجلة لوقائع العنف، لتوثيقها ضمن التحقيقات حتي يتم تحقيق العدالة والتوصل للمحرضين علي أعمال الشغب والمخربين.