أنباء عن استقالة رئيس الحكومة التونسية حمادى الجبالى في وقت لاحق اليوم الثلاثاء
اعلن رضا كزدغلي المتحدث باسم رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي  لفرانس برس ان الاخير سيلتقي عصر الثلاثاء الرئيس المنصف المرزوقي وقد  يسلمه استقالته.
 
وقال المتحدث ان الجبالي "سيلتقي رئيس الجمهورية ويمكن ان يكون هناك استقالة".
 
واللقاء مقرر في الساعة 17,30 ت غ وفق الرئاسة التونسية وقد دعي الصحافيون لتغطيته.
 
وكان مصدران داخل الحكومة التونسية ومصدر في حزب النهضة الاسلامي الحاكم  في تونس توقعوا في وقت سابق ان يقدم الجبالي استقالته الى المرزوقي.
 
وبحسب عضو في حكومته فان الجبالي ودع صباح الثلاثاء مجلس الوزراء وطلب منهم "تصريف الشؤون اليومية".
 
وقال المصدر الذي طلب عدم كشف هويته "لم ينبس بكلمة «استقالة» لكن فهمنا بوضوح انه سيلتقي الرئيس لاعلان ذلك".
 
وقال عضو آخر في الحكومة "لقد اعلن بوضوح انه راحل".
 
واكد مسؤول في النهضة ان الجبالي "سيعلن استقالته وذلك للوفاء بوعده  بالرحيل" في حال فشل مبادرته لتشكيل حكومة كفاءات غير حزبية. وهذا المشروع  فشل الاثنين خصوصا بسبب معارضة حزب النهضة الذي ينتمي اليه الجبالي.
 
واوضح المسؤول الذي طلب بدوره عدم كشف هويته، ان لا شيء يمنع من اعادة تكليف الجبالي تشكيل تحالف حكومي جديد.