رفع أسعار بيع المازوت والغاز للمصانع 50% اعتبارا من 14 فبراير الجارى
المازوت والغاز
أفادت الجريدة الرسمية أن الحكومة رفعت أسعار بيع المازوت والغاز للمصانع  50 % مع سعيها لإصلاح نظام الدعم، الذي يلتهم ربع ميزانية الدولة.
 
ورفعت الحكومة سعر بيع المازوت إلى 1500 جنيه للطن من 1000 جنيه، ووفقا  للقرار الذي نشرته الجريدة، حددت الحكومة سعر بيع الغاز الطبيعى المحلى  لمصانع الأسمنت ومصانع الطوب بستة دولارات لكل مليون وحدة حرارية بريطانية،  وكان السعر في السابق أربعة دولارات لكل مليون وحدة حرارية بريطانية.
 
ويبدأ العمل بهذا القرار -الصادر في 14 فبراير الجاري- من اليوم التالي  لتاريخ صدوره، ونص القرار أيضا على مراجعة أسعار المازوت سنويا لمدة ثلاث  سنوات لتصل تدريجيا إلى سعر التكلفة.