الإنقاذ تؤكد معارضتها إجراء أي انتخابات.. وتتمسك بمبادرة النور
أعلنت جبهة الإنقاذ معارضتها إجراء أي انتخابات قبل تحقيق عدة مطالب للأمة وترسيخ ضمانات انتخابات نزيهة ومراقبة شعبية ودولية.
 
وأكدت  جبهة الإنقاذ -في بيان لها الثلاثاء- تمسكها بمجموعة من المطالب باعتبارها  الممثل المعبر عن مكوناتها الحزبية والسياسية ، حيث أدرجت ضمن مطالبها  اتخاذ إجراءات جادة للقصاص من قتلة الشهداء في جميع انحاء الجمهورية، وندب  قضاة تحقيق لجميع الجرائم مع جميع المسئولين عنها، وتشكيل حكومة محايدة  تحمل شروط الثقة من جميع الأطراف في كفاءتها وحيادها وفي تحمل مسئوليتها  لحل مشاكل الجماهير.
 
وطالبت الجبهة أيضا باختيار نائب عام جديد يتفق  مع قواعد استقلال القضاء ونصوص الدستور، كما دعت لتشكيل لجنة قانونية  محايدة لمراجعة الدستور وطرح التعديلات للاستفتاء الشعبي.
 
واعتبرت الجبهة أن مبادرة حزب النور هي إسهام إيجابي في سياق المبادرات الساعية نحو إخراج البلاد من مأزقها السياسي الحالي.
 
وأعربت  الجبهة - في بيانها - عن اعتزازها بشباب الثورة المتمسك بالثوابت الوطنية،  مؤكدة إدانتها "وسائل العنف الممنهج" الذي ينال من الشباب الأعزل .
 
وأكدت جبهة الإنقاذ حرصها على مصالح الجماهير وإصرارها على سلمية الثورة بكل تعبيراتها.