عصام شرف:محور قناة السويس أضخم من إمكانيات وقدرات أى حزب أو جماعة ولا يمكن لأحد أن ينسب الفكرة له وحده
قناة السويس
قال عصام شرف "رئيس وزراء مصر الأسبق وأستاذ هندسة الطرق بكلية الهندسة" أن مشروع محور قناة السويس سيقيم بناء جديد لعلاقة مصر مع العالم، فهو سيدفع الشركات والدول لكى تأتى إلينا بشروطنا.
 
وأكد شرف خلال الندوة التى نظمها نادى أعضاء هيئة التدريس بالتعاون مع كلية الهندسة جامعة القاهرة اليوم الثلاثاء تحت عنوان "تنمية محور قناة السويس" بمقر نادى كلية الهندسة، أن مصر محتاجة الآن لمشروع حضارى يمثل علاج لمشاكلها وليس مسكنًا. وأشار شرف أن الأمن القومى المصرى ستكون محصلته صفر إذا اقتصرنا على استيراد المنتجات من الخارج، فالاستيراد هو استيراد للهيكل دون الفكرة.
 
وأشار شرف أنه مع تقديره لإدارة هيئة قناة السويس إلا أنه يمكن زيادة القيمة المضافة والمكاسب والعوائد منها من خلال تبنى مشروع محور قناة السويس، حيث يهدف المشروع إلى تحويل قناة السويس وإقليمها المشتمل على خمس دول "شمال وجنوب سيناء وبورسعيد والسويس والإسماعيلية" إلى مراكز توزيع ولوجيستية وتصنيع كما فعلت دول آسيا لا سيما الصين وسنغافورة.
 
وتابع شرف أن مصر ليست دولة حبيسة وإنما شبه جزيرة تمتلك 2600 كم شواطئ، موضحًا أن البنك الدولى أشار فى أبريل 2005 أن تنمية ميناء شرق بورسعيد سيجعل هذه المنطقة قاطرة للنمو الاقتصادى المصرى، مشددًا على أن بورسعيد كنز لنا.
 
وأكد شرف أن الدكتور حسب الله الكفراوى أوضح له أن هذا المشروع كان على وشك التنفيذ.
 
فى الثمانينيات إلا أن تحديات ومعوقات داخلية ودولية حالت دون ذلك. وتابع شرف أن المشروع يعود ببدايته وتناوله إلى الثمانينيات ولا يمكن لأحد أن ينسب الفكرة له وحده، وهو مشروع سيحدث التنمية بمدن القناة، وهو أضخم من إمكانيات وقدرات أى حزب أو جماعة، وإنما يحتاج إلى تكاتف جميع المصريين.
 
وأوضح شرف أن هناك العديد من التحديات الداخلية والإقليمية والدولية تواجه هذا المشروع وأهمها المحاولات الإسرائيلية لتنفيذ خط سكة حديد يربط بين إيلات- أشدود، حيث تأتى إسرائيل فى المرتبة 28 عالميًا من حيث تقديم الدولة تسهيلات للنقل فى حين تحتل مصر المرتبة رقم 90. 
 
ولكنها تفتقد ميزة الموقع التى منها الله لمصر حيث تأتى فى المرتبة 44 من حيث نظرة العالم لموقعها بينما تأتى مصر فى المرتبة 16.
 
كما توجد عدة طرق أخرى تمثل تحديًا للمشروع كطريق الحرير الجديد وطريق القطب الشمالى.
 
وأختتم شرف محاضرته بالتأكيد على المكاسب العديدة التى سيحققها المشروع مشيرًا إلى أنه من الناحية السياسية والاجتماعية سيؤدى إلى الخروج من حالة الإنقسام التى تمر بها البلاد، كما يمكن أن يحقق الحلم العربى والامتداد الأفريقى . 
 
كذلك سيحقق العديد من المكاسب الاقتصادية لا سيما فرص العمل والتى تقترب من نصف مليون. وحث شرف السلطة على ضرورة تحقيق المعادلة الصعبة بين مصالح رأس المال الأجنبى والعدالة الاجتماعية.
 
وشدد شرف على ضرورة استغلال عامل الزمن وإلا ستفوتنا الفرصة فالعالم لن ينتظرنا وخاصة أنه تم إنجاز جزء كبير من الدراسات والمخطط العام للمشروع.