عمومية البترول ترفض أخونة النقابة.. و تدخلات الأزهري
الجمعية العمومية للعاملين بالبترول
أعلنت الجمعية العمومية "غير العادية" لنقابة العاملين بالبترول اليوم التمسك بوحدتها واستقلاليتها النقابية بتجميد عضويتها من الاتحاد العام لنقابات عمال مصر او الانسحاب منه ، و الدعوة لتشكيل اتحاد مستقل .
 
اعترضت الجمعية العمومية للعاملين بالبترول أمس، علي تدخل الجهة التنفيذية الممثلة في وزارة القوى العاملة والهجرة، لفرض اسماء بعينها فى التشكيل الجديد للنقابة مما يعد تواطؤا مع الوزير الاخواني  خالد الازهري الذي يسعي للزج بأعضاء عدد من جماعة الاخوان المسلمين لاستكمال المجلس التنفيذي للنقابة العامة.
 
فيما فوضت الجمعية العمومية بعد اكتمال النصاب القانوني بحضور ١٣٥ عضوا من اصل ١٩٨ , اعضاء المجلس لإتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لمنع أى تدخلات فى النقابة العامة و منها تجميد العضوية او الانسحاب منها ، في حال رفض الاتحاد لما انتهت اليه الجمعية العمومية .
 
رئيس النقابة العامة للعاملين بالبترول محمد سعفان كشف عن محاولة الاتحاد العام لنقابات عمال مصر لفرض 8 أسماء علي النقابة ممن ينتمون للاخوان بتوجيه من وزير القوي العاملة والهجرة , من خلال فاكس تم ارساله الي النقابة العامة مساء أمس الاثنين, مشيرا الى ان الاسماء التي طرحها الاتحاد ليست ضمن الجمعية العمومية ولا اللجان النقابية مما يؤكد إصرار على تخطى الشرعية والقانون.
 
وجاء البيان الختامي لأعمال الجمعية العمومية ليؤكد علي استقلال العمل النقابي دون أي تدخل اداري مؤكدان أن الجمعية العمومية هى صاحبة أى قرار باعتبارها السلطة العليا فى المنظمة النقابية ، مشيرا الى ان المجلس التنفيذى للنقابة قام بالاتصال بأعضاء اللجان النقابية لإستكمال مجلس إدارة النقابة  بمعرفة النقابة واللجان النقابية و رؤساء واعضاء اللجان النقابية .
 
سعفان اضاف أنه تم الاتفاق على اضافة الاسماء المرشحة من قبل الجمعية العمومية من خلال اللجان النقابية الكبرى والتي تكون لها حق التمثيل داخل النقابة العامة بناءا على ترشيحات اللجان وهى شركات "مصر للبترول",و"التعاون للبترول", و"بتروجيت للبترول", و"بتروجاس", و"إسكندرية للبترول",و"شركة البتروكيماويات" و"أسيوط لتكرير البترول","العامة للبترول",و"الأمل للبترول".
 
وطالب رئيس النقابة اعضاء الجمعية العمومية بالتكاتف لحماية النقابة العامة التى تم بناءها على أكتاف السابقين نظرا لخطورة الامر ، محملا اعضاء الجمعية العمومية مسئولية الحفاظ على النقابة.