مرسى يشيد بجهود السيسى والقوات المسلحة فى إنجاح القمة الإسلامية
الرئيس مرسي ووزير الدفاع عبد الفتاح السيسي
أعرب الرئيس محمد مرسى اليوم عن شكره وتقديره  للقائد العام للقوات المسلحة، عبدالتفاح السيسى، مشيداً «خلال بيان اليوم  على صفحة المتحدث الرسمى للقوات المسلحة» بجهود رجال القوات المسلحة فى  إنجاح القمة الإسلامية وظهورها بالمظهر اللائق، وجاء نص البيان كالتالى:
«السيد الفريق أول/ عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى.
تحية طيبة وبعد
- أنه لمن دواعى سرورى أن أعرب عن خالص شكرى وتقديرى لكم ولقادة وضباط  وصف وجنود القوات المسلحة على ما قدمتموا من جهد مميز أثناء إنعقاد القمة  الثانية عشر لمنظمة التعاون الإسلامى بالقاهرة خلال الفترة من [6-7 فبراير  2013].
- لقد كان لجهود رجال القوات المسلحة أبلغ الأثر فى إنجاح هذه القمة  وظهورها بالمظهر اللائق وبالمكانة الرفيعة التى تحظى بها جمهورية مصر  العربية بين دول العالم أجمع بفضل جهود أبناءها المخلصين.
- والله تعالى اسأل أن يوفق رجال القوات المسلحة البواسل فى أداء رسالتهم ودورهم فى السلم والحرب كعهدنا دائماً بهم على مر التاريخ».