عمرو موسى: يجب على مجلس الشورى أن يحترم قرار المحكمة الدستورية بشأن قانون الانتخابات
عمرو موسى
قال عمرو موسى عقب انتهاء اجتماع الجبهة اليوم بمقر حزب  المصريين الأحرار وبحضور كافة ممثلى الجبهة  التأكيد على إلتزام الجميع  بتجمع ووحدة جبهة الانقاذ بكامل تشكيلها الحالى.
وأضاف تأكيد موقف الجبهة إزاءموضوع الحوارمع الرئاسة والنقاط  الأساسية التى يمكن ان تؤدى اليه وعلى رأسها تشكيل حكومة وحدة وطنية  اوإنقاذ وطنى اوحكومة محايدة  ،استمرارالاتصالات الجارية مع كافة الأحزاب  بما فى ذلك حزب حرية والعدالة والشخصيات السياسية مع شرح مواقف الجبهة  المعروفة والالتزام بها.
وعبر موسى عن احترامه  لقرارالمحكمة الدستورية بشأن قانون  الانتخابات والذي يشكل طرحارصينا لكيفية ادارة الانتخابات فى  إطارالدستوروالقانون.
وأهاب موسى بمجلس الشورى ان يأخذ قرار المحكمة الدستورية بالجدية اللازمة وتعديل القانون طبقا لما أشارت بها.