فلسطين تشارك في مهرجان يوم الشعوب بجامعة حلوان
مهرجان يوم الشعوب
القاهرة – المركز الإعلامي - شارك طلبة فلسطين بكلية التربية الفنية  بالزمالك التابعة لجامعة حلوان ، اليوم ، في إحياء "يوم الشعوب" وذلك  بمشاركة عدد من الدول لعرض ثقافات الشعوب في الفنون والعادات والتقاليد  والنواحى الإجتماعية والثقافية عبر عرض صور ومنتجات خاصة بكل بلد .
افتتح المهرجان بترحيب أ.د ياسر صقر (رئيس جامعة حلوان) بالضيوف الكرام،  موضحا أهمية العمل على توثيق العلاقات بين الشعوب العربية ، وسط حضور أ.د  ماجد نجم نائب رئيس جامعة حلوان ، أ.د محمد إسحاق عميد كلية التربية الفنية  ، أ.د بلال مقلد وكيل الكلية لشؤون خدمة المجتمع.
حضر الافتتاح أ.د محمد خالد الأزعر (المستشار الثقافي للسفارة الفلسطينية  بالقاهرة) ،وشكر في كلمته رئاسة جامعة حلوان على تنظيمها مثل هذا اليوم  الذي يرمي إلى تعميق العلاقات بين طلبة مختلف الشعوب ، مؤكدا أن الحدود بين  الدول ما هي إلا حدود على الورق وخطوط على الرمال، لأن كل ما يتصل بعوامل  وحدة الأمة موجود بين الدول العربية من لغة وتراث وتاريخ وعاادت مشتركة ،
كما تمنى لمصر أن تمر أيامها القادمة على خير ووحدة وتوافق ، مشددا أن مصر  هي العضو الذي إذا اشتكى تداعت له كل الأمة العربية بالسهر والحمى .
كما نقل د.محمد الأزعر للحضور تحيات السفير الفلسطيني د.بركات الفرا ، شاكرا لمصر دورها في دعم القضية الفلسطينية .
ساهم جناح فلسطين - والذي شارك في إعداده طلبة الدراسات العليا بالكلية  بالتعاون مع مسؤول الأنشطة الطلابية بالسفارة سليم التلولى - بعرض ما يتعلق  بفنون التراث الفلسطيني، والمأكولات الشعبية الفلسطينية الشهيرة، إلى جانب  إبراز قضية إعلان الدولة وقضية الأسري والقدس بعرض ملصقات ولوحات فنية.