عاجل... استقالة الجبالى رئيس وزراء تونس بعد فشله فى تكوين حكومة غير سياسية
قالت وكالة رويترز للأنباء إن رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي استقال من منصبه.
 
وكان الجبالي قد التقى في وقت سابق اليوم، أمين عام الاتحاد العام  التونسي للشغل في إطار مشاوراته لحل الأزمة السياسية في تونس التى تفجرت  عقب اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد.
 
ورفضت حركة النهضة الإسلامية التي تقود الائتلاف الحاكم المبادرة التى  تقدم بها الجبالي لتشكيل حكومة تكنوقراط، واقترحت بدلًا من ذلك حكومة  ائتلاف وطني تتمتع بقاعدة سياسية وبرلمانية ومفتوحة على الكفاءات الوطنية.
 
وقال رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي إنه استقال من منصبه بعد  إعلانه الفشل في تكوين حكومة غير سياسية، معمقا بذلك الأزمة السياسية التي  هزت البلاد بعد مقتل زعيم معارض في وقت سابق هذا الشهر.
 
وقال الجبالي في مؤتمر صحفي بعد لقائه مع رئيس الجمهورية "قدمت لرئيس الجمهورية استقالتي".
 
وكان الجبالي قال يوم الإثنين إن الأحزاب الرئيسية فشلت في التوصل الى اتفاق لتشكيل حكومة كفاءات.