بالصور.. الإنقاذ": لا انتخابات قبل ضمان النزاهة برقابة شعبية ودولية
قالت جبهة الإنقاذ الوطنى، فى بيان صادر عن اجتماعها اليوم: "لا انتخابات قبل تحقيق مطالب الأمة وترسيخ ضمانات انتخابات نزيهة ومراقبة شعبية ودولية.
جاء ذلك فى بيان أصدرته الجبهة وحددت فيه عدد من المطالب منها: "اتخاذ إجراءات جادة للقصاص من قتلة الشهداء فى جميع إنحاء الجمهورية، وندب قضاة تحقيق لجميع الجرائم مع جميع المسئولين عنها وحكومة محايدة تحمل شروط الثقة من جميع الأطراف فى كفاءتها وحيادها وفى تحمل مسئوليتها لحل مشاكل الجماهير واختيار نائب عام جديد يتفق مع قواعد استقلال القضاء ونصوص الدستور ولجنة قانونية محايدة لمراجعة الدستور وطرح التعديلات على الاستفتاء الشعبى".
وشملت المطالب: "وقف انتخابات قبل تحقيق مطالب الأمة وترسيخ ضمانات انتخابات نزيهة ومراقبة شعبية ودولية واعتبار مبادرة حزب النور إسهاما إيجابيا فى سياق المبادرات الساعية نحو إخراج البلاد من مأزقها السياسى الحالى وتحميل رئيس الجمهورية وجماعته مسئولية التدهور الذى يلحق بالبلاد اقتصاديا واجتماعيا، فى ظل تدخل غير مسئول للجماعة فى كافة مفاصل الدولة".
وأكدت الجبهة اعتزازها بشباب الثورة المتمسك بالثوابت الوطنية وأدانتها كافة وسائل العنف الممنهج الذى ينال من الشباب الأعز، مؤكدة حرصها على مصالح الجماهير والإصرار على سلمية الثورة بكل تعبيراتها جبهة الإنقاذ الوطنى.