عمرو موسى: جبهة الإنقاذ تؤكد على وحدتها وتماسكها
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، إن لقاء اليوم جاء للتأكيد على وحدة وتماسك أعضاء جبهة الإنقاذ الوطنى، وعدم انفصال أى عضو منهم.
وفيما يخص الحوار الوطنى أشار موسى إلى أن الجبهة تجدد تمسكها بالشروط التى سبقت وأن أعلنتها من قبل فى هذا الصدد.
من جانبه، أشار عزازى على عزازى ممثل التيار الشعبى خلال جبهة الإنقاذ الوطنى ، أنه لا صحة لما يتناوله البعض من انسحاب حمدين صباحى من جبهة الإنقاذ الوطنى، مؤكدا أن التيار الشعبى مستمر مع الجبهة وأنه أحد الشركاء الرئيسيين فيها.