"مخيون" على فيس بوك: الرئاسة تضم مستشارين يورطونها فى مواقف تضعفها
أكد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور "السلفى"، أن هناك مستشارين مقربين من الرئيس يورطون الرئاسة فى مواقف تضعفها وتفرق الجمع وتشتت شمل الوطن وتزيد الأمور ارتباكا.
وقال "مخيون"، فى تصريحات له مساء اليوم الثلاثاء، على صفحته الرسمية على شبكة "فيس بوك": "أعتقد أن هذه المشورة التى تقدم للرئيس ناتجة عن عدم إلمام بالواقع أو قلة خبرة سياسية أو تغليب لمصلحة فصيل على مصلحة الوطن، وأكبر دليل على ذلك المواقف المرتبكة والمتباينة تجاه قضية د. خالد علم الدين، ومنها البيان الأخير الصادر اليوم".