طلاب "السعيدية" يتظاهرون لرفع نسبة الغياب وتغيير الزى المدرسى
تظاهر اليوم طلاب المدرسة السعيدية الثانوية العسكرية، أمام بوابات المدرسة، مطالبين برفع نسبة الغياب، والسماح للطلبة بعدم الالتزام بالزى المدرسى، وتغيير اتحاد الطلاب لغياب دوره، على حد تعبيرهم، وللمطالبة بتكريم شهيد مدرسة السعيدية خلال أحداث الثورة الطالب "على ماهر".
وحضر إلى مقر المدرس وكيل وزارة التربية والتعليم بمحافظة الجيزة المهندسة نعيمة عبد الجليل، ومدير إدارة جنوب الجيزة طارق الخضرى، وبحضور مدير المدرسة جمال البهنساوى، وعقدوا اجتماعا مع الطلبة المتظاهر لمعرفة مطالبهم.
وقالت نعيمة عبد الجليل، إن عددا من الطلاب سبق تداولهم عبر موقع التواصل الاجتماعى دعوة لإحراق مدرسة السعيدية، وفور علمهم بهذا الأمر تم إبلاغ الأمن لإجراء ما يلزم لتأمين الوضع داخل المدرسة، وبالفعل تم تأمين المدرسة بعمل دروع بشرية من رجال الأمن، وعدد من طلبة المدرسة، والعاملين بها.
وأضافت أن صباح اليوم فوجئت إدارة المدرسة بتظاهر عشرين طالبا أمام المدرسة، مؤكدة أن جميعهم تجاوزوا الحد الأقصى للغياب وتم فصلهم، وهو ما لا يجعل لهم أحقية بالوجود داخل المدرسة أو المطالبة بهذه المطالب، مشيرة إلى أنه تم الاتفاق مع مدير المدرسة، على تنفيذ عدد من المطالب المسموح بها كتفعيل دور اتحاد الطلاب والأخصائيين الاجتماعيين، وتخصيص يوم الأحد من كل أسبوع كيوم رياضى للطلبة.
وطالبت عبد الجليل إدارة المدرسة باستدعاء أولياء أمور الطلبة المتظاهرين، لاتخاذ الإجراءات اللازمة معهم، وكتابة كل ولى أمر لتعهد يلزمه بتحمل مسئولية ما يصدر من ابنه، وإلزامهم بمنع أبنائهم من ممارسة نشاطهم السياسى أيا كانت انتماءاتهم داخل أسوار المدرسة.