قنديل يبحث زيادة الاستثمارات مع شركتى "أباتشى" و"بريتش جاس"
استقبل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء اليوم، الثلاثاء، وفد من شركة أباتشى الأمريكية، برئاسة استيف فارس، لبحث زيادة استثمارات الشركة فى مصر، ومتابعة نشاطها التنقيبى الحالى والمستقبلى.
وتعتبر الشركة من كبرى الشركات العاملة فى مجال البحث والاستكشاف فى مصر، وتبلغ إجمالى استثمارات الشركة حوالى 10مليارات دولار منذ عام 1996 م وحتى الآن، بالإضافة إلى استثماراتها عن العام الحالى 1.2 مليار دولار وتساهم الشركة بحوالى 30% من إنتاج مصر من الزيت الخام، و14% من إنتاج الغاز.
وتناول لقاء رئيس مجلس الوزراء بالوفد، مناقشة ما حققته الشركة من 35 كشفا بتروليا جديدا منها 23 كشفا للزيت الخام و12 كشفا للغاز الطبيعى بالصحراء الغربية، وذلك خلال العام المالى السابق 2011/2012، وتحقيق 13 كشفا جديدا، وجارى تقييم الاحتياطى لعدد 4 اكتشافات جديدة أخرى خلال العام الجارى.
وفى سياق متصل، التقى رئيس مجلس الوزراء، كريس فينالسون، رئيس مجلس إدارة شركة بريتش جاس العالمية (BG) لمناقشته نشاط الشركة فى مجال الغاز الطبيعى بمصر، والعمل على زيادة حجم الاستثمارات المستقبلية للشركة فى مصر، وتعد الشركة من كبرى الشركات الإنجليزية فى مصر والشرق الأوسط فى هذا المجال، ويبلغ إجمالى استثماراتها خلال الفترة القادمة، حوالى 5 مليارات دولار.
من جانبهم أكد وفد الشركتين خلال الاجتماع على استمرار ضخ الاستثمارات داخل مصر، وحرصهم على زيادتها خلال الفترة القادمة، مؤكدين أن مصر تعتبر فرصة جيدة لهم للاستثمار فيها، كما تناول الاجتماعان دور الشركتين فى المساهمات الاجتماعية فى أماكن عملهما سواء فى منطقة رشيد بالنسبة لشركة بريتش جاس، أو محافظتى مطروح والجيزة بالنسبة لشركة أباتشى.