نائب "النور" ببورسعيد ينضم لاعتصام "زايد" لتحقيق مطالب المحافظة
انضم الدكتور حامد الدالى، نائب مجلس الشورى ببورسعيد عن حزب النور السلفى، للنائب حسين زايد، المعتصم داخل مجلس الشورى ليومه الثانى، وذلك لحين تحقيق الاستجابة لحل مشاكل محافظة بورسعيد.
وطالب "الدالى"، فى تصريحات صحفية أثناء تواجده بمقر اعتصامة اليوم، الثلاثاء، باعتذار من مؤسسة الرئاسة لأهالى بورسعيد، بعد الأحداث الأخيرة التى شهدتها المحافظة، والتعويض المعنوى لأهالى المحافظة بعدما ظلم الشعب البورسعيدى فى "سمعته ورزقه"، مستشهداً بقرار الرئيس الراحل محمد أنور السادات سابقاً بتحويل بورسعيد لمنطقة حرة كهدية لأهالى المحافظة.
وقال "الدالى"، إن أهالى محافظة بورسعيد ظلموا كثيراً من قبل الحكومات المتعاقبة، رغم أنهم كانوا الدرع الواقى والمدافع الأول عن مصر.