نائب بورسعيد المعتصم يجتمع برئيس الشورى لبحث مطالب أهالى المدينة
التقى الدكتور حسين زايد، نائب مجلس الشورى عن حزب الوسط، الدكتور أحمد فهمى، رئيس المجلس والوكيلان، خلال فتره الاستراحة بين جلستى المجلس، للتباحث حول مطالب أهالى محافظة بورسعيد.
وقال زايد، الذى يواصل اعتصامه لليوم الثانى على التوالى فى تصريحات صحفية، تعليقا على دخول أهالى بورسعيد فى عصيان مدنى، إنه مع كل درجات التصعيد السلمى، بما فيهم العصيان المدنى طالما كان سلميا، معربا عن اعتراضه عما يتردد حول إجبار شباب الألتراس لأصحاب المحال بإغلاق محلاتهم، موضحا أن هناك تعمدا فى تشويه الصورة الذهنية التى تشكل حول أهالى بورسعيد.
وفيما يتعلق بمشروع قانون إعادة المنطقة الحرة بمحافظة بورسعيد، الذى وافقت عليه اللجنة التشريعية بالمجلس اليوم بشكل مبدئى، قال إنه من أولى القوانين التى تقدمت بها الحزب مع أول الدورة البرلمانية، وهو القانون الذى من شأنه إعادة بورسعيد منطقة حرة صناعية إلى جانب كونها منطقة حرة تجارية وإلغاء رسوم الواردات، مطالبا بوقف التهريب فى محافظة بورسعيد لما تحدثه من ركود فى المنطقة.
سنوافيكم بالتفاصيل ..