مهدداً بإلقاء نفسه من أعلى دور بالكلية..
ولى أمر الأول بـ"جيلوجيا علوم حلوان" يضرب عن الطعام لعدم تعيين نجله
هدد ولى أمر أحد أوائل قسم الجيولوجيا بكلية العلوم بجامعة حلوان، ويدعى أحمد سعد، بإلقاء نفسه من الطابق الثانى بالكلية، بعد أن دخل فى إضراب عن الطعام فى مقر اعتصامه أمام مكتب د.ياسر صقر رئيس الجامعة اعتراضاً على عدم تعيين نجله معيداً بالقسم.
وقال ولى أمر أحمد سعد لـ"اليوم السابع" أن نجله حصل على تقدير امتياز مع مرتبة الشرف، ومع ذلك لم يتم تعيينه هو واثنان من زملائه بالقسم رغم تعيين باقى أوائل الأقسام الأخرى. وأضاف ولى الأمر أنهم تأكدوا من إصدار قسم الجيولوجيا قرار باحتياجهم لمعيدين بالقسم، ومع ذلك لم يصدر رئيس الجامعة قراراً بتعيين نجله.