أهالى بورسعيد يردون على الشورى: إعادة المنطقة الحرة رشوة رخيصة للدم
رفع المتظاهرون بمسيرات بورسعيد الحاشدة لافتة مكتوب عليها "رجوع المنطقة الحرة دلوقتى رشوة رخيصة للدم"، وذلك بعد قرار مجلس الشورى اليوم الثلاثاء، بإعادة المنطقة الحرة ببورسعيد.
كانت مسيرات حاشدة قد انطلقت من قلعة الاستثمار، قلب المنطقة الحرة ببورسعيد، والتى تضم أكثر من 29 مصنعاً للملابس الجاهزة لمؤازرة أهالى وأسر شهداء ضحايا السبت الدامى بمحيط سجن بورسعيد العمومى وقسم شرطة العرب والشرق، وبمشاركة ألتراس المصرى والجموع الغفيرة من شعب بورسعيد، الذين هتفوا "الشعب يريد إسقاط النظام.. وارحل يعنى امشى.. ومش عايزينك يامرسى".