جريح اثر قنابل تستهدف وزارة ومقر الحزب الحاكم في انقرة
انقرة (ا ف ب) - اعلن وزير العدل التركي سعد الله ارجين ان هجومين بالقنبلة استهدفا في وقت متزامن مساء الثلاثاء مبنى وزارة العدل ومقر الحزب الاسلامي الحاكم في انقرة ما اسفر عن اصابة شخص بجروح طفيفة.
وانفجرت قنبلتان يدويتان قبيل الساعة 21,00 (19,00 ت غ) امام مدخل مبنى ملحق بوزارة العدل، كما قال ارجين للصحافيين.
واعلن الوزير ان "زوجة احد الموظفين اصيبت بجروح طفيفة لكن كل شيء على ما يرام وقد غادرت المستشفى".
واستهدف الهجوم الثاني بقاذفة صواريخ مقر حزب العدالة والتنمية بزعامة رئيس الوزراء رجب طيب اردوغان، كما اضاف.
لكن الوزير لم يشر الى احتمالات، غير انه قال ان تركيا تعيش "لحظات مهمة" وان هذه اللحظات مناسبة لمحاولات "التخريب".
وياتي الاعتداء المزدوج في حين اكد الزعيم الكردي المسجون عبدالله اوجلان الاثنين انه سيدعو الخميس لمناسبة رأس السنة الكردية قواته في حزب العمال الكردستاني الى وقف لاطلاق النار، في بادرة مرتقبة تعزز الامال في ارساء السلام ووقف نزاع خلف 45 الف قتيل منذ 1984.