إصابة شخصين جراء إنفجاريين في تركيا
أفادت تقارير إعلامية أن هجومين مزدوجين بالقنابل استهدفا وزارة الخارجية ومقر حزب العدالة والتنمية الحاكم في العاصمة التركية ما أسفر عن إصابة شخصين على الأقل.
وأضافت إحدى وسائل الاعلام المحلية  ألقيت قذيفة صاروخية على الدور الرابع في مقر حزب العدالة والتنمية، فيما ألقيت قنبلة أمام الوزارة .
وألقت الشرطة التركية القبض على شخصين، إلا أنه لم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن هذين الهجومين.
يذكر أن المتمردين الأكراد والجماعات اليسارية والميليشات الاسلامية استخدمت القنابل في عملياتها في تركيا.ويتزامن هذا الاعتداء المزدوج مع تأكيد الزعيم الكردي المسجون عبدالله اوجلان الاثنين انه سيدعو الخميس لمناسبة رأس السنة الكردية قواته في حزب العمال الكردستاني الى وقف إطلاق النار، في بادرة مرتقبة تعزز الامال في ارساء السلام ووقف النزاع المتواصل منذ 1984.