ارتفاع حصيلة قتلى التفجير الانتحاري في نيجيريا الاثنين الى 41
كانو (نيجيريا) (ا ف ب) - افادت حصيلة جديدة ان التفجير الانتحاري الذي استهدف حافلة الاثنين في كانو في شمال نيجيريا اوقع 41 قتيلا، في حين ندد رئيس البلاد غودلاك جوناثان بالتفجير وكرر تصميمه على "محاربة الارهاب".
وكانت الحصيلة الاولية اشارت الى وقوع 20 قتيلا.
وقال مسؤول طبي ان 20 قتيلا نقلوا الى مستشفى امينو كانو و21 الى مستشفى مرتالا محمد.
وقال المتحدث باسم الشرطة ماجاجي ماجيا لفرانس برس "صدم انتحاريان السيارة المفخخة التي كانا يستقلانها بحافلة مليئة بالركاب كانت تستعد للتوجه الى جنوب البلاد. وقد ادى التفجير الى احتراق خمس حافلات كما قتل عدد من الاشخاص كانوا ينتظرون في المحطة".
وتستخدم هذه المحطة لنقل الركاب المتوجهين الى جنوب البلاد حيث اكثرية السكان من المسيحيين.
ووقع التفجير في حي سابون غاري المسيحي في كانو كبرى مدن شمال البلاد حيث الاكثرية من المسلمين.
وفي بيان رسمي لم يسم جماعة بوكو حرام بالاسم، دان الرئيس جوناثان "باشد التعابير حزما الاعتداء الوحشي" في كانو.
وقال ان الحكومة الفدرالية "لن تتخلى لاي سبب كان عن حربها المتواصلة ضد الارهابيين في البلاد".
وتأتي تصريحات الرئيس النيجيري في الوقت الذي تعرضت فيه القوى الامنية لانتقادات بسبب قلة فعاليتها في مواجهة جماعة بوكو حرام.