بالفيديو .. شقيقة بابا الفاتيكان: ''أخي كان يعيش حالة حب''
كتب - محمد الحكيم:
روت ماريا ايلينا بيرغوليو، شقيقة البابا فرنسيس، بابا الفاتيكان، والأخت الوحيدة الباقية على قيد الحياة من بين أشقائه، قصة حب أخيها قبل أن يتجه نحو الكنيسة فقط، حيث قالت إن أخيها كان رجلاً عادياً يحب فتاة من الفتيات اللاتي يقصدن الكنيسة، وهي أيضاً كانت تحبه، وأثناء احتفاله مع أصحابه في اليوم الأول من أيام الربيع وقبل أن ينضم إليهم دخل إلى الكنيسة لتحية السيدة العذراء فانتابته المشاعر الجياشة، وبقى للحديث مع الكاهن ومن يومها لم يتحدث للفتاة، وهنا بدأ حياته الكهنوتية.
وأضافت شقيقة البابا فرنسيس لفضائية ''يورو نيوز'' أن أخيها كان لطيفا جداً في المنزل ويعطيها الشعور بالطمأنينة، مؤكدة على أن المنزل كان مؤمناً منذ الصغر وأن تربيتها دينية وقد استجاب أخيها لنداء القداسة.
وعن الاتهامات التي كانت موجهة لأخيها أنه كان مقرباً من الدكتاتورية في الأرجنتين، فقالت: ''أعلم جيدا أن أخي لم يتعاون مع الديكتاتورية، بل على العكس تماما، إن الهدف من البهتان وهذا الكلام الجارح هو الهدم فيما نحن علينا أن نبني، وإذا ما أعرنا اهتماماً لهذا الكلام فنحن سنشارك بالهدم، لذا علينا المضي قدما، لأن الله في وقت معين سيجعل الأمور أكثر وضوحاً أو ربما لا، نحن لا نعلم.
يذكر أن البابا فرنسيس قد تسلم شاراته الحبرية، الثلاثاء، في ساحة القديس بطرس أمام عشرات آلاف الأشخاص أثناء القداس الاحتفالي الأول خلال حبريته،  ووضع الكاردينال الفرنسي جان-لوي توران على كتفيه الدرع الذي يلبس فوق البطرشيل، وهو الدرع الذي لبسه سلفه بنديكتوس السادس عشر الذي اتخذ القرار التاريخي بالاستقالة بسبب ضعف قواه الجسدية. ثم وضع عميد مجمع الكرادلة الكاردينال الايطالي انجيلو سودانو في يده اليمنى خاتم الصياد، ويشكل الدرع والخاتم رمزي السلطة الحبرية.