فرنسا تؤسس صندوقا لمساعدة مالي  من اجل كسب السلام
ليون (فرنسا) (ا ف ب) - اعلن وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس الثلاثاء تاسيس صندوق مساعدة تموله هيئات محلية فرنسية ومهمته مساعدة مالي في "كسب السلام" بعد التدخل العسكري الفرنسي ضد المجموعات الاسلامية المسلحة.
وقال فابيوس للصحافيين لدى خروجه من مؤتمر في ليون ضم الهيئات المحلية الناشطة في مالي ومنظمات غير حكومية وممثلون ماليون "نحن في صدد كسب الحرب، ينبغي ايضا كسب السلام".
واضاف فابيوس "ننشىء لدى خلية الازمة في وزارة الخارجية صندوقا للمساعدة" العاجلة (صندوق العمل الخارجي للهيئات المحلية) الذي ستقوم الخارجية الفرنسية "بتنسيقه بشكل وثيق".
وهذه المبادرة ترمي الى "تفادي تشتت" مشاريع المساعدة و"توحيد المبادرات"، كما اوضح فابيوس لاحقا في المؤتمر.
وتتدخل فرنسا منذ 11 كانون الثاني/يناير الى جانب القوات المالية وجنود من دول افريقية اخرى ضد الاسلاميين المسلحين الذين كانوا يحتلون شمال مالي منذ 2012.