انفجارات تهز وزارة العدل التركية ومكتب الحزب الحاكم
أنقرة (رويترز) - تعرضت وزارة العدل ومقر حزب العدالة والتنمية الحاكم في العاصمة التركية انقرة يوم الثلاثاء لهجوم بقنابل يدوية وقاذفة لهب وذلك قبل أيام من هدنة متوقعة مع المتشددين الأكراد.
وقال مصور لرويترز إن الهجوم حطم نوافذ الطابق السابع من مبنى حزب العدالة والتنمية الذي يوجد فيه مكتب لرئيس الوزراء طيب أردوغان وانفجرت شحنتان ناسفتان خارج مبنى وزارة العدل الذي يبعد بضعة كيلومترات.
وقال وزير الداخلية معمر جولر في مؤتمر صحفي إن أردوغان الذي غادر تركيا في وقت سابق يوم الثلاثاء في زيارة رسمية للدنمرك أحيط علما بالهجمات.
واضاف قوله "لا يمكن معرفة من المسؤول عن هذه الانفجارات يقينا لكن لدينا بعض الأفكار. إنهم أعداء الديمقراطية وهدفهم الرئيسي هو الديمقراطية."
ولم تعلن اي جهة مسؤوليتها. ولكن فيما مضى كان المتشددون الأكراد وجماعات يسارية متطرفة ومتشددون إسلاميون وقوميون متطرفون نفذوا هجمات في تركيا.
(إعداد محمد عبد العال للنشرة العربية)