24 معتقلا مضربا عن الطعام في غوانتانامو بحسب البنتاغون
واشنطن (ا ف ب) - اعلنت سلطات المعتقل العسكري في غوانتانامو ان 24 معتقلا فيه --بينهم ثمانية يتم اطعامهم بالقوة-- نفذوا الثلاثاء اضرابا عن الطعام، نافية بذلك التصريحات التي تحدثت عن تحرك تشارك فيه غالبية المعتقلين ال166.
واعلن الكابتن روبرت دوراند مدير الاتصال في غوانتانامو ان "البيانات عن الاضراب عن الطعام الذي يسبب تدهورا في صحة المعتقلين وخسارة كبيرة في الوزن خاطئة بكل بساطة".
واضاف في بريد الكتروني من القاعدة العسكرية الاميركية في كوبا "لدينا اليوم، الثلاثاء في 19 اذار/مارس، 24 مضربا عن الطعام بينهم ثمانية يتم اطعامهم عبر انابيب مقابل 21 وثمانية امس و14 وثمانية الجمعة".
واوضح ان معتقلين يتلقيان العلاج في المستشفى حاليا.
واكد نحو خمسين من محامي المعتقلين ان غالبية المعتقلين ال166 تستجيب للتحرك.
حتى ان بعض موكليهم ابلغوهم ان التحرك سيمتد الى 20 معتقلا في المعسكر رقم 5 الذي يؤوي مقر الانضباط والتمريض، كما اعلن عمر فرح من مركز الحقوق الدستورية الذي يدافع عن عدد من المعتقلين في غوانتانامو لوكالة فرانس برس.
وبدأ هذا الاضراب عن الطعام في السادس من شباط/فبراير يوم جرت عملية تفتيش في المعسكر رقم 6.
وقال المعتقلون ان مصاحفهم خضعت للتفتيش من قبل الحراس ما اعتبروه بمثابة "اساءة دينية"، حسب محاميهم. لكن السلطات نفت اي عمل مسيء بشان المصاحف اثناء التفتيش الذي وصفته بانه "روتيني".