حصار 18 عاملاً في منجم في بولندا
حوصر 18 من عمال المناجم تحت الأرض عقب إنهيار نفق بسبب هزة أرضية ضربت منجم للنحاس جنوب غربي بولندا.
وقال دارتش فابورسكي الناطق باسم شركة  كي جي إتش إم  المسؤولة عن تشغيل المنجم إن  18 من عمال المنجم عالقون حوالي 600 متر تحت الأرض في منجم في رودنا الذي يبعد 400 كيلومتر عن العاصمة وارسو .
وأوضح فابورسكي أن عملية إنقاذ العمال ما زالت جارية، إلا أنه اشار إلى توقف جهود الانقاذ من إحدى منافذ المنجم لسببين  الأول:الوضع غير مستقر هناك وثانياً، لأن الحجارة ما زالت تتساقط، لذا فالوضع خطر على عمال الإنقاذ .
وقال الناطق باسم الشركة إن عمال الإنقاذ يحاولون الوصول الي المحاصرين من خلال منجم بولكوفايس سيروشيفايس.
واضاف  لم نتمكن من الاتصال بهم ، مؤكدا أن توافر معدات تنفس للطوارئ لدى العمال تتيح لهم الهواء النقي لهم لمدة ثماني إلى تسع ساعات.
وكان هناك 42 عاملا في المنطقة المتضررة وقت وقوع الهزة الارضية مساء الثلاثاء.