الإفراج عن 17 شخصًا حصلوا على البراءة في قضية بورسعيد من سجن المستقبل بالإسماعيلية
أنهت مديرية أمن الإسماعيلية مساء اليوم إجراءات الإفراج عن 17 شخصًا من بين الحاصلين على براءة في قضية ستاد بورسعيد من سجن المستقبل بالاسماعيلية.
وقال مصدر أمني مسؤول بمديرية أمن الإسماعيلية، إن المديرية، أنهت إجراءات الإفراج عنهم من داخل السجن عقب ورود مكاتبة رسمية من النيابة العامة بأسماء المفرج عنهم.
وتابع المصدر، إن باقي المتهمين لا يزالون بداخل السجن الذي يشهد حراسة أمنية مكثفة حيث لم ترد من وزارة الداخلية أي مكاتبات رسمية بشأن إعادة ترحيلهم لسجن بورسعيد أو أي سجن آخر.
كان أهالي المفرج عنهم، قاموا بالتجمع خارج السجن منذ عصر اليوم؛ تمهيدا لاستلام ذويهم عقب إخلاء سبيلهم الذي تم مساء اليوم.