العرادة: مصر مكانتها كبيرة بين العرب.. واستقرار المنطقة مرتبط باستقرار مصر
أكد محمد عبدالله العرادة، رئيس الاتحاد العربي لعمال البلديات والسياحة، والذى يزور اليمن حالياً، أن مصر لها مكانة كبيرة في قلوب الشعوب العربية خاصة الكويت، مشيداً بمواقف مصر وجهود القيادة السياسية الداعم لقضايا العمل والعمال والحريات النقابية، على حد قوله.
وعلى هامش أعمال المؤتمر العام الثالث للاتحاد العربي لعمال البلديات والسياحة تحت شعار "من أجل حماية الحقوق العمالية والحريات النقابية"، والذي يستمر 3 أيام، قال العرادة أنه يتعين على الأطراف المصرية الجلوس على طاولة الحوار الوطني والتعامل مع المواقف بهدوء وأن يبذلوا الجهود لدعم الاستقرار والسلام والأمن، لأن استقرار الأوضاع فى مصر يساهم في استقرار أمن المنطقة كلها.
وأشار إلى عمق العلاقات المصرية الكويتية، وقال أن أزمة تحرير الكويت من الغزو العراقي أظهرت معدن المواطن المصري الأصيل ووقوفه إلى جوار أشقائه الكويتيين، فكم من البيوت فتحها المصريون لإخوانهم الكوتيين دون انتظار مقابل، هذا إلى جانب موقف مصر والشعب المصري المخلص إلى جانب القضايا العربية وأخرها الموقف المشرف من الأخوة الأشقاء اللاجئين السوريين.
وحول ما تشهده دول الربيع العربي من تغييرات، قال العرادة أن العديد من الدول العربية تشهد حالياً منعطفاً خطيراً يتمثل في واقع البطالة في الوطن العربى وهي القضية المحورية التي يجب على الجميع الاتفاق على مواجهتها.
وأرجع العرادة تزايد نسب البطالة في المنطقة إلى المتغيرات التي تمر بها الدول العربية خاصة دول الربيع العربي، بالإضافة إلى ضعف الأمان والاستقرار الوظيفي في عدد كبير من المؤسسات، مشيراً إلى أن القادة السياسيين في الدول العربية يضعون الترتيبات السياسية في المقدمة، والتي تستغرق وقتاً طويلاً، في الوقت الذي يضعون فيه الأزمات الاقتصادية والقضايا الاجتماعية في المراتب المتأخرة.
ورأى العرادة أن الحل يتمثل في الاتحاد بين كافة المؤسسات وفتح الأيدي للمنظمات الدولية والإقليمية حتى نتمكن من خلق فرص عمل لائقة تساهم في القضاء على البطالة.