"الإخوان": احترام أحكام القضاء واجب.. وأحداث العنف مرفوضة
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن احترام أحكام القضاء واجب والاعتراض عليها يكون بالطرق القانونية.
وقال عارف، في تدوينة على صفحته بموقع "فيس بوك"، إن أحداث العنف مرفوضة شكلا ومضمونا، كما أن حفظ الأمن مسؤولية جهاز الشرطة، وهو جهاز مدني يعلم واجباته الوطنية جيدا بعيدا عن ساحة السياسة، وله حقوق ومتطلبات واجبة أيضا في إطار القانون ليعمل باحتراف ومهنية.
وكان حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، أعرب في بيان له في وقت سابق من اليوم تبنيه لمطالب رجال الشرطة لتمكينهم من تأدية
واجبهم، وتحسين أحوال الضباط والأفراد المعيشية لمساعدتهم في القيام بدورهم الوطني.
وأبدى الحزب تأييده لضرورة تجهيز الشرطة بما يلزم لتمكينها من القيام بدورها في حفظ المنشآت وتطبيق القانون على الخارجين، مع تأكيد الحفاظ على حقوق الإنسان.