النيابة: النيران دمرت جميع محتويات "الجبلاية" ونادي الشرطة
انتداب المعمل الجنائي وتشكيل لجنة لحصر التلفيات
كشفت معاينة نيابة قصر النيل لمبنى اتحاد كرة القدم حدوث تلفيات كبيرة به، وأن النيران أتت على جميع المكاتب والمقاعد والفتارين المخصصة لعرض الكؤوس والأبواب والنوافذ، ودمرت محتويات المبنى بالكامل.
وأوضحت المعاينة، التي جرت بإشراف المستشار سمير حسن، رئيس نيابة قصر النيل، أن النيران نشبت في المبنى بسبب إلقاء عدد كبير من زجاجات المولوتوف داخله، بعدما اقتحمه العشرات من رابطة مشجعي النادي الأهلي "الأولتراس" عقب النطق بالحكم في قضية "مجزرة بورسعيد"، التي راح ضحيتها 72 شهيدا.
وأفادت المعاينات، التي أجريت بمعرفة عمرو عوض وأحمد صفوت، مديرا النيابة، أن النيران أتت على محتويات الطابق الثالث ودمرت صالة الاجتماعات وتسببت في حدوث شروخ في حوائط الطابق الأرضي.
وكشفت أيضا حدوث تلفيات في نادي الشرطة النهري، حيث أن النيران أتت على محتوياته بالكامل، وعُثِرَ على زجاجات مولوتوف ملقاة بالطابق الأرضي، كما دمرت النيران صالة الأفراح.
وقررت النيابة انتداب خبراء المعمل الجنائي للمعاينة، وشكلت لجنة لحصر التلفيات وعدد الكؤس والدروع التي تم نهبها من الاتحاد.