ضابط أمن مركزي: السلطة الحالية تضغط على الداخلية لتحقيق مصالحها في الشارع
قال طارق سري، أحد ضباط الأمن المركزي، إن من يتحدث عن أن قوات الشرطة مسلحة تسليحًا كافيا كاذب ولا يعرف الحقيقة.
وأضاف سري، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" مساء اليوم، أن بداية سخط ضباط الشرطة على وزير الداخلية، كان يوم جلسة النطق بالحكم في قضية بورسعيد، بعد تركه لضباط سجن بورسعيد دون تسليح ودون تأمين.
وتابع سري، "السلطة الحالية تضغط على الداخلية لتحقيق مصالحها في الشارع"، وتساءل عن أسباب عدم تغيير قيادات وزارة الداخلية، التي تسببت في سوء أداء جهاز الشرطة".