"الجلاد" يستنكر عدم إدانة مرسي الاعتداء على صحيفة "الوطن".. ويؤكد: تحريض ضد الإعلام
رئيس المكتب الفني للنيابة: سيتم التحقيق في الاعتداء على الصحيفة
قال الكاتب الصحفي مجدي الجلاد، رئيس تحرير صحيفة "الوطن"، إن الخسائر التي حصلت في مقر الصحيفة فجر اليوم وصلت إلى ما يقارب المليون جنيه.
وتابع "الجلاد"، خلال لقائه على قناة "الحياة 2"، في برنامج "مصر الجديدة"، مع "معتز الدمرادش"، إن ما حدث حلقة من حلقات التحريض المستمر على الإعلام المصري، فالجميع الآن يقوم بالتحريض مثل الحكومة وحزب الحرية والعدالة لأن إسكات الإعلام هو الأساس في هذه المعركة.
وأضاف الجلاد، أن هناك 4 اتويسبات وصلت إلى المقر فجرا وكان بها نحو 200 شخص، وتم تهديد رجال الأمن واقتحموا الدور الأول والثاني، وقاموا بتفريغ أنابيب الإطفاء لعدم القدرة بعدها على إطفاء الحريق، وأنه حتى الآن لم يتم تأمين المبنى.
وقال الجلاد "لدينا كاميرات لإثبات ما حدث وتم تصوير وجوه المقتحمين وسلمنا نسخة إلى النيابة العامة، واستنكر عدم إدانة رئاسة الجمهورية ما حدث مع الصحيفة، متسائلا كيف بهذا الموقف يكون الرئيس محمد مرسي رئيساً لكل المصريين، وتابع أن ما حدث مع "الوطن" نتيجة لعدم تقديم النتائج اللازمة فيما حدث مع صحيفة "الوفد".
من جانبه، قال المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام، أنه سيتم كافة الإجراءات اللازمة والتحقيق فيما حدث في مقر صحيفة "الوطن" من حريق فجر اليوم، وأشار ياسين في مداخلة هاتفية له مع البرنامج، إلى أن التحقيق في حريق مقر حزب الوفد لا يزال مستمرا، خاصة وأن أسبوعين أو ثلاثة لا تكفي في التحقيق في حرق مقر حزب الوفد أو مقر صحيفة "الوطن".