مدير نادي الشرطة: المقتحمون استخدموا الخرطوش والمولوتوف.. والتزمنا ضبط النفس
قال العقيد وليد الوكيل مدير نادي الشرطة، إنه تم حرق كل المكاتب الموجودة بالداخل، موضحا أن النادي مدني وليس مسلحا كما يظن البعض، ولكنه مثل باقي الأندية الاجتماعية.
وأضاف، في مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة"، على "سي بي سي"، أن المقتحمين لديهم مولوتوف وخرطوش، لذلك لم يتدخل أي من ضباط الشرطة المتواجدين في النادي بالمشهد، والتزموا ضبط النفس، لكثرة أعداد المقتحمين وصعوبة السيطرة عليهم، موضحا عدم رغبته في اتهام فئة معينة، لأنه يعلم أن الأولتراس بهم العديد من الشخصيات المحترمة، ولا ينتج عنهم مثل هذه الأفعال.
وأشار إلى أنهم لم يطلبوا تعزيزات مع العلم أنهم مجاورين للنادي الأهلي، لأنهم توقعوا أن يكون التجمع سلميا تماما، متسائلا عن وجه الاستفادة الذي ناله المخربون.