الغطريفي: كاميرات المراقبة صورت مرتكبي حادث اقتحام "الوطن" وعلى النيابة أن تعلن عن هويتهم
قال الكاتب الصحفي علاء الغطريفي، مدير تحرير جريدة "الوطن"، إن مجهولين اقتحموا مقر الجريدة، ليلة أمس، وقاموا بتكسير وتحطيم محتوياته، وإضرام النيران في مدخله.
وأضاف الغطريفي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، أن الجريدة لا يمكنها اتهام أحد في الواقعة، مشيرا إلى أن كاميرات المراقبة صورت من قاموا باقتحام المبنى، مؤكدا أن جهات التحقيق عليها الإعلان عن هوية هؤلاء المجرمين، بعد انتهاء التحقيقات.
وقال الغطريفي، إنه قلق بشأن تكرار الهجوم على وسائل الإعلام والصحف، في ظل عدم تقديم مرتكبين تلك الجرائم للعدالة، حتى الآن.