الجلاد: الاعتداء على مقر "الوطن" لن يُروِّعنا
أكد الكاتب الصحفي مجدى الجلاد، رئيس تحرير جريدة "الوطن"، أن الاعتداء على مقر الصحيفة أمس، لن يروِّع العاملين بها، وأنهم ماضون في مسيرتهم المهنية.
وقال الجلاد، في اتصال هاتفي مع برنامج "صالة التحرير" على قناة "صدى البلد" مساء اليوم، إنه تم تصوير كافة التفاصيل التي حدثت لمقر الجريدة، إلا أنه لن يتم التحرك، مشيرًا إلى أنه تم تصوير من اعتدوا على صحيفة وحزب "الوفد"، لكن لم يتحرك أحد.
وأكد الجلاد، أنه طلب من الجهات الأمنية توفير حراسة خاصة على موقع الجريدة، لكنه لم يتم الاستجابة للطلب حتى الآن.