"المركزي للمحاسبات": المجتمع المدني لعب دورا كبيرا في كشف الفساد
أكد المستشار هشام جنينة، رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات، أهمية دور المجتمع المدني، وما لعبته تلك المنظمات في كشف الفساد الذي أسس لثورة 25 يناير، مشددا على ضرورة تقنين عمل تلك المنظمات ومعرفة مصادر دخلها والأموال التي تحصل عليها وإخضاعها لرقابة الجهاز المركزي للمحاسبات.
وأضاف جنينة، خلال المؤتمر الدولي لقانون الحق في تداول المعلومات، أن هناك تعاونا دائما بين الجهاز، ومكتب النائب العام، ونيابة الأموال العامة، والكسب غير المشروع، حيث أبدوا استعدادهم الكامل لتقديم الأدلة والمعلومات في الكشف عن الفساد المالي والإداري.
وأشار إلى أن هناك أكثر من 36 إدارة بالجهاز تضع التقارير التي يتم إرسالها إلى تلك الجهات.
وأوضح أن هناك بعض الجهات السيادية مثل وزارة الدفاع والمخابرات العامة لا تخضع لرقابة الجهاز المركزي للمحاسبات وفقا لما نصت عليه قوانينها.