 «أبو الفتوح» يؤكد رفضه للعصيان المدني ويطالب الرئيس بكشف الخطط التخريبية 
أكد الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية، عصر اليوم الاثنين، رفضه للعصيان المدني، الذى يدعو إلى التخريب والعنف، مؤكدًا تضامنه مع أية وسائل سلمية للتعبير عن المطالب والحقوق، جاء ذلك خلال الندوة التي نظمتها كلية الطب بشبين الكوم، جامعة المنوفية؛ لمناقشة آخر التطورات على الساحة السياسية.
 
وطالب أبو الفتوح، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بكشف ما وجده من فساد وخطط تخريبية، تهدف لتدمير هذا الوطن، والبعد عن الخطابات العامة، مؤكدًا أن حالة الغموض الموجودة حاليًا، تصيب الشباب خاصة والشعب المصري عامة بحالة من الارتباك والتخبط، لعدم معرفة حقيقة الأمور.
 
وأضاف أبو الفتوح، أن الشعب المصري العظيم لن يسمح بأن تعود مصر إلى الوراء، أو أن يتحكم فيها فئة أو فصيل بعينه، لأن مصر ملك للجميع، مشيرًا إلى أن ذلك لن يتحقق إلا بالحفاظ على قيم ومبادئ الثورة المجيدة.
 
وحذر من أن أعداء مصر في الداخل والخارج، ينظمون حربًا شعواء على الوطن، هدفها ضرب الثورة في مقتل وتحطيم الشباب، الذي نجح بثورته على مدار 18 يومًا، في إسقاط نظام مستبد.
 