 مستشار الرئيس المقال: أخشى أن نترحم على أيام مبارك  
قال الدكتور خالد علم الدين- المستشار السابق لرئيس الجمهورية: أخشى بعد ما عانيته من مرسي وعصبته من اتهام بالباطل ، وبعد أن تبين لهم أنّهم على الإثم والعدوان، أن يأتي يوم نترحّم على عهد مبارك.
 
 ووجه علم الدين في تدوينة له على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، رسالة إلى القيادي السلفي ممدوح إسماعيل 
 دعاه فيها إلى عدم التورط في الدفاع عن الرئاسة قائلا: "رسالتي لك يا من كنت تدافع عن المظلومين .. إياك إياك أن تتورط في الدفاع عن الظلم والظالمين".
يأتي حديث علم الدين ردًا على تصريحات إسماعيل أن الإعلام يستخدم علم الدين لضرب التيارات الإسلامية.