 وقفة احتجاجية أمام «المنصة» رفضًا لمحاولات «أخونة الجيش» 
تنظم الأمانة العامة للمرأة بحزب المصريين الأحرار، بالاشتراك مع ما يقرب من 17 حركة نسائية، وقفة احتجاجية أمام "المنصة" بمدينة نصر، رفضًا لمحاولات تدخل جماعة الإخوان المسلمين في شؤون المؤسسة العسكرية، واصفين إياها بمحاولات "أخونة الجيش المصري".
 
من جانبها، قالت منى منير، أمينة المرأة بحزب المصريين الأحرار، في بيان صادر عن الحزب، إنهم: "ينظمون الوقفة في الـ5 من مساء اليوم الاثنين، للتأكيد على مساندتهم للجيش المصري العظيم، ولدوره الوطني ورفض محاولات تشويه قياداته لصالح مخطط جماعة الإخوان المسلمين".
 
وأضافت: "نقول لكل من تسول له نفسه الإساءة للقوات المسلحة المصرية، إن الجيش المصري خط أحمر، ونرفض أخونة الجيش، وأن سيناء لمصر وليست لحركة حماس".
 
وأشارت إلى أن ما يقرب من 17 حركة وحزب سياسي في وقفة اليوم أهمها أحزاب؛ المصريين الأحرار، والتجمع، والدستور، والثورة مستمرة، والجبهة، والوفد، والمصري الديمقراطي.