 «قومي المرأة» يدين الاعتداء بالضرب على إحدى السيدات أمام «محافظة الدقهلية» 
أعرب المجلس القومي للمرأة عن "انزعاجه واستيائه الشديدين للمشاهد المؤلمة التي بثتها إحدى القنوات الفضائية، اليوم الاثنين، ويتضح من خلالها الاعتداء على سيدة بالضرب أثناء مشاركتها في الاحتجاجات أمام مبنى محافظة الدقهلية".
 
وأدان المجلس - في بيان أصدره اليوم - ذلك الفعل الذي يمثل انتهاكا شديدا لحقوق الإنسان وخرقا لكافة الدساتير، والمواثيق والاتفاقيات الدولية، مطالبا "وزارة الداخلية بسرعة القبض على مرتكبي ذلك الفعل المشين، ووقف تلك السلوكيات المجرمة – حسب البيان.
 
وأكد على "وقوفه بصلابة مع أي سيدة أو فتاة تتعرض لمثل تلك الأفعال المجرمة المخالفة للقانون"، مجددا "تعهده بصون كرامة المرأة المصرية وعدم المساس بها".