 نظر طعون وقف قرار الدعوة لانتخابات مجلس النواب 5 مارس المقبل 
نفى مصدر قضائي بالمكتب الفني لمحاكم القضاء الاداري، صحة ما تم تداوله إعلاميا بأن محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، حددت جلسة الغد الثلاثاء لنظر أكثر من 8 دعاوى تطعن على قرار الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، في دعوة الناخبين للإدلاء بأصواتهم في انتخابات مجلس النواب، 27 إبريل المقبل.
 
وأكد المصدر أن المحكمة حددت جلسة 5 مارس القادم لنظر تلك الدعاوى.
 
وقالت الدعاوى إن قرار الرئيس رقم 134 لسنة 2013 والصادر منه في تاريخ 21 فبراير بدعوة الناخبين المقيدة أسماؤهم بالجداول الانتخابية تنفيذا لأحكام القانون 73 لسنة 1956 للاجتماع بمقر لجان الانتخابات الفرعية المختصة لإجراء الانتخابات على 4 مراحل اعتبارا من السبت الموافق لتاريخ 27 إبريل حتى يونيو 27 يونيو، جاء مخالفا علنا لنص الدستور والقانون.
 
واعتبرت الدعاوى أن قرار الرئيس "باطل"؛ لأنه صدر قبل نشر القانون رقم 2 لسنة 2013 والخاص بمباشرة الحقوق السياسية.