 قنديل يوافق على استراتيجية لتعظيم القيمة المضافة للثروات التعدينية 
وافق الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، على تبني استراتيجية تنمية قطاع الثروة التعدينية، والتي وضعتها جمعية نهضة التعدين؛ حيث أرسل الدكتور محمد صفوت عبد الدايم، أمين عام مجلس الوزراء، مذكرة للجمعية متضمنًا رأي مجلس الوزراء ممثلا في وزارات؛ البترول، والثروة المعدنية، والصناعة، والاستثمار، وهيئة الاستثمار، والمناطق الحرة، في هذه الاستراتيجية، وأنها تتفق مع التوجهات الحكومية في هذه المرحلة.
 
أعلن ذلك حمدي زاهر، رئيس المجلس التصديري للصناعات التعدينية وجمعية نهضة التعدين، في مؤتمر صحفي، عقده مساء أمس الأحد.
 
وصرح زاهر، بأن مذكرة مجلس الوزراء تضمنت عددًا من المقترحات، التي وضعتها الوزارات الثلاث؛ أهمها اقتراحات وزارة البترول ممثلة في الهيئة العامة للثروة المعدنية؛ حيث طالبت الهيئة العامة للثروة المعدنية، مجلس الوزراء بالإسراع في إصدار قانون التعدين الموحد للخامات المنجمية والمحجرية والملاحات، ووضع خريطة تعدينية استثمارية للخامات التعدينية، يستطيع أي مستثمر أن يحدد الخام، الذي يرغب الاستثمار فيه، وفي المكان الذي يختاره من هذه الخريطة.
 
ومن جانبه، أشار رئيس هيئة الثروة المعدنية، الدكتور مسعد أبو العلا، إلى أن الهيئة ستنشر تلك الخريطة على موقعها الإلكتروني مع تحديثها باستمرار، بالتنسيق مع جهاز استخدامات أراضي الدولة وجهاز عمليات القوات المسلحة ووزارة البيئة؛ حتى يتعرف المستثمر على أي مستجدات في هذا المجال، لافتًا إلى أهمية عدم المبالغة في زيادة مساحات المحميات الطبيعية، لمنح الدولة الفرصة للاستفادة مما تحتويه هذه الأراضي من ثروات.