 «المصريين الأحرار» ينظم قافلة طبية للكشف المجاني على أهالي عين شمس والمطرية 
بدأت القافلة الطبية التي نظمها حزب المصريين الأحرار و جمعية "الناس الطيبين" بالكشف علي أهالي منطقة عين شمس والمطرية، بالمجان فى تخصصات "الباطنة والأطفال والعيون، بمشاركة عدد من الأطباء المتطوعين.
 
وتستهدف القافلة التي بدأت اليوم الاثنين، وتستمر لمدة يومين منح العلاج لـــ 300 مريض من أهالى المنطقتين.
من جانبها قالت مني منير أمين عام المرأة بالحزب فى بيان صحفي إنه سيتم تنظيم قوافل أخري تجوب عدد من المناطق والأحياء العشوائية والفقيرة وستكون البداية عزبة النخل وعزبة الهجانة.