 قنديل: افتتاح الطريق البرى بين مصر والسودان أول إبريل المقبل 
كشف الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، خلال اجتماعه اليوم الاثنين، مع رؤساء تحرير الصحف عن عدد من الأنشطة الجارى الإعداد لها، لتنشيط علاقات مصر مع كل من السودان ،العراق وليبيا.
 
وقال قنديل: "إنه من المقرر افتتاح الطريق البرى بين مصر والسودان بنهاية شهر مارس أو أوائل إبريل المقبلين، بما يسهم فى تنشيط حركة التبادل التجارى بين البلدين، بالإضافة إلى عقد اللجنة العليا المشتركة مع العراق خلال الأسابيع المقبلة".
 
وأضاف أنه يُجرى أيضًا الإعداد لعقد اللجنة العليا المشتركة مع ليبيا، وفقا لما تم الاتفاق عليه بين قنديل رئيس مجلس الوزراء والدكتور على زيدان رئيس الوزراء الليبى خلال لقائهما فى دافوس خلال يناير الماضى.