 «سواسية»: استشهاد «عرفات» فى سجون الاحتلال انتهاك صارخ لحقوق الإنسان 
أعرب مركز سواسية لحقوق الإنسان ومناهضة التمييز، عن إدانته الشديدة لاستشهاد الأسير الفلسطينى عرفات جرادات فى السجون الصهيونية، مؤكدا أن الكيان الصهيونى يتحمل المسئولية الكاملة عن مقتل الشهيد الفلسطيني، بسبب انتهاكه المستمر لحقوق وحريات الأسرى الفلسطينيين، البالغ عددهم أكثر من 11 ألف أسير.
 
كما أشار المركز إلى وفاة أكثر من 95 شهيدا بالسجون الإسرائيلية، 36 منهم أثناء التعذيب، ومعاناة أكثر من 1500 سجين من أمراض مستعصية.
 
 وأضاف المركز، فى بيان صادر عنه اليوم الاثنين، أن إسرائيل وعلى عكس كافة دول العالم، ترفض الالتزام بالواجبات التى تقرها الشرائع والمواثيق الدولية الخاصة بحقوق الإنسان، والتى لا تجيز أن يتعدى سجن الأسير 30 يوما، بينما تتعدى سنوات اعتقال وأسر الفلسطينيين عشرات السنين.
 وأكد المركز أن الإعلان العالمى لحقوق الإنسان أوجب العديد من الحقوق التى يجب أن يتمتع بها أى إنسان، ووضع مجموعة من المحددات والضوابط لعملية الاعتقال، والحقوق التى يجب أن يتمتع بها أى شخص يتعرض للاعتقال أو الاحتجاز ومن أى جهة كانت وتحت أى ظرف من الظروف.
 وأشار إلى أن ما حدث يؤكد مدى الظلم الذى يتعرض له الأسرى والمعتقلون فى سجون الاحتلال، ومدى التجاهل والاستهتار بكافة المعايير الدولية التى تشكل فى مجموعها الحد الأدنى الذى يجب الالتزام به والاحتكام إليه.
 ويدعو المركز المجتمع الدولى للتحرك العاجل من أجل رفع الظلم عن الأسرى الفلسطينيين الذين يتعرضون يوميا لانتهاكات جسيمة. 