 عبد الغني: بلطجية شفيق يديرون أعمال الشغب و«الإنقاذ» تسميها عصيانا مدنيا 
أكد الدكتور صفوت عبد الغني، القيادي بالجماعة الإسلامية، أنه لا علاقة لجبهة الإنقاذ بتحريك أعمال البلطجة وأن الجبهة لا تملك ما يكفي من القوة لتحريك تلك الأعمال، مشيرا في السياق ذاته أن الجبهة تستثمر أعمال الشغب وتعطيها صبغة العصيان المدني لإيهام الرأي العام.
 
وأشار عبد الغني في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" صباح اليوم الاثنين، إلى أن أيادي النظام السابق تحرك ذلك المشهد العدواني، لإسقاط الرئيس، وأن أحمد شفيق ومعاونيه من "بلطجية الفلول" يتزعمون تلك المحاولات، بحسب تعبيره.
 وشدد عبد الغني أن العصيان المدني عمل يتم بالإرادة الشعبية عن طريق امتناع الموظفين بمختلف أجهزة الدولة عن العمل ولا يعني اعتداء البلطجية على مؤسسات الدولة ومنعهم للموظفين من أداء عملهم وتعطيل مصالح المواطنين.
 ودعا عبد الغني السلطات إلى مقاومة أعمال البلطجة بمنتهى الحزم في إطار ما يسمح به القانون.