 شعبان عبد العليم: مقاطعة الانتخابات البرلمانية أثبتت عدم فاعليتها 
قال الدكتور شعبان عبد العليم، عضو الهيئة العليا لحزب النور، إن مقاطعة بعض قوى المعارضة للانتخابات البرلمانية القادمة لا تعني بأي حال من الأحوال بطلان العملية الانتخابية، مؤكدا أن البرلمان القادم شرعي، ومقاطعة الانتخابات أثبتت عدم فعاليتها.
 وأكد عبد العليم خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الذي عقده حزب النور، ظهر اليوم الاثنين، للإعلان عن موقفه من المشاركة في انتخابات النواب المقبلة، على أن الحزب سيسعى للمنافسة على كافة المقاعد بكل الدوائر في محافظات مصر سواء منفردا أو بالتحالف مع أحزاب أخرى.
 
وأشار أن التحالف لن يتم إلا مع الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية والتي تتفق مع حزب النور في أفكاره، وأن الحزب سيسعى إلى ضم المستقلين الذين يرى فيهم الكفاءة "على حد قوله ".
 وأضاف أن الحزب سيشارك في الحوار الوطني، وسيسعى لمزيد من الانفتاح على القوى المعارضة ومحاولة التقريب بينها وبين السلطة واقناع المعارضة بالمشاركة في الانتخابات وعدم المقاطعة "على حد تعبيره".