أيمن نور: على من لديهم "وحم مبكر" لكرسي الرئاسة أن يهدأوا
انتقد الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة، ما أسماه بـ"المعارضة السلبية"، مشيرا إلى أن قرار جبهة الإنقاذ الوطني، بمقاطعة الانتخابات، كان قرارا سلبيا.
وأضاف نور، خلال لقائه ببرنامج "أهل مصر"، أن حزبه قرر خوض الانتخابات حتى لا يدخل تحت مظلة المعارضة السلبية، مؤكدا أن الحزب كان ينتوي إلغاء قرارات الرئيس محمد، ويعمل على تعديل الدستور، إذا فاز في الانتخابات.
وقال نور "البعض ينتقدني بأنني أعارض في بعض المواقف، ولا أعارض في أخرى، أنا أنتقد القرارات السئية، وأشيد بالقرارات الجيدة"، وتابع "أنا لست معارضا على طول الخط".
ودعا نور من وصفهم بأن لديهم "وحم مبكر" على كرسي الرئاسة، أن يهدأوا قليلا، حتى تستقر الأمور، إضافة إلى دعوته للسلطة أن تنظر لمطالب الشعب.