باكينام الشرقاوي: لابد من التمييز بين حرية التعبير وأعمال العنف
ردت الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، مساء اليوم، على سؤال حول وجود علاقة بين قرار النائب العام بضبط وإحضار عدد من الشخصيات وكلمة الرئيس محمد مرسي في مبادرة دعم وحريات المرأة، بالقول إنه عندما أصدر النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، قرار ضبط وإحضار للبعض على خلفية أحداث المقطم الأولى، لم أجد صوتا واحدا يُهاجم القرار، وبعده بأيام عندما أصدر نفس النائب العام قرارا بضبط وإحضار البعض الآخر على خلفية أحداث المقطم الثانية وجدت سيلا من الانتقادات، رغم رفضنا الشديد لمشاهد العنف في الحالتين.
وأضافت "نحن للأسف نعيش ازدواجية في المعايير. لابد من التمييز الواضح بين ممارسة العمل السياسي وحرية التعبير عن الرأي وبين أعمال العنف والبلطجة والدعوة إليها التي ندينها جميعا بشدة، وهنا لابد أن يكون للقانون سيفه العادل القادر على حماية الحقوق والحريات والسلم الاجتماعي".
وتابعت "نحن لا نستبق الأحداث، فمن أخطأ يُحاسب وفق الإجراءات القانونية الشفافة، ومن سيُبرأ فوفق القانون أيضا".