محمود حسين: جمعية الإخوان لن تعمل في المجال السياسي
قال محمود حسين، أمين عام جماعة الإخوان المسلمين، إن هناك بعض نقاط الضعف في مؤسسات الدولة، موضحا أنه من حق الرئيس أن يتخذ إجراءات استثنائية تجاه الساسة المحرضين والشعب سيؤيده في ذلك.
وأضاف حسين، خلال لقاءه مع الإعلامي شريف عامر، في برنامج الحياة اليوم، أن الإخوان لا يقفون وحدهم على الساحة السياسية، مؤكدا وجود نوعا من التقارب مع أحزاب مصر القوية والوسط والنور، وأنهم لم يساندوا أي من مرشحي نقابة الصحفيين، وحصدوا 50% من مقاعد اتحادات طلاب الجامعات المصرية، ولم يترشحوا إلا بـ50% في نقابة الصيادلة.
وأوضح أن جمعية الإخوان المسلمين تم تأسيسها على القوانين واللوائح الخاصة بتشكيل الجمعيات الأهلية في مصر، وأنها لن تعمل في المجال السياسي طبقا للقانون، مؤكدا أنها لم تبدأ عملها بعد ولكن تم تسجيلها بالفعل.