الجلاد: ما يحدث مرتب بين الرئاسة والجماعة.. ولو اعتقل مرسي الإعلاميين لن تُحل الأزمة
رئيس تحرير "الوطن": بعض مستشاري الرئيس نصحوه بغلق بعض الصحف والقنوات الفضائية ومنع التظاهر 6 أشهر.. ولو فعل ستخرج مصر كلها إلى الشارع
قال رئيس تحرير جريدة "الوطن" الكاتب الصحفي مجدي الجلاد، إن هناك اتساقا شديدا بين تصريحات المسؤولين والرئيس، وبين ما يحدث على أرض الواقع، مشيرا إلى أن إحراق مقر جريدة "الوفد"، ثم جريدة "الوطن"، لم يكن مصادفة، وهي متسقة مع تصريحات الرئيس محمد مرسي بشأن الإعلام.
وأضاف الجلاد، خلال لقائه مع الإعلامي محمود الورواري، على فضائية "العربية"، في برنامج "الحدث المصري"، أن مؤسسة الرئاسة لا توجد فيها مصادفات، وكل شيء مخطط لحدوثه.
وقال الجلاد إن تصريحات الرئيس محمد مرسي، في مؤتمر مبادرة "دعم حقوق وحريات المرأة"، كانت ضوءا أخضر لجماعته أن تعتدي على الإعلاميين، وتهدد حياتهم، وتابع "الرئيس في حكم القانون أصبح مُحرض لما حدث، لأنه اتهم الإعلام بالخيانة".
وأضاف الجلاد أنه لا يوجد رئيس جمهورية في الدنيا كلها، يقول كلام مرسل، دون أدلة، بالرغم من امتلاكه لأجهزة التحقيق ومحاكمات، داعيا الرئيس بالكشف عن المؤامرات الخارجية، التي أعلن عنها، وتقديم المتورطين فيها للمحاكمة.
وقال الجلاد، إنه وردت إليه معلومات تفيد بأن الرئيس اجتمع بعدد من مستشاريه، ونصحوه باتخاذ إجراءات استثنائية، تتضمن هذه الإجرارات، منع التظاهر لمدة 6 أشهر تماما، وإيقاف بث بعض القنوات الفضائية الخاصة والمستقلة لمدة تتراوح بين ثلاثة أشهر وستة أشهر، مع حسب تراخيص بعض الصحف نفس المدة، مشيرا إلى أن الرئيس وعد مستشاريه بالتفكير في هذه الإجراءات.
وتابع "لو اعتقل الرئيس كل الإعلاميين والصحفيين الموجودين في مصر، لن تحل الأزمة، لكنها سوف تتصاعد"، مؤكدا أن الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، نصح الرئيس بإجراء حوار واسع؛ لبحث الخروج من الأزمة.
وقال الجلاد: "الرئيس لن يستطيع اتخاذ تلك الإجراءات الاستثنائية، وإذا فعل ستخرج مصر كلها إلى الشارع".