مرسي يتسلم دكتوراة فخرية في «الفلسفة» من باكستان الإثنين
اقرأ أيضًا
الخارجية الباكستانية تُعلن جدول زيارة مرسي لـ«إسلام أباد» الإثنين
«الرئاسة»: مرسي يشارك في القمة العربية بقطر ويزور الهند وباكستان في مارس
«الرئاسة»: نمتلك خطة لتنمية الصعيد.. ومرسي لم يفتتح مشروعات قديمة في سوهاج
يتسلم الرئيس محمد مرسي، الإثنين، خلال زيارته لباكستان، شهادة الدكتوراة الفخرية من الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا، ومن المقرر أن يُلقي كلمة بهذه المناسبة.
وقال سعيد هندام، السفير المصري في باكستان، إن هذه الجامعة من أكبر الجامعات الباكستانية، والجامعة الوحيدة الحاصلة على ترتيب دولي ضمن أكبر 500 جامعة في العالم.
وأضاف «هندام»، حسبما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن هذه الجامعة المرموقة منحت الرئيس دكتوراة فخرية في «الفلسفة».
ولم تذكر الوكالة أسباب منح الرئيس الدكتوراة الفخرية في هذا التخصص، رغم أنه حاصل على درجة الدكتوراة في «الهندسة».
ومن المقرر أن تشهد زيارة الرئيس مرسي إلى إسلام أباد، الإثنين، مراسم منح هذه الدكتوراة الفخرية بمقر الجامعة.