«الزراعة» تنسق مع «البترول» لتوفير احتياجات المزارعين من السولار
أعلنت وزارة الزراعة بدء التنسيق مع وزارة البترول لزراعة الموسم الصيفي لمواجهة احتياجات المزارعين من السولار أثناء موسم جني المحاصيل الزراعية.
اقرأ أيضًا
«الزراعة» تحصر مساحات القمح لتحديد احتياجات المزارعين من السولار لموسم الحصاد
الزراعة.. أزمة السولار تحول مصر إلى بلد «بور»
وقال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، في بيان صحفي، الأحد، إن تدبير احتياجات موسم حصاد القمح 2013 وخدمة وزراعة المحاصيل الصيفية سيتم بالتنسيق مع وزارة البترول والثروة المعدنية.
ولفت الوزير إلى أن وزارة البترول تقوم بربط الكميات المطلوبة للحصاد والخدمة والزراعة، طبقاً لمعدلات استهلاك السولار لكل فدان والتي وضعها قطاع الزراعة الآلية وجهاز تحسين الأراضى، مشيرا إلى أن وزارة البترول ستقوم بربط هذه الكميات على محطات تموين وقود بعينها داخل النطاق الجغرافي للمراكز لصرفها من تلك المحطات طبقاً للكميات المحددة لكل مركز على أن يتم التنسيق مع إدارة التعاون الزراعي بالإدارة الزراعية على مستوى المركز للتعامل مع الجمعيات الزراعية على مستوى قرى المركز في ضوء المساحات المنزرعة فعلياً ومعدلات استهلاك السولار لكل عملية.
من جهة أخرى أعلن الوزير أنه «تم حصر المساحات المنزرعة فعلياً من القمح على مستوى مراكز محافظات الجمهورية لعام 2013 باجمالى 3.5 مليون فدان تقريباً» .