«القوات المسلحة» تضبط أقمشة مطابقة لملابس «عسكرية وشرطية» بنفق حدودي مع غزة
كشف العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، عن قيام عناصر تابعة للجيش، من ضبط كميات من الأقمشة المطابقة لتلك المستخدمة في الملابس العسكرية والشرطية، مطالبًا المواطنين بتوخي الحذر، تحسبًا لإمكانية «حدوث حالات انتحال صفة عسكرية»، في الفترة المقبلة.
وقال في بيان منشور، في
صفحة المتحد ث العسكري على «فيس بوك»
، الأحد: «تمكنت عناصر تابعة للقوات المسلحة، أمس السبت، من ضبط فتحة نفق بمنطقة (الصرصورية)، الواقعة بجنوب العلامة الدولية رقم (4)، على الحدود مع قطاع غزة»، مشيرًا إلى أنه «عُثر بداخله على ملابس رياضية، وأقمشة معدة للتهريب إلى القطاع».
اقرأ أيضًا
المتحدث العسكري: تواجدنا في بورسعيد مهمة استثنائية لدعم الشرطة في حفظ الأمن
المتحدث العسكري: حالة العقيد المُصاب في اشتباكات بورسعيد مستقرة
بالفيديو.. المتحدث العسكري: ضبط 19 صاروخًا و100 ألف طلقة خلال فبراير
وأشار البيان إلى أنه بفحص المضبوطات، تبين وجود 5 أتواب قماش، تضمنت «3 أتواب قماش، أنواع (مموه- كاكي- زيتي)، مطابقة للمستخدمة في الزي الرسمي للقوات المسلحة المصرية. و توبين قماش أبيض، مطابقان لزي بدلة الفسحة المستخدمة بوزارة الداخلية المصرية».
واختتم «علي» البيان مطالبًا جموع المواطنين المصريين بـ«بتوخى الحيطة والحذر وزيادة الحس والوعي الأمني خلال الفترة المقبلة، تحسبًا لإمكانية حدوث حالات انتحال للصفة العسكرية».