سائقو الميكروباص يقطعون السكة الحديد بالغربية بسبب نقص السولار
تعطلت حركة قطارات السكك الحديدية بمحافظة الغربية، السبت، بعدما قطع سائقو الميكروباص شريط السكة الحديد بين محطتي المحلة الكبرى وعيّاش.
اقرأ أيضًا
بالصور.. السولار يخنق شوارع مصر
«التموين»: كمية السولار ثابتة.. ومصادر بالوزارة: نسبة العجز وصلت لـ 50 %
سائقو كفر الشيخ يقطعون طريق «دسوق - فوة» بسبب أزمة السولار
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، إن سائقي الميكروباص تجمهروا واعترضوا حركة القطارات على خط «القاهرة – المنصورة»، وهو أحد الخطوط الفرعية من الوجه البحري، موضحين أنهم لجأوا إلى ذلك بسبب اختفاء السولار وعدم قدرتهم على تموين سياراتهم.
وتسبب الإضراب في شل الحركة في المدينة، مما أدّى لتزاحم المواطنين في المواقف، خاصة الطلاب والموظفين، وفشل الموظفون في الذهاب إلى أعمالهم، والطلاب إلى مدارسهم وجامعاتهم، ومنع السائقون وصول سيارات النقل المحملة بمواد الوقود إلى المحطات، بدعوى أنها لا تكفي لتموين السيارات.