«البناء والتنمية» يُطالب «الداخلية» بإقرار الأمن قبل التصدي لـ«اللجان الشعبية»
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إنهم «يثمنون دور الشرطة في حفظ الأمن والاستقرار في البلاد، ويباركون عودة الشرطة في القيام بدورها الوطني في مواجهة العنف والبلطجة والخارجين على القانون». وطالب وزارة الداخلية بإقرار الأمن قبل التصدي بقوة لـ«اللجان الشعبية».
وأضاف خالد الشريف، في
صفحته على «فيس بوك»
، الأحد: «نحن نسأل وزارة الداخلية في حالة الانفلات الأمني وإضراب وامتناع ضباط وأمناء الشرطة عن العمل وإغلاق الأقسام ومديرات الأمن كما حدث خلال الأيام الماضية، ماذا يفعل الشعب في الدفاع عن نفسه وممتلكاته هل يقف مكتوفي الأيدي وسلبي الإرادة أمام عمليات السطو والنهب وقطع الطريق؟».
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: سنتصدى بحزم لـ«اللجان الشعبية».. والشرطة وحدها منوطة بحفظ الأمن
«البناء والتنمية»: سنقدم مشروعًا لتقنين أوضاع اللجان الشعبية كجهاز معاون للشرطة
وزير الداخلية: الشرطة هي المنوطة وحدها بحفظ الأمن.. وأرفض «اللجان الشعبية»
وتابع: «هناك من الحلول التي يجب إيجادها في إطار قانوني ليدافع الشعب عن نفسه وممتلكاته ولا يصبح فريسة للعنف أو البلطجة وقطع الطريق».
وخاطب «الشريف» وزارة الداخلية قائلاً: «نتمنى من وزارة الداخلية التي توعدت أن تقابل بكل حزم وشدة اللجان الشعبية أن تقابل بنفس الحزم والشدة العنف الذي يمارس ضدها من قنابل ملوتوف ورصاص سنكون أسعد الناس بذلك، ربما تعفينا عودة الشرطة لقوتها وحفظها للأمن الاستقرار من عناء تكوين لجان شعبية».
وطالب «الشريف» رجال الشرطة الوطنيين أن «يكونوا أوفياء للقسم الذي قطعوه على أنفسهم بالمحافظة على كيان الدول والتصدي للعنف والخارجين على القانون ولا يتخلوا عن عملهم ومواقعهم في هذه الظروف الحرجة التي تمر بها البلاد».