«الطب الشرعي» يستخرج جثة «شهيد المنصورة» ويعيد تشريحها بحضور النيابة
نفذت لجنة ثلاثية من الطب الشرعي، الأحد، قرار النيابة العامة باستخراج جثة حسام الدين عبد الله خاطر، 29 سنة، الذي لقي مصرعه تحت عجلات مدرعة شرطة أثناء الاشتباكات التي وقعت بين المتظاهرين والأمن أمام محافظة الدقهلية قبل أسبوعين، وإعادة تشريحها لبيان أسباب الوفاة، وذلك وسط اجراءت أمنية مشددة، وبحضور أسرته، والمستشار ياسر الرفاعي، مدير النيابة الكلية بجنوب المنصورة.
اقرأ أيضًا
مصادر طبية: سقوط أول قتيل في اشتباكات الدقهلية دهسته مدرعة شرطة
40 مصابًا في مواجهات الدقهلية عقب مصرع متظاهر دهسًا بمدرعة شرطة
نيابة المنصورة تستدعي ضباط دهس «شهيد المدرعة»
وتبين من المعاينة المبدئية أن الجثة في مرحلة التحلل الرمي، وأن بها شقا بطول البطن وآخر بعرض الجبهة نتيجة عملية التشريح الأولى التي قام بها الطبيب الشرعي.
كانت النيابة العامة قد قررت انتداب لجنة ثلاثية من مصلحة الطب الشرعي لإعادة تشريح الجثمان بعد أن طعن وائل غالي، محامي الأسرة ورئيس منظمة كل المصريين، ضد تقرير الطب الشرعي الأول مؤكدًا وجود تضارب بينه وبين التقرير المبدئي للوفاة والذي كتبه الأطباء الذين استقبلوا الجثمان بمستشفى المنصورة الدولي.