البابا تواضروس الثاني يرأس قداسًا خاصًا في الذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة
رأس البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية، بطريرك الكرازة المرقسية، صباح الأحد، قداسًا خاصًا في الذكرى الأولى لوفاة سلفه البابا الراحل شنودة الثالث، بمقر الكاتدرائية المرقسية بالعباسية.
شارك في حضور القداس كبار الأساقفة بالكنيسة الأرثوذكسية وعدد من رؤساء وممثلي الكنائس المصرية الأخرى، إضافة إلى آلاف الأقباط الذين توافدوا على الكاتدرائية منذ الثامنة صباحًا لحضور القداس.
اقرأ أيضًا
«تواضروس الثاني» يفتتح معرضًا لصور وأعمال البابا الراحل «شنودة الثالث»
«البابا تواضروس»: احتفالية 3 أيام لتخليد ذكرى «البابا شنودة»
وتقيم الكاتدرائية المرقسية في وقت لاحق الأحد احتفالية لإطلاق جائزة دولية للحكمة باسم البابا شنودة الثالث تمنح يوم 17 مارس كل عام «ذكرى وفاة البابا»، حيث يسلم البابا تواضروس الثاني جائزة هذا العام للطبيب والعالم الأمريكي مارتن شربير، وهو طبيب متخصص في أمراض الكلى، وأشرف على علاج البابا شنودة في سنواته الأخيرة.
ومن المقرر أن يرأس البابا تواضروس الثاني قداسًا الثلاثاء في دير الأنبا بيشوي بوادي النطرون، حيث يرقد جثمان البابا شنودة الثالث، يحضره عدد كبير من الأساقفة.