النائب العام يأمر بالتحقيق في الاعتداء على صحفيين أمام «مكتب الإرشاد»
أحال المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، الأحد، البلاغ المقدم من ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، والذي اتهم فيه جماعة الإخوان المسلمين، بالاعتداء على صحفيين، إلى المحامي العام لنيابة استئناف القاهرة للتحقيق الفوري.
وتقدم ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، الأحد، ببلاغ إلى النائب العام بشأن الاعتداء على الزملاء عمرو عرفة، ومحمود شعبان، الصحفيين بجريدة «الوطن»، ومحمد طلعت الصحفي بـ«المصرى اليوم»، ومختار أحمد مراسل «روسيا اليوم»، ومحمد حجاج الصحفي في «اليوم السابع».
اقرأ أيضًا
هدوء حذر أمام «الإرشاد» بعد توقف الاشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين
متظاهرون يضرمون النيران في سيارة شرطة وسط اشتباكات متزايدة أمام «الإرشاد»
«رشوان» يُطالب «بديع» بالاعتذار للصحفيين المُعتدى عليهم أمام «الإرشاد»
 وقال في البلاغ، إنه «أثناء قيام الزملاء المذكورين بأداء عملهم أمام أحد المباني في مقر جماعة الإخوان المسلمين في المقطم، حيث كان يتواجد أمام ذلك المقر مجموعة من الشباب المعارض للجماعة، للتعبير عن أرائهم بواسطه الرسم على الأرض، في الوقت الذي كان داخل المبنى أحد قيادات حركة (حماس) مجتمعا مع قيادات الجماعة، فوجئ الزملاء الصحفيين بخروج مجموعة من الشباب الذي علمنا بأنهم من جماعة الإخوان المسلمين، منهم الحارس الشخصي للمهندس خيرت الشاطر، بالاعتداء على المتظاهرين ثم توجهوا نحو الصحفيين والمصوريين لمنعهم من أداء عملهم واعتدوا عليهم».
وطالب نقيب الصحفيين، النائب العام بسماع أقوال الصحفيين المجني عليهم،  وسرعة التحقيق في الواقعة، وسؤال مأمور قسم المقطم الذي كان متواجدًا أثناء الأحداث مع حفظ الحقوق القانونية الأخرى لنقابه الصحفيين في مساندة أعضائها.
والتقى ضياء رشوان وعدد من الصحفيين منهم ياسر رزق، رئيس تحرير«المصرى اليوم»، وخالد البلشي، عضو مجلس نقابة الصحفيين، بالنائب العام بعد تقديم البلاغ.