«الجيزة» تستعين باللجان الشعبية لمراقبة توزيع الوقود على المحطات
قرر الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، الاستعانة باللجان الشعبية لمراقبة وتوزيع المواد البترولية على محطات الوقود، والبالغ عددها 250 محطة، بينها 39 محطة رئيسية، لضبط عملية التوزيع وعدم تهريب المواد البترولية في السوق السوداء.
وأمر «عبد الرحمن» بإعداد قاعدة معلومات يومية لكل محطة على مستوى المحافظة، من خلال التنسيق مع الهيئة العامة للبترول، ونشر هذه المعلومات على البوابة الإلكترونية للمحافظة، لمساعدة المواطنين ومباحث التموين والوحدات المحلية في التعرف عليها.
اقرأ أيضًا
حكم بحبس محافظ الجيزة شهرًا وكفالة 500 جنيه لامتناعه عن تنفيذ حكم قضائي
«تموين الجيزة» تضبط 50 ألف لتر سولار قبل تهريبها
اشتباكات عنيفة بين باعة جائلين وأهالي منطقة الصناديلي بميدان الجيزة
وأكد المحافظ أنه تقرر وضع آلية لمراقبة متعهدي المخابز، المقرر لهم حصص من السولار يومياً، لإحكام السيطرة عليهم ومراجعة تصاريحهم مع تشكيل لجان شعبية من المجتمع المدني للمشاركة في تفعيل الرقابة.
وكلّف المحافظ، المهندس محمد أنور، وكيل وزارة التموين بالجيزة، وضع خطة بالتعاون مع مباحث تموين الجيزة، برئاسة العقيد رأفت حمدان، لضبط أي مخالفات بالسوق السوداء، ووضع كمائن على أطراف المحافظة، لضبط أي كميات من السولار يتم بيعها في شكل جراكن أو سيارات، تحمل تنكات، ووضع إجراءات أمنية مشددة على محطات التموين لمنع أي بلطجية من الاستيلاء على الحصص أو تسريبها.