تأجيل محاكمة أحمد عز في «التهرب الضريبي» لـ 12 مايو
قررت محكمة جنح التهرب الضريبي، الأحد، تأجيل محاكمة أحمد عز، أمين التنظيم الحزب الوطني المنحل، في اتهامه بالتهرب من سداد 10 ملايين و680 ألفاً كضرائب مستحقة عليه، نظير تعاملاته التجارية الخاصة بشركتي «عز الدخيلة» و«عز القابضة» لجلسة 12 مايو المقبل، لتقديم المستندات.
اقرأ أيضًا
تغريم أحمد عز 4 مليار و434 مليون جنيه في «أسهم حديد الدخيلة»
«جنايات الجيزة» تقضي بسجن أحمد عز 37 عامًا في قضية «أسهم حديد الدخيلة»
إلغاء منع زوجة أحمد عز وابنتيه من التصرف في أموالهن
وقال دفاع «عز»، في بداية الجلسة، إنه يطلب التأجيل، لتقديم المستندات التي تفيد سداد موكله المبالغ المتهم بالتهرب بدفعها إلى الضرائب.
وانتهت تحقيقات المستشار أيمن عبد الرازق، المحامي العام لنيابات التهرب الضريبي، إلى تهرب «عز» من سداد مبلغ 10 ملايين و680 ألف جنيه كضريبة مستحقة على أرباح شركاته التي بلغت 42 مليونًا و800 ألف جنيه خلال الفترة من 2000 إلى 2010.