وقفة لعشرات الصحفيين أمام نقابتهم احتجاجًا على «أحداث مكتب الإرشاد»
نظم عشرات الصحفيين والنشطاء وقفة أمام نقابة الصحفيين، ظهر الأحد، احتجاجًا على واقعة اعتداء أعضاء جماعة الإخوان، على عدد من الصحفيين والنشطاء أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، مساء السبت.
وشارك في الوقفة عدد من الصحفيين تقدمهم ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، وياسر رزق، رئيس تحرير المصري اليوم، وعدد من أعضاء مجلس النقابة منهم خالد البلشي وحنان فكري وعبير السعدي.
وردد المحتجون هتافات منها: «يا صحفي يا جرنالجي اللي ضربك كان إخوانجي»، و«عاش نضال الصحفيين ضد بديع تجار الدين»، و«يالا يا صحفي قولها قوية.. التجار دول بلطجية».
اقرأ أيضًا
شباب الإخوان والشرطة يهاجمون نشطاء أمام مكتب الإرشاد
إصابة نشطاء في اشتباكات مع شباب «الإخوان» أمام مكتب «الإرشاد»
شباب «الإخوان» يعتدون على صحفي بـ«المصري اليوم» أثناء تغطية اجتماع مكتب الإرشاد
وقال ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، إن الاعتداء على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد غير مبرر، قائلا: لم نر أي اعتداء من جانب الصحفيين على مكتب الإرشاد».
وطالب «رشوان»، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين بتقديم اعتذار رسمي للصحافة والصحفيين، كما طالب مؤسسة الرئاسة بإدانة الاعتداء، وضرورة تحرك النائب العام للتحقيق الفوري في الواقعة.
وأضاف: لابد أن تقوم الشرطة باستدعاء المتهمين في الاعتداء على الصحفيين، ولن نتسامح أو نسامح أي جهة تقبل الاعتداء على أي صحفي في أي مكان.