«ياسين» يُطالب مراكز الشباب بصرف ودائعها على تطوير الأنشطة دون انتظار الدعم
أصدر الدكتور أسامة ياسين، وزير الدولة لشؤون الشباب، قراراً ينص على التزام جميع مراكز الشباب بإيداع كل إيراداتها بما في ذلك إيرادات المنشآت في حساب واحد بأحد البنوك، مستثنيًا من ذلك إيداع الإعانات الإنشائية للمركز في حساب مستقل لا يجوز الصرف منه إلا في الغرض المخصص من أجله.
اقرأ أيضًا
«ياسين» يقرر تأجيل انتخابات مراكز الشباب لأجل غير مسمى
«أبو حامد»: الإعلام لا يتكلم عن «أخونة» مراكز الشباب على مستوى الجمهورية
وزير الشباب: لائحة جديدة لمراكز الشباب تُطرح للحوار المجتمعي قريبًا
جاء ذلك بعدما قال «ياسين» إن أرصدة مراكز الشباب بالبنوك بلغت 146 مليون جنيه لا تستفيد منها هذه المراكز وتنتظر دعم الوزارة، وهو ما كشفته زياراته الميدانية في محافظات الصعيد التي بلغت أرصدة بعض مراكزها نحو نصف مليون جنيه ودائع بالبنوك، مطالبًا مراكز الشباب بتخصيص أموال الودائع لتطوير أنشطتها دون انتظار دعم الوزارة.
وأشار الوزير إلى أن هذا القرار يأتي في إطار حرص الوزارة على تطوير منشآتها الشبابية بالأنشطة المختلفة التي تجذب الشباب لممارسة الرياضة وتعظيم الاستفادة من أوقات فراغهم وتنميتهم فكريًا وثقافيًَا واجتماعيًا.