«6 أبريل» لـ«الإخوان»: تبرير تعديكم على السيدات ينافي الدين «تطهروا أو ارحلوا»
انتقدت حركة شباب 6 أبريل، جماعة الإخوان المسلمين، بسبب اعتداء عدد من أعضائها بالضرب على عشرات النشطاء والصحفيين، بينهم سيدات، بجانب «تبرير المتحدث باسم الجماعة لذلك»، حسب قولها، مؤكدة أن ما حدث «يتنافى مع كل مبادئ الإسلام والإنسانية ممن يدعون حمل لواء الإسلام»، ومطالبة «الإخوان» بأن «يتطهروا من ذلك الفعل أو يرحلوا».
وقالت في بيان صادر عنها، الأحد: «تابعنا بكل الأسى والغضب الاعتداءات السافرة على الصحفيين والنشطاء أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين من طرف مؤيديهم من أشباه الرجال. ورأينا مع الملايين تطاولهم على الفتيات بالضرب، في مشهد يتنافى مع كل مبادئ الإسلام والإنسانية ممن يدّعون حمل لواء الدعوة».
وأشار البيان إلى أنه «ما زاد الطين بلّة أن نرى المتحدث الرسمي لتلك الجماعة يبرر تلك الأفعال، مما يذكرنا بتصريحاته هو وبعض قيادات الجماعة حول إعطاء المعارضة غطاء سياسي للعنف».
اقرأ أيضًا
بالصور.. شباب «الإخوان» يعتدون بالضرب على نشطاء وصحفيين
«الإخوان»: المتظاهرون والصحفيون استفزّوا شبابنا ونؤكد رفضنا العنف
«الإخوان»: تصوير أحداث المقطم على أنها اعتداء ضد الصحفيين «تضليل للرأي العام»
وانتقد بيان «الحركة» بجانب الجماعة الرئيس محمد مرسي قائلاً: «نود أن نذكر قادة الجماعة ومندوبهم في الرئاسة بمطالب الثورة، التي كان في مقدمتها العدل، والذي يدهسونه يوميًا بأفعالهم وردود أفعالهم»، مشددًا على أنه «ليس من العدل التعدي على معارضيك، وليس من العدل تبرير ذلك، وليس من الرجولة ولا من الإسلام في شيء التعدي على السيدات والفتيات بالضرب، وليس من النخوة حتى محاولة تبرير ذلك».
وأكد البيان أنه «على الجماعة أن تحاول التطهر، بدءًا من التطهر ممن قاموا بتلك الفعلة الشنعاء وتقديمهم للعدالة، حتى التطهر من القيادات الفاسدة التي تحكم من وراء الستار، مرورًا بالتطهر من كل الأبواق الإعلامية التي لا تنفك أن تزيد من الفجوة بين السلطة والشعب».
واختتمت «الحركة» بيانها بتحذير جماعة الإخوان المسلمين من «غضب الشباب، وفى مقدمتهم جميع التشكيلات الثورية التي تفخر 6 أبريل بكونها منها»، متوعدة إياهم بالقول: «لن نجعلكم تهنأوا بالراحة يوما من الآن فصاعدا، لم تعملوا يوما من أجل الوطن، فلتتطهروا أو لترحلوا، لعن الله قومــا ضاع الحق بينهم».
وتعدّى عشرات من شباب جماعة الإخوان المسلمين، مساء السبت، على متظاهرين وطاردوهم بالعصي، بجانب  الاعتداء على صحفيين ومراسلي القنوات الفضائية وتحطيم الكاميرات الخاصة بهم، في محاولة منهم لمنع  النشطاء السياسيين من تنفيذ فعالية رسم جرافيتي أمام مكتب إرشاد الجماعة بالمقطم.