انتظام الدراسة في بورسعيد وطلاب ثانوي يُعلنون العصيان للمطالبة بالقصاص لزميلهم
اتتظمت الدراسة في جميع مدارس بورسعيد، اعتبارًا من الأحد، والذي يُعد بداية الدور الثاني ببورسعيد، فيما تعرّض مدرس بالمدرسة التجارية للضرب من بلطجية بعدما نهر طالبا بالمدرسة، قبل أن ينجح رجال القوات المسلحة في القبض عليهم، بعدما تكفل الجيش بتأمين جميع المدارس.
وفي السياق نفسه، تظاهر نحو 200 طالب بمدرسة بورسعيد الثانوية العسكرية احتجاجًا على مصرع زميلهم عبد الرحمن السيد العربي عبد النبي، الطالب بالصف الثاني الثانوي في الأحداث التي شهدتها المدينة، حيث خرجوا من المدرسة وأعلنوا العصيان مطالبين بالقصاص من قتلة زميلهم وشهداء بورسعيد، ورددوا هتافات تندد بالرئيس محمد مرسي ووزير الداخلية.
اقرأ أيضًا
مصدر بـ«الإذاعة والتليفزيون»: بث رسالة الرئيس لبورسعيد بصورة سيئة خطأ هندسي
تجديد حبس 14 متهمًا باقتحام سجن بورسعيد 15 يومًا على ذمة التحقيق
بالصور.. «الوفد» يكرّم رجال الإسعاف تقديرًا لجهودهم في «أحداث بورسعيد»
وطالبوا وزير التربية والتعليم بالموافقه على طلبهم بتحويل اسم المدرسة إلى مدرسة الشهيد السيد العربي، وعلقوا لافتة على باب المدرسة للمطالبة بذلك، وقال محمود فتوح، مدير المدرسة، إن اسم بورسعيد يصعب تغييره واقترح إطلاق اسمه على مبنى يقع فيه الفصل الذي كان يدرس به الطالب الشهيد.
على جانب آخر، وجه البدري فرغلي، عضو مجلس الشعب المنحل، الدعوة للدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، لزيارة بورسعيد قائلاً إن «الأزهر الشريف هو الجهة الوحيدة في مصر التي نثق فيها مع القوات المسلحة ونرجو أن يحضر (الطيب) ليعرف مشاكل بورسعيد ونعرف رؤيته في الأحكام الصادرة بالإعدام وحقوق الشهداء والمصابين».