محافظ الجيزة يُجري تغيرات محدودة في قيادات بعض الأحياء والمراكز
أجرى الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، حركة تغييرات محدودة لعدد من رؤساء الأحياء والمدن، حيث تم نقل اللواء عبد العزيز طلبة، رئيس حي بولاق الدكرور، ليتولى منصب رئيس مدينة ومركز أبو النمرس، بداية من الأحد.
وتم نقل أسامة السقعان، رئيس مدينة أبو النمرس، ليتولى منصب رئيس حي بولاق الدكرور، خلفاً للواء «طلبة»، كما تم تصعيد المهندس سامي الخواجة، رئيس الوحدة المحلية لقرية شبرامنت، ليتولى منصب نائب رئيس مركز ومدينة أبو النمرس.
اقرأ أيضًا
«الجيزة» تشدد إجراءاتها لمنع تهريب الوقود.. وتقرر تشكيل لجان مراقبة شعبية
محافظ الجيزة: إجراءات عاجلة لرفع كفاءة طريق «مصر- إسكندرية» الصحراوي
حكم بحبس محافظ الجيزة شهرًا وكفالة 500 جنيه لامتناعه عن تنفيذ حكم قضائي
وأكد «عبد الرحمن»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن حركة التغييرات جاءت بهدف تنشيط العمل الميداني في الأحياء والمدن، ولزيادة عدد الجولات في الشوارع، وتكثيفها خلال الفترة المقبلة.
وأشار «عبد الرحمن» إلى أنه تم إجراء تغييرات بين مديري الشؤون المالية بأحياء الهرم والعمرانية وبولاق الدكرور.