تأجيل محاكمة «عز» وآخرين في «احتكار الحديد» لـ 21 أبريل
قررت محكمة الجنح الاقتصادية، الأحد، تأجيل محاكمة أحمد عز، أمين التنظيم بالحزب الوطني المنحل، وعلاء أبو الخير، العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة، وسمير رؤوف نعمان مدير المبيعات بـ«الشركة» لاتهامهم باحتكار الحديد إلى جلسة 21 أبريل المقبل، لتقديم المستندات.
واستغرقت الجلسة نحو 5 دقائق، وطلب دفاع المتهمين، التأجيل لتقديم المستندات.
اقرأ أيضًا
تغريم أحمد عز 4 مليار و434 مليون جنيه في «أسهم حديد الدخيلة»
«جنايات الجيزة» تقضي بسجن أحمد عز 37 عامًا في قضية «أسهم حديد الدخيلة»
«الاقتصادية» تؤجل محاكمة أحمد عز في «احتكار الحديد» لـ17 مارس
وقال الدفاع في الجلسة السابقة، إنه لم يطّلع على أوراق الدعوى، وطلب التأجيل للاطّلاع، وقال الدكتور محمد تنوير، عقب الجلسة إن الدفاع لا يعلم أي شىء عن القضية، ولم يطلع على أي من الأوراق بها، مشيرًا إلى أنها مجرد مخالفات، وكل معلومات هيئة الدفاع عن القضية أنها تتعلق بقانون المال والممارسات التنافسية، لذلك طلب من المحكمة أجلا واسعاً للاطلاع عليها، مؤكدًا أن القانون سمح بغياب المتهمين في قضايا الجنح، لكنه يلزمهم بالحضور أمام الجنايات.
كانت نيابة الأموال العامة أحالت المتهمين إلى المحاكمة بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم (3 لسنة 2005)، وذلك بإلزام موزعي الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم في حال عدم استخدام هذه الحصة في أول تطبيق لقانون الاحتكار في مصر.