إصابة 11 في مشاجرة بالأسلحة النارية بسوهاج بسبب خلافات الجيرة
أصيب 11 شخصًا في مشاجرة بقرية مشطا دائرة مركز طما استخدمت فيها الأسلحة النارية بسبب خلافات الجيرة.
وتلقى اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، إخطارًا من مركز شرطة طما يفيد بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية في قرية مشطا دائرة المركز، فانتقل اللواء المنسي الضبع، نائب مدير الأمن لقطاع الشمال، إلى مكان المشاجرة، وتبين أنه أصيب من الطرف الأول كل من مهيمن محمدين علي، 21 سنة، مجند بالقوات المسلحة كان في إجازة ميدانية، وخالد محمد عبد الموجود، 25 سنة، عامل، وخالد محمدين عبد الموجود، 20 سنة، عامل، وعلي السيد علي محمود، 23 سنة، جزار، وأحمد معتصم محمد، 5 سنوات، ومحمدين محمد عبد اللطيف، 27 سنة، عامل، وعطيات محمد أحمد، 45 سنة، ربة منزل، وعاصم محمدين، أمين شرطة من قوة مركز صدفا.
اقرأ أيضًا
إصابة 7 أشخاص في مشاجرة بين عائلتين تتصارعان على أرض من أملاك الدولة في المنيا
مشاجرة بسبب خلاف على الأجرة تسفر عن تحطم 8 سيارات في «السيدة عائشة»
مقتل اثنين وإصابة 10 أشخاص في مشاجرة بالسوق العمومي في «قويسنا»
وأصيب من الطرف الثاني كل من حجازي سيد خليفة، 28 سنة، جزار، وأحمد خلف خليفة، 23 سنة، جزار، ونادية عباس سليمان، 55 سنة، ربة منزل، وتراوحت الإصابات في الطرفين بين رش خرطوش وكدمات وسحجات في أنحاء متفرقة من الجسم.
واتضح من التحريات أن سبب المشاجرة خلافات الجيرة، وتحرر المحضر رقم «4165 جنح المركز»، وجار العرض على النيابة.