«النيابة الإدارية» تطعن على حكم «الممرضات الممتنعات عن العمل» وتطالب بأقصى عقوبة
وافق رئيس هيئة النيابة الإدارية في الإسكندرية، المستشار عناني عبدالعزيز، الأحد، على الطعن المقدم ضد الحكم الصادر من المحكمة التأديبية بخصم ثلاثة أيام من راتب 8 ممرضات بإحدى الوحدات الصحية، وذلك أمام المحكمة الإدارية العليا.
وجاء بتقرير الطعن الذي أعدّه المستشار إسلام إحسان، الوكيل العام، بإشراف المستشار هشام مهنا، مدير مكتب فني رئيس الهيئة، أن العقوبة التي وقعتها المحكمة التأديبية على الممرضات لا تتناسب وجسامة الجرائم التأديبية الثابتة في حقهن.
اقرأ أيضًا
«الصحة» تحرر محضرًا ضد ممرضات أضربن عن العمل بمستشفى سوهاج
إيقاف ممرضات بـ«التأمين الصحي» 3 أشهر لاتهامهن بضرب مديرة الفرع ببني سويف
إضراب ممرضات مستشفى الحامول احتجاجًا على نقل زميلاتهن إلى بلطيم
وأوضح أن الممرضات رفضن أداء العمل الوظيفي المكلفات به بموجب أمر التكليف الصادر لهن من الإدارة الصحية بالاشتراك في الحملة القومية للتطعيم ضد مرض شلل الأطفال، وأن هذه جريمة تعد من الجرائم التأديبية الجسيمة، لأن امتناعهن عن تطعيم الأطفال ضد مرضى شلل الأطفال أمر بالغ الخطورة، وقد يؤدي إلى حدوث كارثة إنسانية للأطفال الأبرياء الذين  حرموا من التطعيم في مواعيده المحددة.
وقال التقرير إن الممرضات ضربن بعرض الحائط كل القيم الإنسانية، الأمر الذي يستلزم معه أن تكون العقوبة التأديبية رادعة، تتناسب وجسامة المخالفات المسندة إليهن، وهو ما يقتضي أخذ المطعون ضدهن بالشدة الرادعة، إذ بغير ذلك تضحي المسؤولية التأديبية مسؤولية صورية لا تحقق الأغراض المرجوة منها وهو ما يؤدي إلى شيوع الفساد والاستهانة بالواجبات الوظيفية، وبحقوق المواطنين المنتفعين بخدمات المرافق العامة.
وطلبت النيابة الإدارية من المحكمة الإدارية العليا توقيع أقصى عقوبة تأديبية على المطعون ضدهن.