شهود عيان: ضابط أطلق رصاصة على ماكينة بنك بأكتوبر.. وأمن الجيزة تنفى
قال شهود عيان إن ضابط شرطة يدعى "أسامة.ف.ع" أطلق رصاصة على ماكينة سحب أموال أمام إحدى البنوك بمدينة السادس أكتوبر، بعدما سحبت الماكينة الفيزا الخاصة به.
ومن جانبه، أكد مصدر أمنى بالجيزة، أن ضابط الشرطة يجهز شقة خاصة به بمدينة السادس من أكتوبر، وذهب إلى أحد البنوك لسحب أموال، لإعطائها للعمال، إلا أنه فوجئ بالماكينة تسحب الفيزا الخاصة به، وحاول استخراجها دون فائدة، واندلعت مشادات كلامية بينه والشرطى المتواجد لحراسة البنك، وتم احتواء الموقف، نافيا إطلاق الضابط الرصاص على ماكينة الصرف.