ضبط ليبى بحوزته 3 خزن و5 طلقات آلية بمنفذ السلوم البرى
تمكنت شرطة منفذ السلوم البرى من ضبط ليبى بحوزته 3 خزن سلاح آلى و5 طلقات آلية، أثناء تواجده بصالة الوصول قادماً من ليبيا.
كان مدير أمن مطروح، اللواء أمين عز الدين، قد تلقى إخطاراً من قسم شرطة السلوم بضبط "س.س.م" (26 عاما - ليبى الجنسية) سائق، أثناء تواجده بصالة الوصول بالمنفذ قادماً من ليبيا.
وبتفتيش السيارة قيادته عثر بداخلها على 3 خزن سلاح آلى، و5 طلقات حية من ذات العيار مخبأة داخل الحقائب المحملة على السيارة.. حرر محضر وتولت النيابة التحقيق.