عامل يطلق النار على آخر بسبب خلافات مالية بينهما بالقليوبية
أصيب عامل بطلق نارى خرطوش ببنها، أثناء مشاجرة مع عامل آخر، بسبب خلافات مالية، كما أصيب الثانى بجرح قطعى، تم نقل المصابين إلى المستشفى وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطاراً بتلقى المقدم عبد الله جلال بوصول كل من "أسامة. س. ا"، 22 سنة، مصابا بجرح نافذ بالبطن من الناحية اليسرى، و"عبد المنعم. ع. ع"، 20 سنة، عامل مصابا بطلق خرطوش بالفخذ الأيسر.
انتقل على الفور العميد مجدى راشد مفتش المباحث والعقيد وائل نبيل مفتش المباحث، وبسؤال المصابين قرر الأول بوجود خلافات مالية فيما بينه وبين المصاب الثانى.
وأثناء استقلاله دراجة نارية قابله المصاب الثانى وقام بالتعدى عليه بالضرب بمطواة محدثا إصابته، وبسؤال الثانى اتهم الأول بإطلاق عيار نارى صوبه من فرد خرطوش كان بحوزته محدثا إصابته، تحرر عن ذلك المحضر رقم 1731 جنح قسم بنها لسنة 2013 وجار العرض على النيابة.