ضبط 2500 لتر سولار قبل بيعها بأسواق القليوبية
تمكنت قوات الأمن بالقليوبية من ضبط سيارة محملة بـ2500 لتر سولار قبل بيعها بالأسواق بالقليوبية.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن اخطار بتمكن ضباط مباحث التموين بالاشتراك مع الملازم، أشرف الطوخى الضابط بإدارة تأمين الطرق والمنافذ والقوة المرافقة والمعين خدمة تأمين الطريق القاهرة - الإسكندرية الزراعى (القطاع الأول) من ضبط السيارة رقم 5146 ق.ر.أ قيادة حسام ع ع 20 سنة سائق محملة بعدد (2500) لتر سولار مدعم  أثناء سيره أعلى كوبرى المنوفية اتجاه الإسكندرية.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات لبيعها بالسوق السوداء للاستفادة من فارق السعر، تحرر عن ذلك المحضر رقم  1851 جنح مركز بنها لسنة 2013، وجارٍ العرض على النيابة.