إصابة ربة منزل بحروق أثناء إعدادها الخبز بالمنوفية
أصيبت ربه منزل بحروق نارية أثناء إعدادها الخبز بإحدى قرى مركز أشمون، تم نقل المصابة إلى مستشفى أشمون العام وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من الرائد نصر القارح رئيس مباحث أشمون والعقيد نادر منصور مفتش مباحث المركز بوصول ماجدة محمد 30 سنة ربة منزل إلى مستشفى أشمون العام مصابة بحروق، والحالة العامة سيئة.
وبالانتقال والفحص وسؤالها، قررت أنه حال قيامها بإعداد الخبز حدث تسرب للغاز من أسطوانة البوتاجاز، مما أدى إلى حدوث إصابتها ونفت الشبهة الجنائية، وتحرر محضر بالواقعة رقم 18 عوارض مركز أشمون .