القبض على فران سرق سلاحا من المدينة السكنية لعمال مناجم الواحات
ألقى ضباط المباحث بالجيزة القبض على فران اقتحم المدينة السكنية الخاصة بعمال مناجم الواحات البحرية، واستولى على سلاح وهواتف محمولة، واعترف بارتكابه للواقعة لمروره بضائقة مالية.
تلقى المقدم محمد عبد الشكور رئيس مباحث قسم شرطة الواحات البحرية، بلاغا من "بهاء الدين.ا.ح.59 سنة" مشرف أمن وحراسة بمناجم شركة الحديد والصلب بالواحات بالبحرية، يتضرر فيه من اقتحام مجهولين للمدينة السكنية وسرقة سلاح منها.
وانتقل ضباط المباحث بإشراف اللواء طارق الجزار نائب مدير مباحث الجيزة إلى مكان الواقعة، وتبين وجود كسور بنافذة الحمام وسلامة باقى المنافذ، ودلت التحريات على أن وراء ارتكاب الواقعة فران مقيم بالمدنية السكنية للعاملين بالمنجم يدعى "حسن.ع.ع.26 سنة" فتم القبض عليه.
واعترف المتهم أمام اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بسرقته بندقية خرطوش بروحين عيار 12 مم مرخصة باسم مشرف الأمن، وبندقية ضغط هواء وهاتفين محمول وبعض المتعلقات الشخصية، وأرشد المتهم عن مكان المسروقات، وبإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة أمر بتحرير المحضر رقم 59 لسنة 2013 بالواقعة.