ضبط 10 شباب يلعبون القمار بالدقهلية
تمكن ضباط مباحث مركز نبروه بمحافظة الدقهلية من ضبط 10 شاب يلعبون القمار بأحد المقاهى ليلا.
تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية إخطارا من بوصول بلاغ مأمور قسم شرطة نبروه بتردد عشرات من العاطلين على مقهى بقرية كفر الجنينه ويلعبون القمار.
وتم تشكيل فريق بحث برئاسة الرائد محمد صفوت رئيس مباحث نبروه، وتم ضبط كل من عزيز ع. وحسنى ح. وعمرو م.، وطارق س. ومحمد ت. من قرية كفر الجنينه.
كما تم ضبط كل من أحمد م. ومحمود أ. من قرية بهوت ومصطفى م، وحلمى م. وإبراهيم ع. والسيد د. من قرية درين، وجميعهم فى أعمار تتراوح من 20 إلى 25 سنة من القرى المجاورة لقرية كفر الجنينه.
وتم ضبط 750 جنيها، حيث تم تحرير محضر 672 جنح نبروه لسنة 2013، وجارٍ عرضهم على النيابة العامة.