محكمة الأقصر تبرئ توفيق عكاشة من تهمة سب وقذف الرئيس مرسى
قضت محكمة إسنا الجزئية بالأقصر، برئاسة محمد سراج صديق، ظهر اليوم الاثنين، ببراءة الإعلامى توفيق عكاشة، صاحب قناة الفراعين، فى القضية المتهم فيها بسب وقذف الرئيس محمد مرسى، وعدم قبول الدعوى المدنية والجنائية لرفعها من غير ذى صفة، وذلك بعد معارضة محامى المتهم على الحكم الصادر فى أكتوبر الماضى، بحبس موكله 3 أشهر وكفالة 100 جنيه، ومبلغ 501 جنيه، كتعويض مؤقت للمدعى بالحق المدنى.
كان محامى توفيق عكاشة قد تقدم بمعارضة على الحكم الصادر ضد موكله فى جلسة 22 أكتوبر الماضى بمحكمة إسنا الجزئية، والذى قضى بالحبس 3 أشهر، وكفالة 100 جنيه، ومبلغ 501 جنيه كتعويض مؤقت فى قضية سب وقذف الرئيس.
ودفع محامى المتهم بعدم اختصاص المحكمة بنظر الدعوى، مطالباً ببراءة موكله، وتم تحديد جلسة اليوم للنطق بالحكم الذى قضى ببراءة المتهم.