العثور على جثة مسجل خطر طافية بمياه النيل بالقليوبية
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية جهودها، لسرعة كشف غموض حادث مقتل مسجل خطر عثر على جثته طافية على مياه النيل بكفر شكر، تم انتشال الجثة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن بلاغا من المواطنين بعثورهم على جثة طافية بمياه النيل، فانتقلت وحدات الإنقاذ النهرى وتم انتشال الجثة وتبين أنها لشاب يدعى م س عاطل السابق اتهامه فى عدد7 قضايا (مخدرات – قتل - مشاجرة) والهارب من المؤسسة العقابية بعين شمس.
بسؤال والدته قررت أنها علمت بوفاة نجلها من الأهالى واتهمت كلا من "م م" مدرس و"ا م" صاحب مزرعة دواجن و"ع ج" نقاش بقتله بسبب وجود علاقة عاطفيه بين نجلها وابنه المشكو فى حقه الأول، كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وضبط المشكو فى حقهم وتولت النيابة التحقيق.