''القاهرة لحقوق الإنسان'' يناقش أحداث ''الاتحادية'' أمام الأمم المتحدة
كتب - فادي محمد:
أعلن  مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، اليوم الاثنين، أنه سيتعاون مع مجموعة من المنظمات الدولية والمصرية، لتقديم مداخلة عن  حقوق الإنسان في مصر حول استهداف و إقصاء المرأة والتمييز ضدها, كما سيناقش المركز أحداث قصر الاتحادية  أمام مجلس حقوق الإنسان في الأمم المتحدة .
و يأتي ذلك في إطار فعاليات الدورة الثانية والعشرين لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة بمقره في جنيف، و التي بدأت اليوم الاثنين 25 فبراير و تنتهي في 22 مارس 2013.
و أكد المركز أنه سيقدم ست مداخلات كتابية أخري أمام للأمم المتحدة من بينها أوضاع المدافعين عن حقوق الإنسان في منطقة الخليج، و الأوضاع في ليبيا، و تشريعات حرية التنظيم والتجمع السلمي في المنطقة العربية بشكل عام .
و أضاف المركز أنه سيقدم تقييمًا لوضع حقوق الإنسان في مصر و التي وصفها بأنها مثيرة للقلق, كما سيقدم المركز تقييما لوضع حقوق الإنسان في سوريا، ليبيا، والأراضي الفلسطينية المحتلة، خاصه ما أسماه المركز بسياسات الانتقام التي تنتهجها بعض الحكومات العربية ضد المتعاونين مع آليات الأمم المتحدة.
و شدد المركز على أنه سينظم مجموعة من اللقاءات والندوات، والتي يدعى إليها ممثلو وفود كل الدول والمشاركين من المنظمات غير الحكومية الإقليمية والدولية، لعمل لقاءات حول أوضاع المدافعين عن حقوق الإنسان بالمنطقة العربية، وذلك بحضور المقرر الخاص المعني بحقوق المدافعين عن حقوق الإنسان بالأمم المتحدة .