بالفيديو.. حازم أبو إسماعيل يشارك بحزب ''الراية'' في الانتخابات نافياً انضمامه لأي تحالفات
كتب - محمد الحكيم :
انتقد الشيخ حازم أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية تحت التأسيس، العديد من القنوات الإعلامية قائلا إن ''الإعلام الفاجر يطلق على أحداث الحرق والقتل إعتصام سلمي، ويسمون إعتصامنا أمام مدينة الإنتاج الإعلامي بأنه حصار'' موضحاً أن هناك تضليل إعلامي يحدث في العديد من الفضائيات ولا ينبغي الإنجرار ورائه.
وأضاف أبو إسماعيل خلال استضافته بفضائية ''أمجاد''، اليوم الإثنين، أن حزب ''الراية'' الذي قام بإعلانه تم اختيار اسمه عبر الاستفتاء بين المجموعة المؤسسة موضحاً أنه سيتم الإعلان عن العديد من المعلومات الخاصة بالحزب على الصفحة الرسمية للحزب بالفيس بوك.
وأوضح أبو إسماعيل أن حزب ''الراية'' سينافس على الانتخابات البرلمانية القادمة على نسبة 100% من المقاعد وأنه لن يستطيع إجراء أي لقاءات تلفزيونية خلال أسبوعين حتى ينتهي من إعلان القوائم المشاركة في الإنتخابات نافياً حدوث أي تحالفات إنتخابية مع أي أحزاب أخرى حتى الآن.
وعلق أبو إسماعيل على الأحداث السياسية الحالية قائلاً ''من هتف يسقط حكم العسكر يهتف الان بعودة العسكر .. ومن هتف ضد النائب العام السابق بسبب مهرجانات البراءة للجميع الان يطالبون باقالة النائب العام الجديد...والشعب بيتلعب بيه!''. 