''الأطباء'' تتفق مع ''الشورى'' على إصدار اللائحة التنفيذية للكادر مع القانون
كتبت- مروة صابر:
قال مقرر لجنة الإعلام والنشر بنقابة أطباء مصر أحمد لطفي، إن النقابة اتفقت مع لجنة الصحة بمجلس الشورى، وممثلي الأحزاب من الأطباء على ضرورة إصدار اللائحة التنفيذية لقانون الكادر مع القانون''.
وأوضح لطفي، أن الهدف من الاتفاق هو تأكيد أن تفاصيل الكادر التي قدمتها النقابة في مشروعها الأساسي، تم تضمينها في اللائحة التنفيذية، لسد أي باب من أبواب تغيير طلبات النقابة، التي تحقق طموحات الأطباء، مشيرًا إلى أن المقترح الذي قدمته النقابة لوزارة الصحة لمناقشته في اللجنة النقابية الوزارية يحتوي على 48 مادة وتم الاتفاق على اختصارها إلى 25 مادة والباقي تتضمنه اللائحة التنفيذية لكون هذه المواد تحتوي على مبادىء لائحية وليست قواعد قانونية.
وأضاف لطفي، إأ الوزارة فاجأت الجميع بإصدار مشروع يحتوي على 12 مادة فقط الأمر الذي دفع النقابة إلى تقديم باقي المواد إلى لجنة الصحة بالشورى لتضمينها بالقانون.
وأكد تفهم أعضاء لجنة الصحة بالشورى للملاحظات التي أبدتها النقابة وأضافوها للمشروع، واتفقوا على ضرورة البدء في إعداد اللائحة التنفيذية لإصدارها مع القانون متضمنة المواد التي تم حذفها من القانون الأصلي الذي أعدته النقابة.