مصطفى النجار يضع خارطة طريق لحل الأزمة
كتب- إياد أحمد:
قال الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، إن إزالة أسباب الاحتقان كاملة هي الطريق للاستقرار، وليس مجرد السعي للمشهد الانتخابي، وتجاوز ما مضى من مطالب، واستحقاقات لم تتحقق حتى الآن.
وأضاف مصطفى النجار عبر حسابه على ''تويتر'':'' أدعو جبهة الانقاذ الى عدم أخذ قرار نهائي بمقاطعة الانتخابات غدا وإعداد وفد يجلس مع الرئاسة فى جلسة علنية أمام الشعب تشمل كل ألمطالب''.
وتابع:''أدعو الرئاسة إلى تأجيل الحوار، لإعطاء الفرصة لنجاح الحوار الذي يجب أن يشمل كل المطالب السابقة، وليس ضمانات الانتخابات فقط''.