''الشعبي الاشتراكي'' يعتذر عن المشاركة في الحوار الرئاسي
كتب- عمر الناغي:
قالت منى عزت، المتحدثة باسم التحالف الشعبي الاشتراكي، أن الحزب اعتذر عن المشاركة في الحوار الوطني،  وذلك لاعتبارات كثيرة منها أن مطالب الشارع معروفة وواضحة ومحددة.
وأضافت عزت في تصريحات خاصة لـ"مصراوي" أن الحزب يرى أن الحوار محاولة من الرئيس محمد مرسي، للالتفاف على المطالب، حيث أن النظام يشكك في حركة الجماهير، ويعمل على قمعهم، ويستخدم معهم الحل الأمني، والقبض العشوائي والانتهاكات التي يتعرض لها الثوار.
وأشارت عزت إلى أنه في حالة موافقة جبهة الإنقاذ الوطني على الحوار، فإن موقف الحزب حتى الآن هو الرفض أيضًا، موضحة أن جبهة الإنقاذ تتخذ مواقف مختلفة في الغالب.
وشدد عزت على أن الرئيس يريد من تلك الحوارات مكسب سياسي، حيث أنه لا يوجد جدول أعمل للحوار، أو آليات للالتزام لما يتم الاتفاق عليه.