جمال حشمت: غياب ''الإنقاذ'' عن الحوار سيكون فاضح لازدواجية المعايير
كتب - إبراهيم عياد:
 
قال جمال حشمت، عضو مجلس شورى الإخوان، إن دعوة الرئيس إلى الحوار الوطني وإذاعة جلساته على الهواء مباشرة، هى إحدى مطالب جبهة الإنقاذ الوطني.
 واضاف حشمت في تصريحات خاصة لـ"مصراوي" أن غياب جبهة الإنقاذ الوطني، عن الحوار الوطني غدًا، سيكون فاضح لازدواجية المعايير، مشيرًا إلى أنهم طالبوا بضوابط وحكومة إنقاذ لخوض الانتخابات، وان هذه الجلسات ستكون على الهواء.
 وأشار عضو مجلس شورى الإخوان إلى أن الجلسات المذاعة على الهواء مباشرة، ستكون فرصة جيدة لمخاطبة الشعب.