بالفيديو ...وزير التموين: إعلان بعض أعضاء الشعبة العامة للمخابز العصيان ''عمل متهور''
القاهرة – مصراوي:
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين أن تصريحات بعض أعضاء الشعبة العامة للمخابز بإيقاف العمل ''تصريحات متهورة ''و قال أنها ''زوبعة فى فنجان'' و لا تعبر عن كل أصحاب المخابز الذين يدركون قيمة عملهم ,و يدركون أن مهمتهم ''مهمة قومية'' لان هناك شرائح عريضة من المجتمع المصري تعتمد عليهم , وأضاف لبرنامج ''في الميدان'' الذي تقدمه الإعلامية رانيا بدوى على قناة التحرير أن بعض أعضاء الشعبة العامة للمخابز غاضبين بسبب تأخر صرف بعض المستحقات المالية لهم و التي تصل إلى  170 مليون جنيه لافتا أن ديونهم  للدولة وصلت إلى 400 مليون جنيه تتمثل في مخالفات , وتعجب من ذلك قائلا على '' عهد النظام البائد كان هناك مستحقات مالية تأخرت عليهم لمده عامين و لم يطالبوا بها مثل ما يفعلوا ألان''.
وقال إنه على تواصل معهم و انه  استقبل رئيس الشعبة العامة للمخابز و قام  بزيارة فروع الشعبة فى عدد من المحافظات , كما بعث برسالة طمائنة للشعب المصري يؤكد فيها أن وزارة التموين لديها الاستعدادات الكاملة لمواجهة أى عصيان قائلا ''سنطبق القانون على من يمس قوت الشعب المصري'' ,  و قال عوده أن  وزارة التموين لا تمتلك سلطة لمنع  اى جهود لإى منظمات مدنية تهدف لمساعدة المواطن المصري , وأن الوزارة معنية بضمان جودة المنتجات المقدمة للمواطن و تخفيض أسعارها.
وعن التهم الموجهة للوزارة بسبب  تنظيمها عدد من المعارض المتنقلة لكسب أصوات في الانتخابات البرلمانية القادمة، اعترض عوده على وجود كلمة ''مؤمراة'' انتخابية تقوم بها الوزارة بسبب قرب انتخابات البرلمان , وأكد أن الوزارة تكن الاحترام لجميع المصريين , وشدد على أن مباحث التموين تقوم بحملات يومية لمراقبة السولار و ضبط عمليات التهريب مضيفا أن هناك تحسن ملحوظ وفقا لتقرير يومي يأتي له .