بالفيديو.. مصطفى الفقي: الفلول كلمة سخيفة ..و تعني ''الإخوان والليبراليين''
كتب - محمد الحكيم :
قال الدكتور مصطفى الفقي، الدبلوماسي الأسبق، إن وصف نظام الرئيس السابق محمد حسني مبارك بـ ''الفلول'' كلمة سخيفة ولا تعني شئ، فالفلول تعني ''الإخوان والليبراليين'' أي كل من شارك في النظام السابق حكماً ومعارضة مؤكداً على أنه رأى بعينيه أفراد من ''جماعة الإخوان المسلمين'' يبكون في المسجد على وفاة ابن الرئيس السابق مبارك.
وأوضح الفقي خلال لقائه ببرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار''، الأثنين، أن ''مؤسسة الرئاسة'' تعاني من الأخطاء الفنية وليست سياسية متسائلاً ''لماذا لا يتحدث الرئيس محمد مرسي بلغته العربية ما دام لا يستطيع أن يتحدث جيداً باللغة الأنجليزية؟؟ ولماذا ينظر للساعة؟؟'' مشيراً إلى أنه ليس عذر الرئيس مرسي ولكن خطأ المراسل والبروتكولات، وعدم وجود خبرات لدى مرسي في السياسة الدولية أياً كان علمه فيحتاج تدريب.
وطالب الفقي مرسي بضرورة توسيع دائرة مستشاريه ولو فعل ذلك لاحتضن جميع القوى السياسية مثلما فعل نيلسون مانديلا الذي استطاع أن ينهض الرئيس الأسبق لجمهورية جنوب إفريقيا، مشيرا ًإلى أن مرسي فقد العديد من الفرص الضائعة خلال السبعة أشهر الماضية كان يستطيع أن يكتسب ثقة جميع القوى السياسية لكنه لم يستطع تحويل التعاطف التاريخي إلى رصيد شعبي وأستمر على عناده والثقة الزائدة بالنفس والقرارات التي وصلت لحد الغرور.