بالفيديو.. علاء عبد المنعم: على الرئاسة الاعتذار للشعب بعد تأخر لقاء الرئيس
كتب - محمد الحكيم:
طالب النائب السابق علاء عبد المنعم مؤسسة الرئاسة بإصدار بيان لتوضيح سبب تأخير لقاء الرئيس محمد مرسي الذي تم بثه بصورة مسجلة، أمس الأحد مع الإعلامي عمرو الليثي؛ لأن الشعب المصري ليس مجموعة من اللقطاء، موضحاً أنه كان من المفترض أن يتم بث الحوار على الهواء مباشرة لكي يعطي ردود فعل الرئيس الحقيقية التي لا تخضع للمونتاج لتظهر حقيقة تفكيره.
وأضاف عبد المنعم خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار''، اليوم الأثنين، أن الرئيس مرسي يستمر في سياسة الأمر الواقع والعناد بالإعلان عن عدم تغيير حكومة الدكتور هشام قنديل إلا بعد الانتخابات البرلمانية بالرغم من رفض جميع الفصائل والأحزاب لهذه الحكومة بما فيها حزبي ''الحرية والعدالة''، و''النور''.
وأوضح عبد المنعم أن الرئيس مرسي تطرق لموضوع تغيير النائب العام الحالي وأنه لا يملك هذا في حين أنه ملك وتمكن من إقالة النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود بالرغم من أن القواعد والثوابت هي التي تحكم النائبين، مؤكداً أن الرئيس لم يلغي الإعلان الدستوري الأخير رغم قوله ذلك في الحوار مع الليثي.
ولفت النائب السابق إلى أنه على الرغم من عدم استجابة الرئيس لتغيير الحكومة الحالية والنائب العام يدعو إلى الحوار الوطني مع القوى السياسية التي تطالب بعكس ما يفعله، مشيراً إلى أن ما يحدث حالياً في الانتخابات يذكر بآخر انتخابات أجريت أثناء النظام السابق الذي انسحبت فيه جماعة الإخوان وأتهمهم الحزب الوطني المنحل بأنهم لا يمتلكون أرضية في الشارع.