مختار نوح: حوار الليثي مع الرئيس جلسة سمر لطيفة
كتب- إبراهيم عياد:
قال مختار نوح، القيادي الإخواني المنشق، أن حوار الرئيس محمد مرسي، مع عمرو الليثي، لم يأتي بجديد فمثله مثل الخطابات السابقة له، وتهكم على الحوار قائلًا: "الحوار جميل ورائع..هو فين الحوار ده لما نشوف خطاب نبقى نقول رأينا فيه".
ووصف نوح في تصريحات خاصة لـ"مصراوي" الحوار بأنه جلسة سمر لطيفة وحوار أصدقاء، مشددًا على أنه ليس له علاقة بالبيانات الرسمية ولا المعلومات التي تهم الشعب.
يذكر انه قد عرض التليفزيون المصري وقناة المحور وقناة النهار، لقاءً تليفزيونيًا، مع الرئيس محمد مرسي، أجراه عمرو الليثي، واكد الرئيس خلاله على تجديد دعوته للحوار الوطني، وانه رئيس لكل المصريين.