''كفاية'' تنفي دعوة الرئاسة لها..و''الأشقر'': لو تمت سنرفض
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
نفى محمد الأشقر، منسق عام حركة كفاية، ما نشر عن دعوة الرئاسة الحركة لحوار وطني غداً يذاع على الهواء مباشرة، وأكد على أنهم حتى وإن دعوا لن يحضروا اللقاء.
وأوضح ''الأشقر''، في تصريحات خاصة لـ'' مصراوي'' مساء اليوم الإثنين، إن إذاعة الحوار على الهواء مباشرة شيء جيد ويحسب للرئاسة، ولكنه لا يكفي لمشاركتهم بالحوار، حتى يتم التراجع عن كل القرارات السابقة التي عارضت القوى الوطنية، وأن يكون المشاركون من كل القوى الوطنية.
وكانت الرئاسة قد أعلنت عن دعوتها لـ 29 حركة وحزب سياسي للمشاركة في حوار وطني غداً الثلاثاء، يذاع على الهواء مباشرة.