''6 أبريل'': لم تصلنا دعوة الرئاسة للحوار الوطني
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
 
أكد خالد المصري المتحدث الرسمي باسم حركة شباب ''6 أبريل''، عدم تلقي المكتب السياسي للحركة دعوة الرئاسة حتى الأن، ولم يستبعد أن يكون تم اتصال هاتفي مع المهندس أحمد ماهر، ولكن المكتب السياسي لم يخطر.
 
وعبّر "المصري" في تصريحات خاصة لـ مصراوي مساء اليوم الإثنين، استحسانه لإذاعة الحوار الوطني على الهواء مباشرة، حتى يرى الشعب ما يحدث وطلبات ورد كل قوى من المتواجدين.
 
وفيما يتعلق بمن سينوب عن الحركة، أوضح "المصري"، أن "ماهر" هو عضو مكتب سياسي أيضاَ ولكن لم تصل الدعوة للمكتب السياسي للحركة حتى الأن، وفور وصولها سنجتمع لنحدد موقفنا من الحضور من عدمه، ومن سينوب الحركة.
 
وأوضح أن ما سيكون على أولويات مطالبهم سير العملية الانتخابية بطرية ديمقراطية ونوه إلى أن الحركة لن تدفع بمرشحين من أعضائها لينافسوا في الانتخابات البرلمانية.