بالفيديو.. توماس فريدمان: عودة الجيش للسياسة سيؤدي إلى حرب أهلية في مصر
كتب - محمد الحكيم:
أكد الكاتب الأمريكي الشهير توماس فريدمان، أن المعارضة المصرية يمكنها القيام بدور هام في الحياة السياسية في الوقت الذي لا تتراجع فيه مصر في طريق الديمقراطية، ومن الخطأ أن تعود القوات المسلحة لممارسة السياسة لأن ذلك سيؤدي إلى حرب أهلية بسبب المعارضين لحكم العسكر.
وأضاف فريدمان خلال لقائه ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، اليوم الأثنين، إلى أنه لابد من مشاركة المعارضة في الإنتخابات حتى تحصل على عدد كافي من المقاعد في البرلمان المقبل، وإذا وجدت أن حكومة ''جماعة الإخوان المسلمين'' لا تخدم مصالح المصريين فينبغي التصويت على إقالتهم.
وأشار فريدمان إلى أن مصر تحتاج إلى حكومة وطنية شاملة لأنهم يحتاجون للتفاوض مع ''صندوق النقد الدولي'' والحصول على القرض،  وإذا ما قام بفرض شروط على مصر، فلابد من الإجتماع والتعاون ومعارضة تلك الشروط لأن الجميع سيعود للإستثمار في مصر والتعاون فيها ، والولايات المتحدة الأمريكية لا تتحيز لأي حزب دون الآخر سواء كان إسلامي أو ليبرالي.