إدخال 75 شاحنة مواد بناء إلى قطاع غزة عبر معبر رفح
أ ش أ
 
تم إدخال 75 شاحنة تقل 1735 متر مكعب من الحصمة أمس الأحد ( الزلط الصغير ) إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البرى، وذلك لتلبية احتياجات مشروعات إعادة الإعمار بالقطاع.
 
يذكر أنه سبق خلال الأيام الماضية إدخال عدد الماضية إدخال 3510 شاحنات أقلت 84 ألفًا و817 متر مكعب من الحصمة ( الزلط الصغير )، وسيتم إدخال باقى الكميات تباعا.
 
يشار إلى أنه تم التنسيق بين السلطات المصرية والقطرية على تولى مصر توفير مواد البناء اللازمة لمشروعات إعادة إعمار غزة من أسمنت وزلط وحجارة وحصمة وغيرها، ليتم إدخالها مباشرة إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البرى.