إيران تدشن مدمرة بحرية متطورة محلية الصنع
د ب أ
 
 
دشنت إيران اليوم الأحد المدمرة البحرية المتطورة "جماران 2" المصنعة محليا فى مياه بحرِ قزوين شمالى البلاد وبحضور الرئيس محمود أحمدى نجاد.
 
وأكد وزير الدفاع الإيرانى العميد أحمد وحيدى، أن المدمرة "جماران 2" محلية الصنع تتمتع بقابليات دفاعية وهجومية تتبعية وأنها مجهزة بمختلف أنواع المدفعيات والطوربيدات والصواريخ والرادارات التكتيكية السطحية والجوية، وأنها قادرة على حمل المروحيات، بحسب ما ذكرته وكالة "فارس" الإيرانية للأنباء.
 
وأشار العميد وحيدى فى تصريح للصحفيين على هامش مراسم تدشين المدمرة، إلى إمكانية تصدير هذه المدمرة فى المستقبل، مؤكدا أن تكاليف إنتاج هذه المدمرة لا تتجاوز ربع سعر استيراد نظيرتها من الخارج. 
 
وتتسع المدمرة الجديدة لـ 140 بحارا، وتزن 1420 طنا، بمحرك قوته 20000 حصان بخار وبسرعة تصل إلى 30 عقدة بحرية.
 
وأشارت وزارة الدفاع الإيرانية إلى أن المدمرة ستنضم إلى‌ الأسطول البحرى التابع للجيش الإيرانى بعد نحو ستة أشهر.
 
 