رئيسة وزراء استراليا تعلن تقديم 20 مليون دولار كمساعدات إضافية لميانمار
أ ش أ
 
 
أعلنت رئيسة الوزراء الاسترالية جوليا جيلارد اليوم الإثنين عن تقديم 20 مليون دولار أمريكي كمساعدات إضافية لميانمار، وذلك ضمن برنامج بلادها لمساعدة هذا البلد.
 
وقالت جيلارد إنه من المقرر أن يتم تخصيص هذا التمويل الإضافي لتعزيز المؤسسات الديمقراطية  وتقديم التدريب في مجال حقوق الإنسان وتحسين الإدارة الاقتصادية بالإضافة إلى تعزيز  سيادة القانون.
 
وذكرت هيئة الإذاعة الاسترالية أن هذا الإعلان جاء عقب اجتماع جيلارد برئيس ميانمار ثين سين الذي وصل أمس (الأحد) إلى استراليا في زيارة من المقرر أن تستغرق ثلاثة أيام.
 
وقد وافقت استراليا على تخفيف بعض القيود المفروضة على التعاون الدفاعي بينها وبين ميانمار ، كما أعلنت أنها ستعين قريبا ملحقا عسكريا لها في ناي بي تاو.
 
كما أكدت استراليا أن الحظر المفروض على الأسلحة لميانمارسيبقى.