هروب سجينين كنديين من السجن عن طريق مروحية
أ ف ب
 
تواصل الشرطة في مقاطعة كيبيك الكندية البحث عن سجينين تمكنا من الهرب من سجن، الأحد، في منطقة سانت جيروم باستخدام مروحية، حسبما ذكرت تقارير إخبارية.
 
وذكرت صحيفة «ذا جلوب آند ميل» الكندية أن السجينين، بنجامين هادون-باربو وداني بروفينكال، تمكنا من الهرب من السجن ظهر الأحد، الذي يقع بمنطقة سانت جيروم التي تقع على بعد 60 كيلومترا شمال غرب مونتريال، عبر التشبث بزلاقات مروحية.
 
وشرعت الشرطة في عملية بحث أرضي وجوي عن السجينين . ونقلت الصحيفة عن مسؤولين قولهم إن الشرطة حددت في وقت لاحق موقع المروحية التي لم يعثر فيها سوى على الطيار الذي نقل إلى مستشفى من أجل استجوابه من قبل محققين.