الصين خامس أكبر دولة مصدرة للأسلحة
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الصين تجاوزت بريطانيا لتصبح خامس أكبر دولة مصدرة للأسلحة بنسبة 5% من التجارة العالمية في هذا المجال، وفقًا لما جاء في تقرير نشره اليوم الاثنين معهد ستوكهولم الدولي لأبحاث السلام.
 
وأوضح معهد ستوكهولم أنها تعد المرة الأولى منذ عام 1950 التي لا تكون فيها بريطانيا من بين الخمسة مراكز الأولى العالمية.
 
وقد زادت صادرات الأسلحة الصينية بنسبة 162% خلال الفترة من عام 2008 إلى عام 2012، مقارنة بالخمس سنوات السابقة، و55% منها مخصصة لباكستان.
 
وصرح بول هولتوم، مدير الأبحاث في معهد ستوكهولم الدولي لأبحاث السلام، في بيان له أن صعود الصين يرجع بصورة أساسية إلى استحواذ باكستان على الأسلحة بشكل كبير. وأوضح هولتوم أن عدد من العقود الأخيرة تشير إلى أن الصين أصبحت موردًا مهمًا لعدد متزايد من الدول لكبرى.
 
وتعد باكستان حليفة رئيسية للصين في جنوب آسيا منذ فترة طويلة. ويشير التقرير إلى أن بورما وبنجلاديش تستوردان الأسلحة الصينية وفنزويلا في أمريكا اللاتينية.
 
وأفاد التقرير بأن تجارة الأسلحة العالمية زادت بنسبة 17% في الفترة من عام 2008 إلى عام 2012 مقارنة بالخمس سنوات الأخيرة، مضيفًا أن الولايات المتحدة الأمريكية وروسيا لا تزالان الدول المصدرة الرئيسية بنسبة 30% و26% من السوق، وتأتي بعدهما ألمانيا وفرنسا.
 