حبس مدرب بالقوات الجوية 4 أعوام بتهمة اغتصاب متدربة جنوب تكساس
أ ش أ
 
 
أصدرت محكمة عسكرية أمريكية حكمًا بالسجن لمدة أربعة أعوام بحق مدرب بالقوات الجوية بعد تورطه فى اغتصاب متدربة داخل قاعدة عسكرية جنوب ولاية تكساس الأمريكية. 
 
وذكرت شبكة "ايه بى سى نيوز" الإخبارية الأمريكية الليلة، أن قاضى المحكمة قرر أيضا فصل المتهم السيرجنت ايدى سوتو من الخدمة دون الحصول على تقرير مشرف بعد اتهامه بالاغتصاب، وذلك فى إطار فضيحة الاغتصاب التى طالت أكثر من ثلاثين مدربا فى قاعدة "لاكهاند" المشتركة. 
 
وأشارت الشبكة إلى أن سوتو يعتبر تاسع متهم يصدر عليه حكم فى إطار التحقيقات الجارية حول الفضيحة المذكورة، حيث اعترف المتهم بأنه مذنب بارتكاب خمس تهم تشمل ممارسة الجنس مع متدربة علاوة على ارتكاب ذات الفعل مع زوجة متدرب آخر.