رئيس وزراء ليبيا: الوضع الأمنى بالبرلمان جيد عقب توفير الحراسات
أ ش أ
 
أكد رئيس الوزراء الليبى الدكتور على زيدان أن الأوضاع الأمنية بالمؤتمر الوطنى الليبى العام (البرلمان) تسير على ما يرام، بعدما توفرت له الحراسة من قبل رجال الأمن التابعين لوزارة الداخلية الليبية.
 
وأكد زيدان - خلال مؤتمر صحفى بالعاصمة الليبية طرابلس أمس الأحد - وقوف وتضامن المجتمع الدولى مع ليبيا، وأن المجتمع الدولى متعاون بشكل كبير مع ليبيا ويريد مساعدتها وفتح آفاق التعاون معها.
 
وأوضح أن ليبيا ملتزمة بالقوانين الدولية، التى أقرها العالم للحفاظ على كرامة الإنسان وحريته مشيرا إلى أنه قد يتم الحكم على شخص بعقوبه ما، لكن لا ينبغى أن يصل الأمر إلى امتهان كرامته.
 
وحول ما وصفها زيدان بـ"أوكار الرذيلة " بطرابلس، أكد ضرورة مداهمتها من قبل اللجان الأمنية الليبية المشتركة التى تنطوى تحت شرعية الدولة الليبية.
 
وجدد زيدان الدعوة إلى للمؤتمر الوطنى الليبى العام التعجيل بالميزانية.. معربا عن أمله أن تعتمد الميزانية، لأن الحكومة تتحرك بالميزانية وهى التى تتيح الإنفاق على مشروعات التنمية، وإعادة بناء المساكن وتفعيل المشروعات وبناء المستشفيات.