البرلمان السوداني يقود مشاورات لإصدار عفو مشروط عن حاملي السلاح
أ ش أ
 
 
أعلن رئيس البرلمان السوداني أحمد إبراهيم الطاهر عن مشاورات مكثفة مع الرئيس السوداني عمر البشير ووزير الدفاع ومدير جهاز الأمن ، لإصدار عفو عام  "مشروط" عن حاملي السلاح مع توفير ضمانات بحسن المعاملة وتقنين الأوضاع.
 
وقال الطاهر- في تصريحات نشرتها صحيفة "السوداني" الصادرة اليوم /الاثنين/- إن هذه  الخطوة تأتي لتخليص حاملي السلاح من القيادة التي تقودهم نحو الحرب والدمار وتبني أجندة  الغير.
 
وأكد رئيس البرلمان أن كل من يسلم سلاحه طوعا سيجد حسن المعاملة وحفاوة الاستقبال بجانب  توفيق الأوضاع سواء في المؤسسات العسكرية أو السياسية ، مشيرا لاستمرار لجنة الاتصال  بالحركات المتمردة في مجهوداتها في هذا الشأن .
 
وفي سياق آخر، وصف الطاهر التوقيع على مصفوفة تنفيذ اتفاقيات التعاون بين الخرطوم وجوبا بأنه "إشارة إيجابية"، وشدد على ضرورة أن تقابلها جدية في التنفيذ لتجاوز كافة المرارات الماضية.
 
ووجه رئيس البرلمان السوداني انتقادات لقوى المعارضة، وأكد أن الاتفاق الأخير أطاح  بآمالها في الوصول إلى السلطة عبر قوات "الحركة الشعبية" منذ اجتماعات أسمره في منتصف التسعينيات من القرن الماضي.