وزير الخارجية الإثيوبى يجرى مباحثات مع نظيره اليابانى
أ ش أ
 
أجرى وزير الخارجية الإثيوبى تادروس أدهانوم مباحثات فى أديس أبابا أمس مع نظيره اليابانى فوميو كيشيدا حول سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين والتعاون فى المسائل الإقليمية ذات الاهتمام المشترك.
 
وعبر أدهانوم خلال اللقاء الذى عقد على هامش الاجتماع التحضيرى لمؤتمر طوكيو الخامس للتنمية الأفريقية "التيكاد" بأديس أبابا عن ترحيبه بانعقاد هذا الاجتماع المهم والذى يسهم فى تعزيز التعاون بين اليابان ودول القارة الأفريقية وتعهد باستمرار دعم إثيوبيا لمؤتمر "التيكاد" الذى سيعقد على مستوى رؤساء الدول والحكومات فى 3 يونيو المقبل فى يوكوهاما.
 
وأشاد بالتزام اليابان القوى بالقارة الأفريقية وهو ما أدى إلى نجاح مؤتمر "التيكاد" كما رحب بالدعم اليابانى المتزايد للقارة وبزيادة المساعدات التنموية المباشرة التى تقدمها اليابان بالرغم من الركود الاقتصادى العالمى والحادث النووى الذى وقع فى اليابان.
 
كما أطلع تادروس نظيره اليابانى على الإنجازات الواعدة التى تحققت فى كل من الصومال والسودان وجنوب السودان وطمأن الوزير بأن إثيوبيا ستواصل دعم أولويات الحكومة الصومالية، كما أكد رغبة إثيوبيا فى المساعدة فى عملية تطبيق الترتيبات الأمنية التى جرى الاتفاق عليها، مؤخرا بين السودان وجنوب السودان.