بشائر الزيارة .. زلزال يضرب خمس مدن بباكستان ومسلحون ينسفون مدرستان غرباً
 
ضرب اليوم الإثنين زلزال بقوة 5.4 درجات بمقياس ريختر عدة مناطق شمال باكستان ، فى الوقت الذى يزور فيه الرئيس محمد مرسي باكستان لعقد مجموعة من الإتفاقيات الإقتصادية.
 
وأفادت مصادر بالأرصاد الباكستانية بأن الزلزال ضرب كلا من منطقة "سوات" و"شترال" و"بونير" و"شانغلا" و"غازار" ، موضحة  مركز الهزة كان في جبال "هندوكش" في عمق 204 كيلومتر.
 
 فيما أقدم مسلحون مجهولون على نَسْف مدرستين حكوميتين للتعليم الابتدائى في شمال غرب باكستان، صباح الإثنين.
 
وقالت مصادر رسمية باكستانية إن مسلحين مجهولين، زرعوا مواد ناسفة في مدرستين واقعتين في منطقة «صافي» بمقاطعة «مهمند» القبلية شمال غرب البلاد، وفجروها صباح الإثنين، مما أدى إلى تضرر جزئي لبنايتيهما.