وزير الخارجية الصيني الجديد يتعهد بالعمل من أجل عالم متناغم ينعم بالسلام والرخاء
أ ش أ
 
 
قال وزير الخارجية الصيني الجديد وانغ يي، إن بلاده تتحمل  مسئوليتها وتبذل جهودا كبيرة من أجل بناء عالم متناغم ينعم بالسلام والرخاء المشترك.
 
وأضاف يي - في أول تصريح رسمي له عقب تعيينه في الجلسة الأولى للمجلس الوطني ال12 لنواب الشعب الصيني مساء أمس الأحد - أن الصين ستعمل على مواصلة السعي لاستراتيجية الانفتاح متبادل المنفعة مع العالم الخارجي ودفع التعاون الودي مع كل الدول الأخرى على أساس المبادىء الخمسة للتعايش السلمي.
 
وحول علاقات الصين الخارجية، أوضح الوزير أن "الصين ستحمى بقوة مصالح سيادة وأمن وتنمية  البلاد وهي تحمل عاليا راية السلام والتنمية والتعاون والمنفعة المتبادلة"، مشيرا إلى  أن الصين مستعدة لأن تصبح صديقة جيدة وشريكة لكل دول العالم، داعيا كافة المواطنين من جنسيات العالم للتواصل مع منتديات التواصل للخارجية الصينية والتعرف على مستقبل الصين  المشرق.
 
ونوه يي بأن الصين عضو هام في المجتمع الدولي، ونحتاج إلى معرفة المزيد عن العالم بينما يحتاج العالم لمعرفة المزيد عن الصين.