وزير الخزانة الأمريكي يبدأ غدا زيارة رسمية للصين لبحث التعاون المشترك
أ ش أ
 
 
يبدأ وزير الخزانة الأمريكي جيكوب ليو غدا "الثلاثاء" ولمدة يومين زيارة رسمية إلى الصين مبعوثا خاصا من قبل الرئيس الأمريكي باراك اوباما، لاجراء  مباحثات مع قادة والمسئولين الصينين لبحث آفاق التعاون المشترك فى المرحلة المقبلة.
 
وكان ليو، الذي شغل منصب رئيس هيئة الموظفين في البيت  الأبيض سابقا ، اختير من قبل اوباما ليكون خلفا لتيموثي جيثنر وقد تم تأكيد تعيينه  من قبل مجلس الشيوخ في الشهر الماضي.
 
من جانبها ، قالت وزارة المالية الصينية في بيان لها اليوم إن "الصين ترحب بزيارة ليو".