مفاجأة .. أحفاد حافظ الأسد في دار الأوبرا برفقة زوجة بشار
أ ف ب
 
شاركت زوجة الرئيس السوري بشار الاسد واولادها في فعاليات مبادرة ثقافية اقامتها مؤسسة اهلية تكريمًا لأمهات القتلى، بحسب ما ذكرت صفحة المكتب الاعلامي في الرئاسة السورية على موقع التواصل الاجتماعي "فايسبوك".
 
واشارت الصفحة الى "زيارة السيدة أسماء الأسد مع أولادها الثلاثة وأولاد عمهم (ماهر الاسد) وأولاد عمتهم (بشرى) الى مبادرة +الأم بتلم+"، التي جرت يوم امس السبت في دار الاوبرا وسط العاصمة السورية.
 
واظهرت الصفحة ثلاث صور تبين اسماء الاسد وهي تتبادل الاحاديث مع عدد من الاطفال المتحلقين حولها. وبدت زوجة الرئيس في الصور مبتسمة بتسريحة شعر بسيطة مرتدية سترة سوداء.
 
وتضمن برنامج الفعالية الذي اقيم تحت شعار "اجمل ما في الوفاء الأمل.. الام بتلم" اطلاق مبادرة صندوق "ام الشهيد" بافتتاح بازار خيري للأعمال اليدوية ومعرض فني لأبناء وبنات الشهداء. كما تم تكريم عشر أمهات شهداء وتسليمهن شهادة ميلاد بأسماء عشرة شباب متطوعين مع صورهم ومعلومات كاملة عنهم للاتصال بهم عند الحاجة.
 
واطلقت المبادرة مجموعتا "لمسة دفا" و"لبلدي".
 
وتهدف الفعالية الى تفعيل دور المجتمع الاهلي والفعاليات الشبابية التطوعية في رعاية ذوي الشهداء وتوحيدها من اجل ترسيخ مبدأ العمل الجماعي، بحسب وكالة الانباء الرسمية (سانا).
 
كما تسعى المبادرة للعمل على "لئم الجراح والتخفيف من الآثار الاجتماعية السلبية للأزمة والمساهمة في عملية المصالحة الوطنية والعمل على إنشاء بنك للمعلومات الدقيقة عن ذوي الشهداء المدنيين والعسكريين وتطوير وتحديث هذه المعلومات بشكل دائم"، وفق المصدر نفسه.
 
ونادرًا ما تظهر اسماء الاسد علنًا، لا سيما منذ بدء الاحداث السورية قبل سنتين.