"النسور": الأردن تجاوزت مرحلة الربيع العربي وجلالة الملك مستمر في تحقيق الإصلاح
وكالات
 
واصل رئيس الحكومة الأردنية المكلّف عبدالله النسور مشاوراته، في مقر البرلمان، مع الكتل والنواب المستقلين في شأن التشكيل الوزاري الجديد وبرنامجه للفترة المقبلة.
 
وأكد النسور لـصحيفة "الحياة" اللندنية في عددها الصادر اليوم الاثنين:أن تشكيل الحكومة يحتاج الى وقت. وجاءت المشاورات مع أعضاء مجلس النواب المنتخب حديثاً في أعقاب تعديلات دستورية نقلت بعض سلطات العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني إلى المؤسسة التشريعية استجابة لدعوات الإصلاح النابعة من الانتفاضات التي اجتاحت العالم العربي.
 
وأضاف: "لقد تجاوز الأردن مرحلة الربيع العربي لأنه لم يُجرّ إلى عملية الإصلاح، وإنما انطلق طائعاً راغباً في إنجازها". وأضاف: "جلالة الملك مستمر في تحقيق الإصلاح، وهو الذي بدأ بإجراء تعديلات دستورية لم يحمله أحد عليها".
 
وزاد: "ليس الشارع من سحبنا (دفعنا) إلى اتخاذ القرارات الإصلاحية، الكل سائر على خط الإصلاح نفسه، سواء أكان في المعارضة أم المولاة، وحتى المقاطعون للانتخابات معنا على الخط ذاته".
 
وأعرب النسور عن اعتقاده بأن "البعض يريد أن يحرق المراحل ويخطو أسرع من الآخر في إنجاز العملية الإصلاحية، وهناك من يرغب في التأني والتمهل حتى تكون المسيرة التصحيحية سلمية مئة في المئة"، مشيرا إلى أن "هذه المرة الأولى التي يُسمى فيها رئيس الحكومة من جهة البرلمان، ما يعني أن صاحب القرار (الملك) يعوّل كثيراً على الكتل والنواب».
 
وعن تشكيل الحكومة، قال: "كان لا بد أن نلتقي جميع الكتل والنواب المستقلين لمشاوراتهم في شكل الحكومة المقبلة، ولا تزال هناك كتلة أخيرة سألتقيها الخميس المقبل، بعد ذلك نجمل ما توصلنا إليه من نتائج لنشرع في تأليف الحكومة الجديدة".
 
وأوضح أن الإعلان النهائي عن فريقه الوزاري «يحتاج إلى وقت، وربما تتضح الصورة مطلع الأسبوع المقبل».