فضيحة لحوم الخيول تمتد إلى متاجر ايكيا 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- واصلت فضيحة اكتشاف "لحوم خيول" ضمن منتجات اللحوم البقرية، التي تعصف بالعديد من الدول الأوروبية، تداعياتها الاثنين، حيث أعلنت سلسلة متاجر "إيكيا" الاثنين، وقف بيع منتجات اللحم المفروم في مراكز البيع التابعة لها، للاشتباه في احتوائها على كميات من لحوم الخيول.
وقالت "إيكيا" السويدية إن قرارها بوقف بيع كرات اللحم البقري المفروم، بعد العثور على مكونات لحوم خيول في نفس المنتجات بجمهورية التشيك، رغم أن الفحوصات التي أجرتها الشركة لم تثبت اكتشاف أي أثر على وجود لحوم الخيول بكرات اللحم المعروضة للبيع في مراكزها التجارية.
وجاء اكتشاف لحوم خيول ضمن منتجات اللحوم البقرية في التشيك، بعد أقل من أسبوعين على الاجتماع الذي عقده مسؤولو الاتحاد الأوروبي، في وقت سابق من فبراير/ شباط الجاري، لبحث اتخاذ 
إجراءات مشددة
 لضمان سلامة المنتجات الغذائية في القارة الأوروبية.
وذكر مسؤول أوروبي رفيع لـCNN في وقت سابق، أن وزير الزراعة الأيرلندي، سايمون كونفي، الذي تتولى بلاده رئاسة الدورة الحالية للاتحاد الأوروبي، دعا إلى عقد "جلسة غير رسمية" في بروكسل، بعد 
اكتشاف لحوم الخيول
 في عدد من المنتجات التي يفترض أنها لحوم أبقار بنسبة 100 في المائة.