مرسي يدعو لحوار وطني حول ضمانات نزاهة الانتخابات
القاهرة، مصر (CNN)-- وجه الرئيس المصري، محمد مرسي، دعوة جديدة إلى مختلف القوى والأحزاب السياسية، للمشاركة في جلسة حوار وطني بعد ظهر الثلاثاء، لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية الانتخابات البرلمانية، التي 
دعا إلى إجرائها
 اعتباراً من 22 أبريل/ نيسان القادم، ولمدة شهرين، والتي أثارت جدلاً جديداً في الشارع المصري.
وذكرت رئاسة الجمهورية في بيان صحفي، حصلت CNN بالعربية عليه، أنه في إطار الدعوة التي وجهها الرئيس محمد مرسى، إلى الأحزاب والقوى الوطنية للحوار، "تتقدم رئاسة الجمهورية بدعوة كافة القوى الوطنية بمختلف أطيافها، لعقد جلسة حوار وطني لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب القادمة."
وتابع البيان، الصادر عن مكتب مرسي في وقت متأخر من مساء الاثنين، أن جلسة الحوار، التي من المقرر أن يتم نقل فعالياتها على الهواء مباشرةً، ستتطرق أيضاً إلى "كافة الأفكار والآراء المطروحة من مختلف القوى السياسية، التي تكفل حيادية العملية الانتخابية."
ويتضمن جدول الأعمال مناقشة وبحث كافة المقترحات المطروحة من القوى السياسية المشاركة، وسبل متابعة مؤسسات المجتمع المدني المحلية والدولية للعملية الانتخابية، وكذلك 
تعزيز مناخ الثقة
 المصاحب للعملية الانتخابية، على أن يصدر عن هذا اللقاء تقرير مفصل يتم إرساله إلى اللجنة العليا للانتخابات.
وأشار البيان إلى أن مؤسسة الرئاسة تجري اتصالات مباشرة لتوجيه الدعوة الرسمية للرموز والقوى والأحزاب السياسية، والتي تضم 29 حزباً وحركة سياسية، بالإضافة إلى 20 من الشخصيات العامة.
وفيما خلت القائمة التي أعلنت عنها رئاسة الجمهورية، من اسم "جبهة الإنقاذ الوطني"، التي تمثل كبرى قوى المعارضة، فقد تضمنت أسماء عدد من الأحزاب الرئيسية في الجبهة، ومنها حزب "الدستور"، الذي يترأسه منسق عام الجبهة، 
محمد البرادعي
، وحزب "المؤتمر"، برئاسة المرشح الرئاسي السابق 
عمرو موسى
.