أبطال "ستار تريك" يشاركون بتسمية أقمار بلوتو
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- هناك فسحة من الوقت أمام سكان الأرض و"الكواكب الأخرى" إن شاءت المشاركة،  للإدلاء باقتراحاتهم لاختيار أسماء اثنين من أقمار "كوكب 
بلوتو
" وحتى نهاية اليوم الاثنين 25 فبراير.
وأظهرت مسابقة اختيار الاسم، التي تنظمها "منظمة كارولاينا الشمالية للأبحاث العلمية" تحيز الأغلبية لاسم "فولكان" تيمناً بآلهة البراكين والحرائق بحسب الأساطير الرومانية، بنحو 140 ألف صوت، وبدعم من شخصية "سبوك" الذي يلعب دور الربان في مسلسل الخيال العلمي: ستار تريك"، والقادم من كوكب يدعى "فولكان."
ويحظى 
القمران
 المعروفان حتى اللحظة باسمي "بي 4" (P4) و"بي5" (P5)، اللذان اكتشفا مؤخراً من خلال صور بعث بها تلسكوب هابل الفضائي، باهتمام غير مسبوق كنتيجة لدعم من الممثلين، ويليام شاتنر، وليونارد نيموي، اللذان يؤديان شخصية "سبوك" و"كيرك" في "ستار تريك."
أما أبرز المقترحات الأخرى فهي "سيربروس" و"ستايكس" إذا حصل كل منهما على 80 ألف صوت. ويذكر أن بلوتو تم استبعاده مؤخراً من النظام الشمسي، ويعتبر ثاني أكبر الكواكب القزمة وله خمسة أقمار معروفة، أكبرها شارون.