مصر: استئناف جلسات محاكمة "أرض الطيارين"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تنظر محكمة جنايات القاهرة، الاثنين، في القضية المعروفة بـ"أرض الطيارين"، المتهم فيها الفريق أحمد شفيق رئيس مجلس الوزراء الأسبق، 
وعلاء وجمال
 نجلي الرئيس المصري السابق، بجانب عدد من المسؤولين السابقين.
ومن المتوقع تستمع المحكمة اليوم إلي مرافعة نجلي 
الرئيس السابق،
 وذلك بعدما أدلت النيابة العامة بمرافعتها في الجلسة الماضية.
والأسبوع الماضي، قرر قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل، بالقضية إحالة 
رئيس الوزراء المصري الأسبق
 والمرشح السابق بانتخابات رئاسة الجمهورية، بالإضافة إلى عشرة متهمين آخرين إلى محكمة الجنايات، لاتهامهم بالاستيلاء على المال العام، والتزوير، والتربح، والإضرار العمدي بالمال العام، وغسل الأموال.
يُذكر أن محكمة استئناف القاهرة كانت قد حددت، في وقت سابق من فبراير/ شباط الجاري، جلسة الثالث من مارس/ آذار المقبل، لبدء محاكمة آخر رئيس وزراء في عهد الرئيس السابق، حسني مبارك، أمام محكمة جنايات القاهرة، في قضية اتهامه، مع آخرين، بالاستيلاء، وتسهيل الاستيلاء على المال العام، بقطاع الطيران المدني.