سعودي يشعل صراع العرب على رئاسة اتحاد آسيا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشفت مصادر في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن ترشيح حافظ المدلج، لرئاسة الاتحاد الآسيوي، الأمر الذي أثار تكهنات باشتعال الصراع على منصب رئيس الاتحاد القاري، في ضوء وجود مرشحين عربيين آخرين، هما رئيس الاتحاد الإماراتي يوسف السركال، والبحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة.
ونقلت وسائل إعلام سعودية عن بيان للمتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي، عدنان المعيبد، أصدره مساء الأحد، أن المدلج، عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، أصبح أول مرشح من قبل المملكة لرئاسة 
الاتحاد الآسيوي
، في الانتخابات المقرر إجراؤها في الثاني من مايو/ أيار القادم.
وجاء في بيان المعيبد أنه "بناءً على التفويض الذي أُعطي لرئيس الاتحاد، أحمد عيد، من قبل مجلس الإدارة في الاجتماع السابق، فإن الأمر حسم بشكل نهائي، من قبل رئيس الاتحاد، لاختيار المدلج كمرشَح من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، للدخول في انتخابات الترشح لمنصب رئيس الاتحاد الآسيوي.
وأثيرت أزمة مؤخراً بين الاتحادين الكويتي والإماراتي، في أعقاب تصريحات منسوبة لرئيس الأول، الشيخ طلال الفهد، الذي أعلن دعمه للمرشح البحريني آل خليفة، قال فيها إنه يتوقع انسحاب 
السركال
 من السباق قبل موعد الانتخابات، وهو ما نفاه رئيس الاتحاد الإماراتي.
وكان السركال قد أكد، في 
مقابلة مع CNN بالعربية
، أنه متأكد من الفوز بمنصب رئيس الاتحاد الآسيوي، في الوقت الذي أكد فيه على أن إنجاز منتخب بلاده بالفوز ببطولة "
خليجي 21
" الأخيرة في البحرين، هو نتاج العمل الذي تم في الاتحاد على مدار السنوات الماضية.