الأردن ينفي لجوء طيار سوري منشق بطائرته
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفى مصدر مسؤول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية الاثنين، ما تداولته بعض وسائل الإعلام المختلفة عن دخول طائرة سورية الأجواء الأردنية.
وقال المصدر، في تصريحات أوردتها وكالة الأنباء الرسمية "بترا"، إن المعلومات التي نشرتها بعض المواقع الالكترونية، بأن الطائرة هبطت في قاعدة جوية في "المفرق"، ومن المرجح أن الطيار منشق عن النظام السوري، "معلومات مغلوطة وعارية عن الصحة تماماً."
ولفت المصدر إلى أن هناك طائرات أردنية من نوع (F16) وطائرات عمودية، تقوم بطلعات تدريبية اعتيادية بين حين وآخر، ولا يوجد أي اختراق للحدود بين الأردن وسوريا، سواء لطائرات مقاتلة أو عمودية أو آليات عسكرية.
ودعا المصدر وسائل الإعلام إلى تحري الدقة، وعدم الاعتماد على "مشاهدات المواطنين، أو المصادر غير الموثوقة"، بحسب قوله.
وأعادت الواقعة إلى الأذهان 
انشقاق أحد الطيارين
 السوريين، ويُدعى حسن مرعي، الذي هبط بطائرته من طراز "ميغ 21" في إحدى القواعد الجوية شمال الأردن، في يونيو/ حزيران الماضي، والذي منحته السلطات الأردنية حق "اللجوء السياسي" بناءً على طلبه.