أمريكا: عقار للمراحل المتقدمة من سرطان الثدي 
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أجازت دائرة الدواء والغذاء الأمريكية عقاراً جديدا 
لسرطان الثدي
 النقيلي metastatic في مراحله المتقدمة.
ويحتوي دواء "كادسيلا" kadcyla على مزيج من العقاقير من بينها "DMI" المصنع من جرعات قوية من المواد الكيماوية شديدة السميّة.
 وتم الإعلان عن العقار الجديد في يونيو/حزيران الماضي بعد تجارب سريرية استغرقت ثلاثة أعوام.
وقالت الدائرة الحكومية الأمريكية في بيان: "كادسيلا يؤدي لانكماش الورم، ويبطئ من تقدم المرض ويزيد من فرص البقاء على قيد الحياة"، وهو رابع عقار منتج مخصص لاستهداف بروتين "هير 2" HER2، الذي يتسبب في أشد أنواع الأورام 
السرطانية
 التي تصيب 
الثدي
.
ويشار إلى أن نحو  20  في المائة من المصابات بسرطان الثدي لديهن زيادة في بروتين (هير 2)، وتقول السلطات الصحية إن سرطان الثاني هو ثاني الأمراض المسببة للوفاة بين النساء بالولايات المتحدة، وفق "مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية" الفيدرالية.