كارول سماحة تسوّق لألبومها الجديد على فيسبوك وتويتر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قررت النجمة اللبنانية، كارول سماحة، طرح ألبومها الغنائي الجديد الشهر المقبل، وذلك باعتماد طريقة جديدة تقوم على "التشويق اليومي" عبر الكشف عن أجزاء من الأغاني الجديدة عبر صفحاتها المختلفة بوسائل التواصل الاجتماعي.
وقال بيان للفنانة إن قرار الطرح جاء بالاتفاق مع شركة "روتانا" على أن يضم الألبوم 13 أغنية تتعاون فيها مع عدد من الملحنين والكتاب، بينهم أسماء شابة جديدة.
وبحسب البيان، سوف تتبع سماحة نوعا جديدا من الدعاية في ألبومها، إلى جانب الأساليب المتعارف عليها، إذ أنها ستعلن ابتداء من 26 فبراير/شباط المقبل وحتى موعد إصدار عن أسماء الأغنيات الجديد بالإضافة إلى الكشف عن بعض الكلمات منها.
وستقوم المغنية باعتماد صفحاتها الرسمية على مواقع "فيسبوك" و"تويتر" وسائر مواقع التواصل الاجتماعي، على أن يتخلل ذلك الإعلان عن "مفاجآت أخرى يحملها الألبوم" وفق البيان.