ارتفاع بسوقي الكويت وأبوظبي وتراجع قوي بمصر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- خيمت موجة من التراجعات على أداء أسواق المال العربية الاثنين، خاصةً في منطقة الخليج، حيث انفردت سوقا الكويت وأبوظبي بالارتفاع، فيما واصلت البورصة المصرية نزيف مزيد من النقاط، بعدما أغلق مؤشرها الرئيسي متراجعاً بأكثر من نصف نقطة مئوية.
ففي الرياض، أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية على تراجع طفيف بنسبة 0.02 في المائة، خاسراً من رصيده 1.23 نقطة، ليغلق عند مستوى 7042.42 نقطة، مسجلاً كمية تداولات تجاوزت 243 مليون سهم، بقيمة مالية تصل إلى 5.8 مليار ريال، من خلال تنفيذ 129 ألف و330 صفقة نقدية.
وفي الكويت، أغلق المؤشر الرئيسي للبورصة على ارتفاع بلغ مقداره 4.22 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.07 في المائة، ليستقر بنهاية التداولات عند مستوى 6409 نقاط، بعد تداول ما يزيد على 256 مليون سهم، بقيمة مالية إجمالية تتجاوز 25.3 مليون دينار، موزعة على 5194 صفقة.
وكذلك، أغلق مؤشر سوق العاصمة الإماراتية أبوظبي على ارتفاع مقداره 6.53 نقطة، تمثل نسبتها حوالي 0.22 في المائة، لينهي جلسة الاثنين عند مستوى 3034.66 نقطة، مسجلاً تداولات بلغت كميتها 163.5 مليون سهم، وبقيمة تقارب 240 مليون درهم، من خلال تنفيذ 1794 عملية.
وفي إمارة دبي، أغلق مؤشر السوق على تراجع بأقل من نقطتين (1.94 نقطة)، بنسبة تقارب 0.1 في المائة، ليستقر عند مستوى 1944 نقطة، بعدما سجل كمية تداولات بلغت 250.6 مليون سهم، بقيمة مالية تتجاوز 528 مليون درهم، موزعة على 3872 صفقة نقدية.
وفي الدوحة، أغلق المؤشر العام لبورصة قطر على تراجع مقداره 40.14 نقطة، أي بما نسبته 0.46 في المائة، لينهي الجلسة عند مستوى 8653 نقطة، بعد تداول ما يقرب من 6 ملايين سهم، بلغت قيمتها المالية 308.4 مليون ريال، نتيجة تنفيذ 3703 صفقات.
وفي مصر، أنهت مؤشرات البورصة تعاملات الاثنين على تراجع جماعي، حيث سجل المؤشر الرئيسي "إي جي إكس 3" انخفاضاً بمقدار 31.61 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.57 في المائة، ليغلق عند مستوى 5548 نقطة، بعد تداولات بلغت كميتها 71.3 مليون سهم، بقيمة تصل إلى 263 مليون جنيه، موزعة على 16 ألف و836 صفقة.