تحقيقات موسعة للعثور على قاتل سمسار عقارات بالإسكندرية
تباشر نيابة غرب الإسكندرية برئاسة المستشار وائل مهنا تحقيقات موسعة لحل لغز العثور على جثة شخص داخل مسكنه الكائن بمنطقة أبو تلات دائرة قسم أول العامرية.
كان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية تلقى بلاغاً بالعثور على جثة سعد جابر علوانى 60 سنة سمسار عقارات مسجى على ظهره أعلى سرير حجرة نومه وبمناظرته تبين إصابته بجرح ذبحى بالرقبة وطعنات متعددة بالصدر والبطن.
وبسؤال نجله محمود سعد 20 سنة سائق أشار إلى أن والده متغيب عن المنزل منذ 3 أيام، تم إخطار الأدلة الجنائية والنيابة العامة، وجار نقل الجثة لمشرحة الإسعاف، وكلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة وضبط الفاعل والأداة المستخدمة، وتحرر المحضر إدارى أول العامرية وتولت النيابة التحقيق.