مقتل شاب ذبحا على يد شقيقه بسبب خلافات عائلية بقنا
شهدت مدينة قنا اليوم واقعة مؤسفة على خلفية قيام عامل بذبح شقيقة بالسكين بعد مشاجرة نشبت بينهم بسبب خلافات عائلية.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا إخطارا بوصول "أحمد .ع.خ" 23 سنة جثة هامدة إلى مستشفى قنا العام وبها قطع بالرقبة وأفادت التحريات نشوب مشاجره بين كل من "حمام . ع . خ " 24 سنه عامل وشقيقه المجنى عليه بسبب خلافات عائليه بينهما قام على إثرها المتهم بإصابه المجنى عليه بجروح قطعية بالرقبة، مما أدى إلى مصرعه فى الحال.
تم ضبط المتهم وبحوزته السكين المستخدم فى الجريمة وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة االعامة لتتولى التحقيقات.