السيطرة على حريق محدود بمخازن مدرسة بالفيوم
تمكنت أجهزة الحماية المدنية بالفيوم من السيطرة على حريق محدود شب فى مخازن مدرسة الثانوية الزخرفية، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
كان العميد أحمد إسماعيل مدير الحماية المدنية قد تلقى إخطاراً بنشوب حريق بمخازن مدرسة الفيوم الثانوية الزخرفية التى تقع وسط الكتلة السكنية بحى البارودية بمدينة الفيوم.
انتقلت للمكان 4 سيارات إطفاء يقودها العقيد عبد الفتاح الشوربجى رئيس قسم الإطفاء والرائد وليد الحمزاوى والنقيب رمضان عبد الرحمن والملازم أول محمود السيد، تمكن رجال الإطفاء من السيطرة على الحريق بالمخزن ومنع امتداده للورش المجاورة بأقسام النسيج والزخرفة والنجاة وغيرها.
رجحت المعاينات المبدئية أن تكون النيران انتقلت إلى المخازن من اشتعال أكوام المخلفات والقمامة المجاورة.
أخطرت النيابة التى أمرت بندب خبراء المعمل الجنائى للمعاينة وبيان أسباب الحريق وتقدير الخسائر.