ضبط مدير مخزن لتبديله بيانات منتجات صينى بماركات عالمية بإمبابة
نجحت مباحث التموين بالجيزة فى ضبط مدير مخزن أدوات كهربائية بمنطقة إمبابة لاتهامه بتغيير بيانات المنتجات الصينية إلى علامات تجارية شهيرة وبيعها للمحلات لتحقيق مكاسب نتيجة فارق الأسعار، وتم التحفظ على الأجهزة التى ضبطت بحوزته وأحيل إلى النيابة للتحقيق.
وردت معلومات لضباط مباحث التموين بالجيزة تفيد بقيام "م.م" 25 سنة بإدارة مخزن أدوات كهربائية غير مرخص بمدينة الأمل بإمبابة، وتغييره بيانات المنتجات الصينية لعلامات شركات تجارية عالمية لبيعها لعملائه وتحقيق أرباح طائلة.
وبالحصول على إذن من النيابة تمت مداهمة المخزن وضبط مدير المخزن أثناء تغييره بيانات مفاتيح كهربائية صينية إلى اسم شركة فرنسية شهيرة وضبط بحوزته 75360 مفتاحا كهربائيا وماكينة طباعة، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.