إحالة أوراق قاتل سائق الميكروباص بالغردقة للمفتى
قضت محكمة جنايات الغردقة برئاسة المستشار إسماعيل حسن سليمان، بإحالة أوراق قاتل سائق ميكروباص الغردقة للمفتى، وحجزها للحكم بتاريخ  9 إبريل القادم فى القضية رقم 7575 لسنة 2010 كلى ثان الغردقة.
ترجع إحداث هذه القضية لعام 2010، حين قام المتهم عمرو علاء الدين 32 سنة، من نجع حمادى باستقبال سائق الميكروباص شاذلى باشا 27 سنة من الغردقة بعد وصوله من قنا، ولم يجد مكانا للمبيت فاستضافه فى منزله بمنطقة مجاهد بالغردقة، حيث علم المتهم، أن المجنى عليه يحمل مبالغ مالية كأمانات بغرض توصيلها لأقاربه وكذا حصيلة إيراد السيارة، وانهال عليه ضربا أثناء نومه بماسورة حديدية، مما أدى إلى مصرعه.
وكثفت أفراد البحث الجنائى، جهودها للقبض عليه، وقاموا بتتبع مكان تواجده بنجع حمادى، وتم القبض عليه بعد أسبوع من الحادث، واليوم أحالت محكمة جنايات الغردقة  أوراق القضية إلى فضيلة المفتى وتم حجز القضية لتنفيذ الحكم فى جلسة 9 إبريل القادم.