ضبط 1500 قرص ترامادول مع "منتقبة" قبل سفرها إلى الدوحة
تمكنت سلطات التأمين بمطار القاهرة الدولى، منذ قليل اليوم الثلاثاء، من إحباط محاولة تهريب 1500 قرص مخدر "ترامادول" مع راكبة منتقبة قبل سفرها على الطائرة القطرية المتجهة إلى الدوحة، لتسليمها إلى زوجها الذى يعمل هناك.
فأثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الطائرة المتجهة إلى الدوحة، اشتبه المقدم محمد الحداد ضابط التامين فى الراكبة، وتدعى "ه ا م" بعد ظهور أشكال بأحجام مختلفة داخل حقائبها، وبتفتيشها جمركيا عثر معها على 150 شريطا من الأقراص المخدرة، تم إخفاؤها داخل ورق "كربون" لتضليل رجال التامين.
واعترفت الراكبة أمام العميد محمد عبد العال مدير التأمين بالمطار، بحيازة الأقراص المخدرة لزوجها معتقدة أن النقاب كان سيمكنها من المرور بالأقراص المخدرة، أمر اللواء مجدى اليسرى مدير أمن المطار بإلغاء سفرها، وجار اتخاذا الإجراءات القانونية حيالها.