مصرع ربة منزل فى حادث تصادم سيارة مجهولة بتوك توك بالمنوفية
لقيت سيدة مصرعها إثر اصطدام سيارة مجهولة بتوك توك على طريق الكوم الأخضر شبين الكوم، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
كان اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية تلقى إخطارا من رئيس مباحث مركز تلا بوجود حادث تصادم وحالة وفاة. بالانتقال الفورى والفحص تبين اصطدام سيارة مجهولة، وبدون لوحات بتوك توك بقيادة مصطفى ف 20 سنة على طريق الكوم الأخضر شبين الكوم، تنج عن الحادث وفاة صبيحة ق 40 سنة، ربة منزل تم تحرير المحضر رقم 3999 جنح تلا.