ضبط 55 هارباً من أحكام وتحرير 276 مخالفة فى حملة أمنية بالإسماعيلية
تمكنت حملة أمنية مكبرة بالإسماعيلية ضمت مباحث تنفيذ الأحكام والمباحث الجنائية ومباحث المرور وشرطة المرافق من ضبط 55 هارباً من أحكام قضائية، وتحرير 276 مخالفة مرورية وإشغال طريق، وتم التحفظ على المتهمين وتحرير محاضر بالمخالفات، وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطاراً من العميد هاشم الشافعى مدير المباحث يفيد بقيام مباحث تنفيذ الأحكام بضبط 55 هارباً من أحكام قضائية إجماليها 184 حكماً متنوعا، وتمكنت شرطة المرافق من رفع 23 حالة إشغال طريق.
كما تمكنت مباحث المرور من ضبط 115 مخالفة مرورية متنوعة نموذج 125 وإزالة 46 حالة لملصقات مخالفة وضبط 43 مخالفة سرعة (رادار) وسحب 27 رخصة "ما بين قيادة وتسيير "وضبط عدد (11) مخالفة انتظار خاطئ وضبط عـدد (9) مخالفة شروط الترخيص "تحميل ركاب بالأجر" وحجز عدد (2) دراجة نارية بدون ترخيص وضبط عدد (2) مخالفة عدم كتابة بيانات وضبط عدد (2) مخالفة بيئة (دخان).