مصرع خفير على أيدى لصوص بالبحر الأحمر
لقى مساء أمس خفير عمارة بمدينة الغردقة بمنطقة الكهف مصرعه على يد لصوص، تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة.
تلقى اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر إخطارا من قسم أول الغردقة يفيد مقتل خفير عمارة على أيدى لصوص بمنطقة الكهف بالغردقة. وتبين وصول جثة هامدة لشخص يدعى سعد محمد خضارى 27 سنة من مركز قوص بقنا ويعمل خفير على إحدى العمارات تحت الإنشاء بمنطقة الكهف، حيث تعرض لهجوم من مجموعة اللصوص وتجار خردة وحديد تسليح عندما قاومهم وتلقى ثلاث طعنات نافذة فى الظهر  ولفظ أنفاسه الأخيرة قبل وصوله إلى المستشفى وعلى الفور تم تشكيل فريق من البحث الجنائى للقبض على المتهمين وتتولى النيابة العامة التحقيقات، وقام الطبييب الشرعى بتشريح الجثة.