النيابة تحقق مع 34 متهماً فى اشتباكات كورنيش النيل
تباشر نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار أحمد صفوت مدير النيابة، التحقيق مع 34 متهما فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل وقطع كوبرى أكتوبر.
كانت أجهزة الأمن بالقاهرة ألقت القبض على 34 من مثيرى الشغب بينهم 12 حدثا، لاتهامهم بالتعدى على قوات الأمن ورشقها بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف.
يذكر أن قوات الأمن قامت فى الساعات الأولى من صباح اليوم، باقتحام ميدان التحرير فى محاولة منها لفتح الطريق أمام حركة سير السيارات فى أعقاب إغلاقه مجدداً من قبل المتظاهرين.