ضبط سيارتى نقل محمل عليهما 700 كيلو بانجو بطريق السويس الصحراوى
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة والإدارة العامة للمرور وقوات الأمن المركزى القبض على  عاطل بمنطقة الروبيكى، وبحوزته 300 كيلو جرام من مخدر البانجو بقصد الاتجار، كما تم ضبط سيارة أخرى ربع نقل مُحملة بـ 400 كيلو جرام من مخدر البانجو، وتم التحفظ على الكميات المضبوطة.
وتمكنت مباحث قسم شرطة بدر، بالاشتراك مع قوة من الأمن المركزى من ضبط "أحمد . ص . ع" (33 سنة) عاطل، ومقيم بالشرقية، وذلك أثناء قيادته السيارة رقم (ر وب 6384) ربع نقل "ملكه" بطريق الروبيكى بدائرة القسم – وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت (300) كيلو جرام، وأثناء ذلك حاول الفرار هارباً بالسيارة قيادته.
وتمكنت القوات من السيطرة عليه وضبطه، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
كما تمكنت مباحث قسم شرطة بدر، بالاشتراك مع قوة من الأمن المركزى والإدارة العامة للمرور، أثناء تفقد الحالة الأمنية بطريق السويس الصحراوى من ضبط السيارة رقم (ل أ ن 168) ربع نقل مُحملة بعدد (160) لفافة نبات البانجو المخدر، وزنت (400) كيلو جرام، ولاذ قائدها بالفرار، (وجار تحديده والعمل على ضبطه).
تم تحرير محضر لكل واقعة على حدة، وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.