ضبط صاحب محطة وقود لتصرفه فى 93 ألف لتر سولار بأبوتشت
تمكن ضباط مباحث التموين، من ضبط صاحب محطة وقود بناحية بلاد المال بحرى التابعة لمركز أبوتشت بمحافظة قنا على خلفية قيامه بالتصرف فى كميات كبيرة من البنزين والسولار وبيعها بالسوق لسوداء.
كانت قد وردت معلومات لضباط قسم شرطة التموين بمديرية أمن قنا مفادها قيام صاحب محطة وقود مصر للبترول بقرى بلاد المال بحرى التابعة لأبوتشت بالتصرف فى كميات من المواد البترولية المدعمة "سولار، وبنزين" وبيعها فى السوق السوداء، وعقب تقنين الإجراءات تنسيقا ومديرية التموين والإدارة العامة لمباحث التموين والتجارة الداخلية، تمت مخاطبة شركة مصر للبترول بسوهاج للإفادة عن كميات المواد البترولية التى تم شحنها وصرفها للمحطة.
وبفحص الكميات الواردة من الشركة لتلك المحطة على الإخطارات المقدمة منها لحساب الوارد والمنصرف من المواد البترولية، تبين تصرفه فى (93000) لتر سولار وكذا تصرفه فى "39.500" لتر بنزين بأنواعه وبيعها بالسوق السوداء.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 2534/2013م جنح مركز شرطة أبوتشت وجارى العرض على النيابة.