نيابة المنصورة تنظر بلاغا يتهم مرسى ووزير الداخلية بقتل المتظاهرين
تنظر نيابة جنوب الدقهلية فى البلاغ المقدم من خالد البرى المحامى، ورئيس ائتلاف المحامين الأحرار بالدقهلية ضد كل  من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بصفته وشخصه، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية بصفته وشخصه، واللواء سامى الميهى مدير أمن الدقهلية والعميد السعيد عمارة مدير مباحث المديرية، بصفتهم وشخصهم جميعا فى قضية قتل وسحل المتظاهرين، وإلقاء القنابل المسيلة للدموع والمحرمة دوليا والمصنوعة فى إسرائيل على المتظاهرين بمدينة المنصورة وحرر البرى البلاغ رقم 684 ع . س لسنة 2013 ضدهم.
وطالب البرى فى بلاغه بمحاكمة الجميع وكل المتورطين فى قتل وسحل المتظاهرين وتدخل الجيش لإنقاذ البلاد ووقف نزيف الدم بين أبناء الشعب.
وصرح خالد البرى لليوم السابع بأن النقابة العامة بالدقهلية قامت بتفويضه بأى قضايا خاصة بالثورة المصرية والاعتداء على المتظاهرين.