ضبط 6 كيلو حشيش بحوزة عاطلين في القاهرة
ضبطت أجهزة الأمن في القاهرة، الإثنين، 6 كيلو «حشيش» بحوزة عاطلين، أثناء تواجدهما بمنطقة منشأة ناصر لتوزيعها على عملائهما، تحرر محضر بالواقعة، وأحالهما اللواء أسامة الصغير، مساعد الوزير لأمن القاهرة، إلى النيابة لتتولى التحقيق.
كانت معلومات قد وردت لضباط إدارة مكافحة جرائم المخدرات بالقاهرة  عن قيام عاطلين بالاتجار في المواد المخدرة، خاصة «الحشيش»، وبإجراء التحريات وجمع المعلومات تبين أنهما كل من «حسين. و»، 23 عامًا، عاطل، و«علي. ش»،20 عامًا، عاطل.
اقرأ أيضًا
تجديد حبس أمين شرطة وعامل بالغردقة على ذمة تحقيقات «الاتجار بالحشيش»
إعدام 4 أطنان «حشيش» بمحرقة ميناء الإسكندرية
القبض على سائق بحوزته 400 طربة حشيش.. وضبط 9700 محمولاً مهربًا
وتمكن العقيد غالب مصطفى، والرائد سمير مجدي وبصحبتهما القوة المرافقة من ضبط المتهمين، وبحوزتهما 6 كيلو جرام من الحشيش المخدر، ومبلغ 230 جنيها، وهاتفين محمول، أثناء تواجدهما بمنطقة منشأة ناصر.
تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق. 