مقتل شخص وإصابة 3 آخرين بسبب خلافات على «جِدي» بين عائلتين بالمنيا
قتل شخص بطلق ناري، فيما أصيب 3 آخرون متأثرين بإصاباتهم في مشاجرة بين عائلتين بسبب خلافات على «جِدي» بالمنيا.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير الأمن بلاغًا بحدوث معركة بين «أولاد عيسى» و«أولاد جودة» بعزبة ضيف الله بمركز العدوة بالأعيرة النارية.
اقرأ أيضًا
انتحار طالب إعدادي شنقًا في المنيا بسبب رسوبه المتكرر
إصابة 11 بينهم صينية و6 سوريين في انقلاب سيارة في «الصحراوي الشرقي» بالمنيا
تشييع جنازة «قتيل الإتاوة» بالمنيا وسط إجراءات أمنية مشددة
انتقل العميد إيهاب صبح، مأمور القسم والنقيب سامح سرحان، رئيس المباحث، على رأس قوة إلى العزبة، وتبين حدوث معركة بين الجانبين بسبب خلافات على «جدي» مما أدى إلى مقتل حسين عيسى سنوسي (21 سنة) فلاح، وإصابة شقيقه ماضي (30 سنة) فلاح، من أولاد عيسى، وإصابة كل من ناجح جودة بديني (45 سنة) فلاح، ووالده جودة بديني (65 سنة) فلاح، من أولاد جودة.
تم نقل المجني عليه والمصابين إلى مستشفى العدوة، وتم فرض كردون أمني على العزبة، وتولت النيابة العامة برئاسة أحمد عطوة التحقيق في الواقعة.