عاطل يُشرع في قتل خاله «الجواهرجي» لسرقته
شرع عاطل في قتل خاله، صاحب محل مجوهرات بالهرم، الإثنين، لسرقة مشغولات ذهبية.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد الوزير لأمن الجيزة، إخطارًا من اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، يفيد فيه بإصابة «ع. أ»، صاحب محل مجوهرات، بعدة طعنات وسحجات وكدمات، على يد ابن شقيقته المدعو «م. ع»، عاطل، المصاب بطعنة في القدم اليسرى.
اقرأ أيضًا
ضبط مرتكبي حادث السطو المسلح على سيارة بنك التنمية بالشرقية
سرقة مليون جنيه في سطو مسلح على سيارة تابعة لبنك التنمية بالشرقية
مصرع عامل وإصابة تاجر في محاولة سطو مسلح على سيارة نقل بالأقصر
وقالت التحريات إن المتهم قام بزيارة المجني عليه بالمحل، وأثناء تناولهما الطعام أوهمه بصدور صوت من داخل المخزن، وأثناء استكشاف المجني عليه الأمر قام بطعنه بسلاح أبيض كان بحوزته ظنا منه أنه فارق الحياة إلا أن المجني عليه استغاث بالأهالي، فقام المتهم بطعن نفسه في القدم اليسرى لإيهام الأهالي بأنهما تعرضا للسطو من مجهولين لسرقة المحل، إلا أن المجني عليه أخبر الأهالي أن ابن شقيقته هو الذي طعنه فأمسك الأهالي به.
ألقت أجهزة الأمن القبض على المتهم، وبمواجهته أمام اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة للمباحث، اعترف بارتكابة الواقعة بقصد سرقة المشغولات الذهبية.