مصرع مسجل خطر وإصابة 3 بعد هجومهم على أهالي قرية بالمنوفية
شهدت قرية زوير التابعة لمركز شبين الكوم بالمنوفية، معركة دامية استخدمت فيها أسلحة بيضاء ونارية ونتج عنها مصرع مسجل خطر يدعى «تحميلة» فضلا عن إصابة 3 آخرين بإصابات بالغة.
اقرأ أيضًا
ضبط بندقية آلية وطبنجة و267 طلقة بحوزة مسجل خطر في المنيا
بالصور.. أهالي ببني سويف يسحلون مسجل خطر وفتاة انتقامًا لمقتل ضابط شرطة*
إخلاء سبيل نقيب قتل مسجل خطر أثناء فض مشاجرة ببني سويف
وأكد أهالي قرية زوير أن «تحميلة» وعدد من البلطجية هاجموا منازل عائلة عبد الغفار، مساء السبت، لإجبارهم على التنازل عن قضية صدر ضده فيها حكم غيابي بالسجن 5 سنوات، وبعدها تجمع عدد كبير من أهالي القرية وطاردوا «تحميلة» ومن معه وضربوه حتى لفظ أنفاسه الأخيرة كما أصابوا 3 آخرين حالتهم خطيرة، فيما تسود حالة من الرعب أنحاء القرية في أعقاب توعد أصدقاء «تحميلة» بالانتقام من الأهالي.
تم تحرير محضر بالواقعة يحمل رقم «4040 جنح شبين الكوم»، وباشرت النيابة التحقيق، وتم تكليف إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة.