مسجل خطر يشعل النار في محبسه اعتراضًا على حبس زوجته بكفر الشيخ
أشعل أحد المسجلين خطر النيران في محتويات عنبر محبسه بكفر الشيخ، اعتراضًا على حبس زوجته في نفس القضية، وقام برطم رأسه في الجدار، وأصيب على أثره بجروح.
كان اللواء أسامة متولي، مدير أمن كفر الشيخ، تلقى إخطارًا من مركز شرطة الرياض، الأحد، بقيام رضا.أ.أ (37 سنة) عاطل ومحبوس على ذمة قضية سرقة، بإشعال النيران في «بطانية» موجودة معه داخل عنبر الحبس، وصدم رأسه في الجدران.
اقرأ أيضًا
مصرع 2 وإصابة 16 في حادث تصادم سيارتين بكفر الشيخ
ضبط «تشكيل عصابي» تخصص في سرقة السيارات بكفر الشيخ
مصرع شخص وإصابة آخر في مشاجرة بين عائلتين على قطعة أرض بكفر الشيخ
وتم انتداب مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبي عليه، وعلل سبب ما بدر منه بمروره بأزمة نفسية نظرًا لحبس زوجته على ذمة تحقيقات القضية نفسها.
تحرر المحضر اللازم عن الواقعة وتم إخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.