«جنايات بني سويف» تقضي بالسجن المشدد 15 عامًا على متحرّش بطالبة بالثانوي
عاقبت محكمة جنايات بني سويف محمد كمال محمد فرج (24 سنة)، المتهم في أول قضية تحرش جنسي بالصعيد، بالسجن المشدد لمدة 15 عامًا لقيامه بالتحرش بطالبة بالصف الثاني الثانوي على سلم عمارة بشارع الأباصيري بالمدينة أثناء صعودها للحصول على درس إنجليزي.
صدر الحكم برئاسة المستشار سعيد يوسف صبري وعضوية المستشارين اشرف عبد النبي شاهين وتامر عبد الرحمن سرحان، وأمانة سر محمد عبد البصير.
اقرأ أيضًا
العشرات في بني سويف ينفذون «الضبطية الشعبية» ضد «مسجل» بتهمة «التحرش»
القبض على قاتل معاون مباحث قسم بني سويف
«جنايات» بني سويف تخلي سبيل متهمي الجماعة الإسلامية وتؤجل القضية لـ1 سبتمبر
كان محمد كمال محمد فرج (24 سنة)، حاصل على دبلوم، ومقيم بشارع الجزيرة المرتفعة ويعمل «نقاشًا»، تحرش بآية أحمد حسين (16 سنة) طالبة بمدرسة السيدة خديجة الثانوية للبنات، بمدينة بني سويف أثناء صعودها للحصول على درس إنجليزي، فاستغاثت بمدرسها الذي حصل على رقم الدراجة البخارية التي يستقلها المتهم، وألقى النقيب محمد الأمير، معاون مباحث قسم بني سويف القبض عليه، وقرر عمرو صفاء، وكيل نيابة بندر بني سويف، بإشراف المستشار حمدي فاروق حبسه 15 يومًا، وتقديمه لمحاكمة عاجلة محبوسًا على ذمة القضية.
وأجرت المحكمة مواجهة بين المتهم والطالبة التي تعرفت عليه، واستمعت المحكمة إلى أقوالها، كما استمعت المحكمة إلى أقوال الشاهد الثاني ناصر كمال رفقي (52 سنة) مدرس لغة إنجليزية بمدرسة الطالبة الذي أكد أقوالها.
فيما أكد النقيب محمد الأمير، معاون مباحث بني سويف، أنه بالاستعلام عن الدراجة البخارية ثبت أنها لشقيق المتهم، وأن المتهم يستخدمها أحيانًا.