ضبط مرتكبي حادث السطو المسلح على سيارة بنك التنمية بالشرقية
نجحت مباحث الشرقية، بعد مرور 4 أيام، في ضبط مرتكبي حادث السطو المسلح على سيارة بنك التنمية والائتمان الزراعي بالشرقية وسرقة مليون جنيه.
وأفادت التحريات بأن وراء الحادث قائد السيارة و3 من أقاربه، وتمت إعادة نصف مليون جنيه من المسروقات.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى بلاغًا من مدير بنك التنمية والائتمان الزراعي بمدينة بلبيس، يفيد بقيام 4 أشخاص ملثمين بقطع الطريق على سيارة تابعة للبنك بجوار الكوبري العلوى ببلبيس، والمتجهة للبنك الرئيسي بالزقازيق لتوريد مبلغ مليون جنيه، وأطلق الملثمون الأعيرة النارية على إطارات السيارة مما أدى إلى إتلافها، واستولوا على حقيبة بها مليون جنيه، فيما حاول حارس السيارة ومرافقوه مقاومتهم، إلا أنهم فشلوا وفر الجناة هاربين مستخدمين سيارة دون لوحات معدنية.
اقرأ أيضًا
سطو مسلح على سيارة نقل أموال بالشرقية وقتل سائقها وسرقة 3 ملايين جنيه
سرقة مليون جنيه في سطو مسلح على سيارة تابعة لبنك التنمية بالشرقية
مجهولون يلقون «قنبلة يدوية» على مدرعة للشرطة أمام مديرية أمن الشرقية
توصلت التحريات إلى أن وراء الحادث سائق السيارة الخاصة بالبنك الذي اتفق مع أحد أقاربه وعاطلين على تنفيذ الجريمة بعد أن أبلغهم بخط سير السيارة للسطو عليها.
تم إعداد عدة أكمنة وضبط 3 من المتهمين وبحوزتهم 500 ألف جنيه وبندقية آلية و10 طلقات.
تمت إحالة المتهمين إلى النيابة العامة التي قررت حبسهم، وإعادة باقي المبلغ المسروق.