الإعدام شنقا لقاتل ابن عمه في المنوفية
قضت محكمة جنايات شبين الكوم، برئاسة المستشار ممدوح أيوب، الأحد، بإعدام المتهم «مصطفى. ش»، 37 سنة، مزارع، شنقا، لقتله ابن عمه «عمرو»، 29 سنة، مع سبق الإصرار والترصد.
اقرأ أيضًا
ضبط هارب من حكم بالإعدام ومتهم في 50 قضية بالإسكندرية
إعدام 7 أشخاص مدانين بالسطو المسلح على محل مجوهرات في السعودية
الإعدام لـ21 متهمًا والمؤبد 25 عامًا لـ5 و15 عامًا لـ10 متهمين في «مجزرة بورسعيد»
كانت النيابة العامة، وجهت للمحكوم عليه تهمة ذبح المجنى عليه بسكين وفصل رأسه عن جسده، بسبب خلافات عائلية، وذكرت التحقيقات أنه دبر لقتله حيث اصطحبه إلى مقهى بمنطقة الباجور، وأثناء سيره أخرج سكينا وذبحه، وفصل رأسه عن جسده.