مهندس يسرق مجوهرات وألماظا بنصف مليون جنيه من فيلا "حماه" بالشيخ زايد
سرق مهندس مجوهرات وألماظا من فيلا والد زوجته بمدينة الشيخ يتخطى ثمنها النصف مليون جنيه، مستغلا وجود الأسرة فى حفل عقد قران شقيقة زوجته بمسجد الشرطة، واتهم رجل الأعمال خادمة تعمل بالفيلا بسرقة المجوهرات وتبين من التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة زوج الابنة، فتم القبض عليه وإعادة المسروقات.
تلقى المقدم محمد على رئيس مباحث قسم شرطة الشيخ زايد بلاغا من رجل أعمال يمتلك مجموعة من المصانع باكتشافه سرقة مجوهرات وألماظ من فيلته بالشيخ زايد يقدر ثمنها بنصف مليون جنيه.
واضاف رجل الاعمال ان اللص استغل وجود الاسرة كاملة فى مسجد الشرطة بالشيخ زايد وانشغالهم بعقد قران إحدى بناته وتسلل إلى الفيللا واستولى على المسروقات، واتهم رجل الأعمال خادمة لديه بارتكاب الواقعة برفقة ابنتها التى تعمل لديه باحد مصانعه، وتبين ان ابنة الخادمة سبق اتهامها فى 4 قضايا سرقات وآداب، فتم القبض عليهما وأنكرتا ارتكابهما للواقعة.
دلت التحريات التى قادها الرائد مجدى موسى وأحمد ماهر وعاطف جمال معاونو المباحث إن وراء ارتكاب الواقعة زوج ابنة رجل الأعمال الذى يعمل مهندسا، والذى استغل وجود زوجته برفقة شقيقتها فى حفل زفافها وانشغال والدهما بالعرس وعاد إلى الفيلا واستولى على المسروقات، فتم القبض على المتهم وإعادة المسروقات وتحرر محضر بالواقعة.