حبس المتهمين بقتل شقيقهم بالوراق.. وحذاء ملوث بالدماء يكشف الجناة
أمر أحمد ناجى رئيس نيابة حوادث شمال الجيزة، بحبس 3 أشقاء 4 أيام على ذمة التحقيق، لاتهامهم بقتل شقيقهم بسبب سوء سلوكه، ووجه لهم تهمة القتل العمد..
وكشفت التحقيقات عن أن المجنى عليه مسجل خطر سبق ضبطه فى عدة قضايا كان يتشاجر مع أشقائه لرغبته فى تقسيم الميراث وبيع نصيبه، وفى يوم الحادث أحضر كلب وحاول إدخاله إلى الشقة التى يقيم بها بصحبة شقيقته، وعندما اعترضت تعدى عليها بالضرب وحاول الاعتداء عليها بسكين، وعندما تدخل أشقائه لمنعه تمادى فى غضبه وأصاب أحد أشقائه مما دفع المصاب لإشهار مطواة وطعنه بها، ثم قاموا  باستبدال ملابسه الملطخة بالدماء بملابس نظيفة ونقل جثته بواسطة دراجة بخارية إلى منطقة نائية بطريق الكوم الأحمر، بعد أن جردوه من الأوراق الخاصة بإثبات شخصيته حتى لا يتوصل إلى هويته رجال المباحث..
واعترف المتهمون بارتكاب الجريمة، وأرشدوا عن السلاح المستخدم "المطواة" كما أرشدوا عن مكان الدراجة البخارية التى استخدموها فى نقل الجثة..
وكشفت المعاينة عن وجود أثار دماء بحذاء أحد المتهمين، وتم تحريزه وإخطار خبراء المعمل الجنائى للانتقال إلى مسكن المتهمين الذى شهد الحادث لوجود أثار دماء عليه.
وكان اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية قد تلقى بلاغا من الأهالى بعثورهم على جثة مجهولة ملقاة بمنطقة زراعية بطريق الكوم الأحمر بالوراق، وبالانتقال إلى محل الواقعة تبين من معاينة اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، أن الجثة لشخص مجهول يرتدى ملابسه كاملة ولا يحمل أى أوراق تثبت شخصيته.
وتوصلت تحريات العميد عرفة حمزة رئيس مباحث قطاع شمال الجيزة، إلى أن المجنى عليه يدعى "و.م" مسجل خطر، سبق ضبطه فى عدة قضايا ومقيم بالوراق.
وكشفت معاينة وتحريات العقيد درويش حسين مفتش مباحث الشمال، والعقيد مصطفى كمال وكيل المباحث الجنائية، عن وجود أثار دماء بحذاء خاص بأحد أشقاء المجنى عليه، وتبين أن 3 من أشقائه وهم كل من "ث" و"ه" و"و" يعملون نقاشين وراء ارتكاب الجريمة، بسبب خلافات سابقة بينهم وسوء سلوك المجنى عليه، بالإضافة إلى إحضاره كلب للإقامة معه بالشقة التى يقيم بها بصحبة شقيقته "حنان"، واعتراضها على إحضاره الكلب وتشاجره معها ومحاولته الاعتداء عليها بسكين، وعندما تدخل أشقائه المتهمين للدفاع عن شقيقتهم أصاب المتهم الأول "ث" مما دفعه للاعتداء عليه بمطواة، مما أسفر عن مقتله، ثم قام المتهم الأول والثالث باستبدال ملابسه الملطخة بالدماء بملابس نظيفة، ثم اشتركوا فى نقل الجثة باستخدام دراجة بخارية ملك المتهم الأول، وألقوها بمنطقة زراعية وفروا هاربين، وبإعداد كمين لهم تمكن المقدم عمرو السعودى رئيس مباحث قسم شرطة الوراق من القبض على المتهمين، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة وأرشدوا عن السلاح المستخدم فى الجريمة، فحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.