انتداب المعمل الجنائى لبيان وجود طلقات بمحل جزار يتهم ضابطا بمحاولة قتله
قررت نيابة قسم أول سوهاج برئاسة الحسن فنجرى، وكيل النيابة فى أحد  البلاغات المقدمة من جزار ضد أحد ضباط مديرية أمن سوهاج، بالشروع فى قتله بطلب الضابط للسماع لأقواله وندب المعمل الجنائى لبيان وجود طلقات نارية وتلفيات بالمحل وندب الوحدة المحلية لغرب سوهاج لبيان قيمة التلفيات بالإضافة إلى تحريات وحدة البحث الجنائى فى ملابسات الحادث.
كانت نيابة قسم أول سوهاج تلقت بلاغا اليوم حمل رقم 328 إدارى لسنة 2013 المقدم من "سعيد .ع" 30 سنة جزار يتهم "محمد .ع" ضابط بمديرية أمن سوهاج بمحاولة قتله وذلك بعد أن فوجئ بضابط شرطة يدعى "محمد .ع" ينزل من سيارة تابعة للشرطة ويحمل سلاحا وبرفقته عدد من الأشخاص يحملون الشوم وقام بإطلاق أعيرة نارية، وقام الآخرون بتحطيم المحل وتهديده بالقصاص منه لقيام شقيقه بإصابة الضابط المتهم فى السابق فى إحدى المشاجرات السابقة فى يده مما أدى إلى حدوث عاهة.
يذكر أن الضابط تقديم مذكرة للنيابة العامة تشير إلى أنه تواجد بالفعل فى المنطقة لمحاولة ضبط وإحضار المتهم شقيق الجزار والذى يدعى "رمضان .ع" وشهرته ممدوح والمطلوب ضبطه وإحضاره فى إحدى القضايا الجنائية ولكنه تمكن من الهرب أثناء محاولة القبض عليه.