ضبط خمسمائة قرص مخدر بحوزة مسجل بالإسكندرية
تمكن رجال مباحث قسم مكافحة المخدرات بالإسكندرية، من ضبط خمسمائة قرص مخدر بحوزة مسجل بقصد الإتجار.
وكانت التحريات التى تمت بإشراف رئيس مباحث قسم مكافحة المخدرات بالإسكندرية العميد عصام رشدى، قد أكدت حيازة المتهم لعدد من الأقراص المخدرة، وفى طريقة لبيعها وترويجها على عملائه بمنطقة الرمل شرق المدينة.
وبعد اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، ألقى القبض على المتهم وشلت حركته بعد محاولته الفرار، وإلقاء " كيس" بالطريق العام عثر بداخله على خمسمائة قرص مخدر، كما ضبط تليفون محمول يستخدمه المتهم فى الاتصال بالخارجين عن القانون.
فأمرت النيابة العامة بحبس المتهم أربعة أيام على ذمة التحقيق والتحفظ على المضبوطات.