مصرع 4 أشقاء إثر تناولهم وجبة فاسدة بالبحيرة
لقى 4 أشقاء مصرعهم فى قرية زاوية حمور بمحافظة البحيرة، إثر تناولهم وجبة غداء فاسدة داخل منزلهم فى ظروف غامضة وتم نقلهم لمشرحة مستشفى الدلنجات العام وتم انتداب أحد الأطباء الشرعيين لكشف ملابسات الواقعة وتم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة بالحادث.
وأكد الدكتور محمد نعمة الله، وكيل وزارة الصحة بالبحيرة لـ"اليوم السابع" أن التقرير المبدئى لمفتش الصحة بعد الكشف عليهم يفيد بأن الأشقاء الأربعة وهم "فارس صبرى عبد المقصود الجزار" 12 عاماً، و"فاتن" 13عاماً، وشيماء 15 عاماً، ومحمد "18 عاماً" ويعملون فى مزرعة دواجن بدائرة المركز قد تعرضوا لحالة تسمم غذائى إثر تناولهم وجبة غذاء فاسدة.
وأكد عم الضحايا أنه أثناء توجهه لمنزل شقيقه محاولا الدخول لم يجب أحد وعثر على جثثهم مسجاة على الأرض فى حالة إعياء تام.