وتنفيذ 8 آلاف حكم..
ضبط 66 تاجر مخدرات و147 قطعة سلاح بحملات الأمن العام
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الأمنية الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
ونجحت الحملات فى ضبط 48 قطعة سلاح نارى عبارة عن 8 بندقية آلية، وبندقية FN، وبندقية مششخنة، و8 بندقية غير مششخنة، و4 طبنجة، و26 فرد محلى الصنع، و69 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية وبداخلها 5 قطع سلاح نارى و3 بندقية آلية وبندقية غير مششخنة وطبنجة من الأسلحة الشرطية المستولى عليها"، وضبط 99 قطعة سلاح أبيض.
كما تم ضبط 66 متهما فى قضايا مخدرات، وضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 14,805 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 1,143 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 35 جراما، و6326 قرصا مخدرا، وضبط 6 تشكيلات عصابية ضمت 18 متهما ارتكبوا 16 حادث سرقة بالإكراه.
وتمكنت الحملات، من ضبط 9 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة، وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم فرد محلى، و6 قطع سلاح أبيض، وضبط سجين هارب من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة، وتم تنفيذ 8721 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 95 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 25 سيارة مُبلغ بسرقتها.