ملثمون يهاجمون تاجر مفروشات ويحاولون اختطافه بالمنيا
هاجم 4 ملثمين محل مفروشات بمركز ملوى وحاولوا اختطاف صاحبه تحت تهديد السلاح.
كان اللواء أحمد سيلمان، مدير أمن المنيا، تلقى إخطارا من عمليات النجدة يفيد بمحاولة اختطاف أحد الأشخاص بشارع الجيش بمدينة ملوى، بالانتقال والفحص تبين قيام 4 أشخاص ملثمين، 3 منهم يحملون أسلحة نارية، بمحاولة اختطاف إمى يسرى إسحاق 25 سنة صاحب محل مفروشات.
وبسؤال المجنى عليه، قال إنه حال تواجده بالمحل فوجئ بـ4 أشخاص ملثمين، قاموا بتهديده والتعدى عليه وإحداث إصابته (بكدمات وسجحات بالوجه)، ومحاولة اصطحابه عنوة خارج المحل، وإدخاله السيارة التى كانت تنتظرهم خارج المحل، إلا أنه استغاث بالأهالى، مما دفعهم إلى تركه ولاذوا بالفرار مستقلين السيارة رقم 258 ن- س –ى – مصر، وبمعاينة مكان الحادث عثر على بندقية آلية بداخلها 20 طلقة، قال إنها سقطت من أحد المتهمين أثناء هروبهم.
كلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وتحرر المحضر رقم 253 إدارى قسم المنيا، بينما باشرت النيابة التحقيق.