إحباط محاولة "مدرس" تهريب مبلغ مالى داخل طرد قادم من الإمارات
تمكنت سلطات قرية البضائع بمطار القاهرة الدولى اليوم، من إحباط محاولة "مدرس" مصرى تهريب مبلغ مالى فى بوليصة قادمة من الإمارات.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى، إن معلومات وردت إلى إدارة البحث الجنائى بمحاولة الراكب (عبدالسلام ع) ويعمل مدرسا ومقيما بمحافظة الشرقية، بتهريب مبالغ مالية داخل إحدى الطرود القادمة من الإمارات على طائرة مصر للطيران.
وأضاف المصدر أن سلطات الجمرك قامت بتفتيش محتوى البوليصة وعثر بداخلها على مبلغ مالى وقدره ٥١٢٠٠ جنيه مصرى، تم تحرير محضر إثبات حالة بجمرك الأمتعة، واتخاذ الإجراءات القانونية.