حبس المتهم بقتل سائق بأبو النمرس.. والبحث عن "وزه" و"كشرى" و"تغريد"
أمر المستشار عمرو أباظة، رئيس نيابة مركز الجيزة، بحبس عامل 4 أيام على ذمة التحقيقات، وضبط وإحضار 3 آخرين اشتركوا معه فى قتل سائق توك توك وإلقاء جثته فى الزراعات بأبو النمرس، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة، وظروفها وملابساتها، وصرح بدفن جثة القتيل.
تلقى العميد خالد منير، مأمور مركز شرطة أبو النمرس، بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة شاب مقتولا وملقى فى أرض زراعية بأبو النمرس، فانتقل المقدم محمود عنتر، رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لشاب لا يتخطى عمره العشرون عاما، حيث لفظ أنفاسه الأخيرة إثر إصابته بضربة فى الرأس من الخلف، وتبين أن القتيل يدعى "محمد.ص.ا"، 15 سنة، سائق توك توك.
وتم نقل جثة القتيل وتشريحها، وتبين أنه مبلغ بغيابه منذ 3 أيام، وأنه يعانى من مرض السكر وإصابته بغيبوبة بصفة مستمرة، وتبين من التشريح والفحص الطبى أن الضحية أصيب بحالة من الإغماء، بعدما تعرض للضرب بآلة حادة على الرأس، وظل لمدة 3 أيام فى الأراضى الزراعية يصارع الموت، حتى لفظ أنفاسه الأخيرة، ثم اكتشف الأهالى جثته بعد ذلك.
وأفادت التحريات الأولية للمباحث بإشراف العميد خالد عميش مفتش مباحث الجنوب، بأن وراء ارتكاب الجريمة صديق المجنى عليه، ويدعى "أحمد.ر.ب" 18 سنة، عامل، فتم إعداد الأكمنة والقبض عليه، واعترف القاتل أمام اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع 3 أشخاص وهم "كشرى.ا" و"وزه.م" وسيدة تدعى "تغريد.ع"، حيث تعرف على المتهمين بإحدى المقاهى، واتفقوا فيما بينهم على تشكيل عصابى تخصص نشاطه الإجرامى فى استدراج سائقى التوك توك وسرقة المركبات الخاصة بهم، ويوم الحادث طلبوا من القتيل توصيلهم إلى "المنوات"، واستقلوا برفقته التوك توك وفى مكان ناءٍ أخرج أحدهم سلاحا حادا، وضرب به المجنى عليه على رأسه من الخلف، ثم كتم الآخرون أنفاسه، وتركوه يصارع الموت وفروا هاربين، وتحرر المحضر رقم 262 لسنة 2013 بالواقعة.