القبض على عاطل وبحوزته 62 لفافة بانجو بكوم أمبو
تمكنت مباحث كوم أمبو من ضبط عاطل وبحوزته 62 لفافة من نبات البانجو، وأقراص مخدرة بقصد الاتجار.
كان اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، قد تلقى بلاغاً من الرائد رامى نور رئيس مباحث كوم أمبو بمتابعة أحد مروجى المواد المخدرة، ومن خلال تقنين الإجراءات تم القبض عليه وتبين أنه يدعى "عبد الله.س.أ" 26 سنة ومقيم بالبيارة دائرة المركز، وبحوزته 62 لفافة ورقية متوسطة الحجم بداخلها نبات البانجو المخدر وزنت حوالى كيلو ونصف، بالإضافة إلى عدد 410 قرص مخدر.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وتم التحفظ على المتهم وتحرر المحضر رقم 352 إدارى كوم أمبو وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
كما نجحت الأجهزة الأمنية بأسوان من ضبط "محمد.س.م" هارب من تنفيذ حكم فى القضية رقم 140 جنايات مركز أسوان "قتل عمد" بالسجن المؤبد بجلسة 12/1/2013.