أسرة بدمياط تتهم مستشفى بأسوان بالتسبب فى مقتل أحد أبنائها
مأساة حقيقة تعيشها أسرة بأكملها فى دمياط، بعد أن فقدت أحد أبنائها الذى تحمل عناء السفر إلى أسوان ليجرى عملية جراحة فى القلب، ولم يكن يدرى أن هذه الرحلة هى رحلة النهاية ليترك والده المسن ووالدته وأخويه يبكون على فراقه ليلا ونهارا.
الحديث على لسان والدته ماجدة سعيد الطلخاوى، موجه عام بالتربية والتعليم بدمياط، التى أعياها كثرة البكاء على فلذة كبدها (هادى جلال العيسوى)، فى العقد الثانى من عمره، الأم المكلومة على فراق نجلها تتهم مستشفى بأسوان بالتسبب فى وفاة نجلها، وتقول تأثرنا بالإعلانات التى تروج لها القنوات الفضائية للمستشفى، ولم نكن نعلم أنها مجرد حقل تجارب على أبناء الشعب المصرى، وقررنا الذهاب إليها لإجراء جراحة تغيير صمام أورطى وشريان لنجلى، وأسندت هذه العملية إلى الدكتور "أحمد. ع"، وأجريت العملية يوم 18 ديسمبر الماضى، واستمرت العملية 12 ساعة متواصلة وخرج نجلى بين الحياة والموت لينقل إلى غرفة الإعاشة ويمضى بداخلها أكثر من أسبوع كامل أجريت له خلالها جراحة أخرى لوقف النزيف بالقلب، الأمر الذى تسبب فى إصابته بجلطة مخية توفى على إثرها.
أضافت الأم، أن هذا المستشفى لا يوجد بها تخصصات جراحية ولا خبرات، وأنها تقدمت بمذكرة ضد المستشفى والطبيب الذى أجرى الجراحة إلى نقابة الأطباء، كما تقدمت برسالة استغاثة للرئيس محمد مرسى لإنقاذ المصريين من التجارب التى تجرى فى المستشفى.
وأضافت الأم أنها حررت محضرا يحمل رقم 32 /46 أحوال قسم ثان دمياط لسنة 2013 ضد الطبيب المذكور والمستشفى تتهمهما فيه بالإهمال والتسبب فى وفاة نجلها.