أمن كفر الشيخ: إصابة 50جنديا وضابطا وحرق مدرعة بـ 2 مليون جنيه
أكد اللواء أسامة متولى نائب مدير أمن كفر الشيخ والقائم بأعمال المدير لحين عودة اللواء محمد الشاذلى مدير الأمن لتعرضه للإجهاد ، أنه يهيب بأهالى كفر الشيخ الوطنيين الكرماء المخلصين عدم تعرض المتظاهرين للمنشآت العامة فى تظاهرهم.
وأضاف نائب مدير الأمن" فى تصريح خاص لليوم السابع"، أن مديرية الأمن أعدت خطة لحماية المنشآت العامة وسيتم حمايتها بكل قوة، مطالباً عدم المساس بتلك المنشآت لأنها ملك الشعب.
وأشار نائب مدير الأمن، إلى أن من واجبه حماية المتظاهرين وتأمينهم ومن حقهم التظاهر فى أى مكان فى الشوارع بعيداً عن ديوان عام المحافظة أو أى منشأة حكومية ولن يمسهم أحد بأذى.
وقال، إن عدد المصابين من الشرطة 8ضباط و42 جنديا مابين كسور وكدمات وجروح متفرقة من جراء قذف الطوب، بالإضافة للعديد من حالات الإصابة بالاختناق من الغاز المسيل للدموع، أما المتظاهرين فلم يصب أحد إلا باختناقات من الغاز ولا إصابات جسدية.
وأضاف، أعترف أننا فى ظل ظروف صعبة والإمكانيات لم تتوفر بالشكل الكامل للقيام بدورنا على مدار اليوم، فلدينا العديد من الوقفات الاحتجاجية الشبه يومية، مؤكدا أنه تم حرق مدرعة بـ 2مليون جنيه، ولم تتمكن سيارة الإطفاء من إخماد النيران لأنه تم مهاجمتها ،وقام البعض بسرقة محتوياتها وتم ضبط سيارة محملة بمحتويات المدرعة يقودها صغيران من قرية الحمراوى.