ضبط مليون ونصف من الشماريخ والألعاب النارية بميناء الإسكندرية
تمكن رجال مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية، من ضبط مليون ونصف المليون من الألعاب النارية والشماريخ بميناء الإسكندرية، قبل تهريبها لداخل البلاد.
حيث وردت معلومات إلى رئيس مباحث الأموال العامة بالإسكندرية العميد عادل أبو هندية، عن قيام صاحب شركة باستيراد رسالة " تحف خزفية وزجاجية" من الصين، وإدخالها للبلاد عبر ميناء الإسكندرية.
وأكدت التحريات التى تابعها مدير مباحث ميناء الإسكندرية العميد إبراهيم الشناوى، أن صاحب الشركة أخفى عددا كبيرا من الألعاب النارية والشماريخ، والتى تعد من المفرقعات بين مشمول الرسالة، محاولا تهريبها لداخل البلاد.
وبعرض المعلومات والتحريات التى تمت على اللواء ممدوح حسن مدير شرطة الميناء، أمر بترقب وصول الرسالة وتفتيشها، حيث تمكن المقدم أحمد مصطفى أبو عبدالله والرائد إسلام خضر من ضبط مليون ونصف المليون من الألعاب النارية مختلفة الأشكال، وتم التحفظ على المضبوطات وباشرت النيابة العامة التحقيق.