مصرع شاب تحت عجلات قطار جنوب بنى سويف
لقى شاب بمحافظة المنيا مصرعه اليوم، بعد سقوطه من قطار الركاب القادم من المنيا إلى القاهرة فى مدخل محطة الفنت بمركز الفشن جنوب بنى سويف، حرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
كان اللواء أحمد شعراوى مدير أمن بنى سويف تلقى إخطاراً من مساعده لمنطقة الجنوب اللواء شريف رياض بسقوط زين جودة جابر 25 يقيم مركز مغاغة بالمنيا من القطار القادم من قبلى إلى القاهرة وتم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى الفشن.
انتقل الرائد مصطفى أبو عقرب رئيس مباحث الفشن إلى مكان الواقعة وتبين من التحريات أن المتوفى كان يقف على إحدى عربات باب القطار أثناء قدومه إلى محطة الفنت ونتيجة فقده الاتزان سقط أسفل عجلات القطار ولقى حتفه فى الحال.
حرر محضر بالواقعة وقرر مدير نيابة الفشن انتداب الطب الشرعى لمعرفة أسباب الوفاة وتسليم جثة المتوفى لذويه لدفنها.