مصادر: وزير الإعلام يعين مسؤولًا بقناة «الإخوان» رئيسًا لغرفة أخبار «النيل»
علمت «المصري اليوم» أن صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، قرر الاستعانة بياسر الدكاني، رئيس غرفة الأخبار في قناة «مصر 25»، الناطقة بلسان جماعة الإخوان المسلمين، ليرأس غرفة قناة النيل للأخبار، بدلاً من أحمد شرف، رئيسها السابق.
وقالت مصادر بالقناة إن الوزير منح «الدكاني» صلاحيات كاملة في تحديد نوعية الأخبار التي يتم بثها ببرامج ونشرات القناة.
والمعروف أن «الدكاني»، عضو بجماعة الإخوان المسلمين، وأحد العاملين بالقناة، وحصل على إجازة من التليفزيون ليعمل في فضائية الجماعة.
كما انتدب الوزير إخوانيا آخر من المبنى، وهو الدكتور بدر الشافعي، أحد العاملين بهيئة الإذاعة المصرية، ليشغل منصب المشرف العام على إعداد برامج القناة، وتشمل صلاحياته تحديد نوعية الضيوف والموضوعات التي تتم مناقشتها في القناة.
وأكد أحمد شرف أنه تم إنهاء التعاقد معه بحجة بلوغه سن المعاش، رغم أنه ليس معينا بالتليفزيون، ولكن تمت الاستعانة به منذ عام ونصف العام للاستفادة من خبرته، وقال: «الوزير الإخواني يريد التعاون مع موظفين يثق فيهم بغض النظر عن خبرتهم، وليس للأمر علاقة بتطوير القناة».
وتابع: «الجميع يعلم أن الوزير يخشى من توجهاتي سواء المهنية أو السياسية، خاصة أنني ضد أخونة وسائل الإعلام المملوكة للدولة، فيما يريد هو السيطرة على قطاع الأخبار».
وأضاف: «الوزير استعان بالشافعي ليتحكم في عملية اختيار الضيوف والمعلقين، لأن تعليقات وآراء عدد منهم أغضبت الرئاسة».