بالفيديو..«الجبالي»: «الرئاسة» قامت بحماية «العدوان» على القضاة.. ومرسي سقطت شرعيته
قالت المستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابق، إن هناك عدوانا على السلطة القضائية في مصر في شتى الجهات كقرار عزل النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود، وإن المنصب أصبح غير مستقل، مؤكدة أن المستشار طلعت عبد الله، النائب العام الحالي، «غير شرعي»، وأن رئاسة الجمهورية قامت بحماية «العدوان» على القضاة.
وأضافت «الجبالي»، في حوارها على قناة «الحياة الآن»، مساء الأربعاء، أن المحكمة الدستورية العليا أصيبت في «مقتل» من خلال مواد الدستور الجديد، وأن القضاة لديهم احتقان من النظام الحاكم، مشيرة لوجود تخوف من «أخونة مؤسسة القضاة» من خلال تعديل قانون السلطة القضائية.
وأوضحت «الجبالي» أنها لا تعترف بقرار استبعادها من منصبها في المحكمة الدستورية العليا، نظرا لعدم صدور أي قرار من أي سلطة في مصر بعزلها حتى الآن، حيث تعتبر نفسها مازالت في موقعها بـ«المحكمة الدستورية»، موضحة أنها قدمت طعنًا للفصل في فكرة العزل القضائي
.
وأشارت إلى أن جماعة الإخوان المسلمين لديها مدرسة لتخريج ما يسمى «القضاء العرفي»، الذي يفصل في المشاكل التي تنشب في القرى والنجوع، موضحة أن ذلك يمثل خطرا على قضاء الدولة «الشامخ».
وأكدت أن رئاسة الجمهورية قامت بحماية «العدوان» على القضاة، من خلال سكوتها على حصار المحكمة الدستورية العليا.
وأوضحت أنها تدعم الاحتشاد الوطني، الجمعة، لدعم الجيش المصري أمام «المنصة» بمدينة نصر، مشيرة إلى أن الدعوة يتبناها عدد من الائتلافات والقوى الثورية والسياسية.
وأوضحت أنه يجب أن نحمي القوات المسلحة من أي اعتداءات تتم عليها من أي جهة أو فصيل، مؤكدة أن الرئيس محمد مرسي سقطت شرعيته تمامًا.