«الداخلية» تنفي نقل قطاعاتها من مقر الوزارة رغم اعتراف متحدثها الرسمي
قال مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، الأربعاء، إنه لا صحة لما تردد على بعض المواقع الإخبارية على شبكة الإنترنت، حول إخلاء مقر وزارة الداخلية، أو نقل قطاعاتها إلى مواقع أخرى، مؤكدا أن «وزارة الداخلية مستمرة في مباشرة أعمالها من ديوان الوزارة».
كانت مصادر أوضحت لـ«المصري اليوم» تفاصيل خبر الإخلاء، واعترف اللواء هاني عبد اللطيف، المتحدث الرسمي باسم الوزارة، بوجود نقل لبعض القطاعات، وقال إن «بعض القطاعات سيتم نقلها من مبنى الوزارة خلال الأيام المقبلة، نظرًا لخطورة وجود وزارة الداخلية وسط منطقة سكنية، ومجمعات مدارس، تتأثر بوجودها في محيط الوزارة».
وقد وأكد مسؤولون بمركز الإعلام بالوزارة أنهم ليست لديهم أي معلومات عن قرار الإخلاء.
وأضاف في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «هناك دراسة منذ أكثر من سنة لنقل الوزارة من مقرها الحالي، إلى منطقة التجمع الخامس، وأن هناك قطعة أرض موجودة بالفعل ومخصصة للوزارة».
وتابعت المصادر أن وزير الداخلية سيباشر عمله من قطاع الأمن الوطني بمدينة نصر من داخل مكتب حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، الذي أعده عقب إنشاء جهاز أمن الدولة المنحل، أو من داخل مقر أكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة.
وأكد «عبد اللطيف» أن «عمليات الإخلاء ستشمل بعض قطاعات الوزارة فقط، ولا علاقة لها بالحكم في مجزرة بورسعيد، وأن النقل سيكون على مراحل وفقًا للحالة التي تمر بها البلاد وتوافر أماكن لهذه القطاعات، خاصة أن أعمال البناء في المبنى الجديد ستستغرق وقتًا».