«الإخوان» تبدأ حملات طرق الأبواب ومؤتمرات جماهيرية استعدادا لانتخابات «النواب»
وضعت جماعة الإخوان خطة لمواجهة قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، تتضمن عدة محاور، منها تشكيل حملات طرق أبواب وتنظيم مؤتمرات لحث المواطنين على المشاركة، وتكليف قيادات الحزب بفتح حوار مع القوى السياسية، التى قالت مصادر فى الحزب إنها تقف حائرة، بين المشاركة والمقاطعة لإقناعها بخوض الانتخابات.
ورأى عبدالمنعم عبدالمقصود، محامى الجماعة، أن قرار الانسحاب لن يؤثر من الناحية القانونية على دستورية البرلمان المقبل مضيفاً: إذا حصل تيار واحد على كل مقاعد المجلس فلا عوار دستورى لأن باب الترشح فتح أمام الجميع، لكنه توقع، لـ «المصرى اليوم»، أن يشهد البرلمان المقبل تيارات متعددة، سواء إسلامية أو ليبرالية، لأن هناك أكثر من 30 حزباً أعلنت خوض الانتخابات.
قال ناجى نجيب، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إن الجماعة لن تسمح بتأجيل الانتخابات، لأنها تسعى لاستقرار البلاد وبناء دولة المؤسسات، وأنها ستنظم مؤتمرات جماهيرية فى المحافظات لحث الناخبين على المشاركة فيها، وعدم الاستجابة لدعوات الإنقاذ بمقاطعتها. وأوضح أن الحملة تتضمن عدة أهداف، أبرزها توعية الناخبين بأهمية العملية الانتخابية، وتأثيرها الإيجابى على البلاد إذا تمت بنجاح، والعكس إذا فشلت، وتعريف الناخب بأهمية صوته فى الحياة الديمقراطية الجديدة التى نحاول أن نضع حجر الأساس لها.