مجهولون يستولون على 23 مسكنًا بقرية «بشاير الخير» بأسوان
استولى مجهولون، الأربعاء، على 23 مسكنا بقرية «بشاير الخير»، إحدى قرى مشروع العون الغذائي، الذي أقامته وزارة الزراعة بالتعاون مع مشروع الغذاء العالمي بأسوان.
كان اللواء حسن عبدالحي، مدير أمن أسوان، تلقى إخطارا بالواقعة، حيث انتقلت على الفور القيادات الأمنية لموقع البلاغ، وتبين أن هناك ما يقرب من 30 شخصا اقتحموا حوالي 23 مسكنا بحجة أنها ملك لهم، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة.
وأكد المهندس علي حزين، مدير مشروع العون الغذائي، أن تلك المساكن التي تم الاستيلاء عليها ملك عدد من المنتفعين، التي قامت وزارة الزراعة بمنحهم بديلا عنها في الوجه البحري، بناء على رغبتهم، وأن تحديد تلك الأحقية في هذه المساكن من قبل القائمين على مشروع العون الغذائي.