«شفيق»: تغيير الأوضاع قد يحصل بيد الجيش.. وأتمنى ألا يمنح «النقد» قرضًا لمصر
قال الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية، إن جماعة الإخوان المسلمين أتقنت عمل الخلايات، والقيام بتزوير الانتخابات من خلال رشوة الناخبين بالزيت والسكر والنقود، مؤكدًا أنهم غير قادرين على التحكم بمؤسسات الدولة.
وأوضح «شفيق» أن القوات المسلحة تقف على الحياد، وأنه لا يمكن لنظام أتى من مجاهل السجن أن يفهم فجأة عمل الجيش، مشيرًا إلى أن الجيش لن يقف على الحياد دومًا، ومن مهمته حماية السلم الاجتماعي، وأن تغيير الأوضاع قد يحصل بيد العسكر.
وأضاف «شفيق»، خلال حواره على قناة «العربية»، مساء الأربعاء، أن «الإخوان» لا يعرفون إلا نظام المرشد ونائب المرشد، مصر لا تعرف تلك العقيدة الإيرانية، موضحًا أن الدستور فاسد، والجمعية التأسيسية السابقة «فاسدة»، وينبغي إعادة كتابة الدستور على يد لجنة تمثل جميع طوائف الشعب.
وطالب بإجراء انتخابات برلمانية ورئاسية بعد وضع الدستور الجديد، وأن تكون الانتخابات بإشراف كامل من الجمعية العامة للأمم المتحدة، مشددًا أنه لا يمكن إجراء انتخابات تشريعية على أساس هذا الدستور الفاسد.
وأكد أن جبهة الإنقاذ الوطني تعاني من الانقسام والاختلاف، والحكم للشعب المصري في آخر الأمر، موضحًا أن الأزمات في مصر لن تستمر، وسيظهر من يقود الشعب للخروج من الأزمة الراهنة.
ولفت إلى أن العصيان المدني في بعض المحافظات «أهون» من جماعة الإخوان المسلمين التي تعاني من نقص خبرة، وتتولى الحكم، وأن «العصيان» سيجعل دول العالم تنظر إلينا.
وتمنى عدم استجابة صندوق النقد الدولي لطلب مصر بشأن قرض، مؤكدًا أن القرض سيقع بين يد «جهلة» غير قادرين على إدارة مصر، محذرًا أي مستثمر أو أجنبي من أن يضع أي استثمار رئيسي في مصر.