«شفيق»: «الإخوان» ليس لديهم خبرة في الحكم.. ولم أتسبب في مشكلة بين مصر والإمارات
قال الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية، إن الإخوان المسلمين «عديمو الخبرة في الحكم»، وأنهم يسعون للسيطرة على مفاصل الدولة، و«أخونة» جميع مؤسسات الدولة، وأنه يجب محاربة تلك «الأخونة»، مؤكدًا أنه مرفوض أن تحكم جماعة دينية حكم مصر.
وأوضح «شفيق» أن معالجة الأمور في مصر ليست «مطمئنة»، مشيرًا إلى «مجموعة منتفعين في خدمة النظام الحاكم يضعون حواجز أمامه من خلال القضايا وغيرها».
وأضاف «شفيق»، خلال حواره على قناة «العربية»، مساء الأربعاء، أن هناك أطرافًا شاركت في تزوير نتيجة الانتخابات الرئاسية، نافيًا اتهام المجلس العسكري بالمشاركة في تزوير الانتخابات الرئاسية.
وأشار «شفيق» إلى أنه تقبّل نتيجة الانتخابات الرئاسية، لأنه يؤمن بأن السفينة لها قبطان واحد فقط، لافتًا إلى أنه كان يخطط لتنظيم معارضة نموذجية في مصر.
وأوضح أنه لم يسبب مشكلة بين مصر والإمارات، وإنما المشكلة بين الدولتين نشأت عندما قبضت السلطات الإماراتية على خلية تنتمي لجماعة الإخوان المسلمين.