النيابة تستدعي مأمور قسم ثان أسيوط لاتهامه بصفع أمين شرطة
أمرت نيابة قسم ثان أسيوط، بإشراف المستشار عمرو المنشاوي، مدير النيابة، استدعاء مأمور قسم ثان أسيوط، للاستماع إلي أقواله في واقعة اتهام أمين شرطة له بالتعدي عليه بالسب والضرب.
وقرر المستشار عمرو المنشاوي، مدير النيابة، استدعاء العميد علاء عبد السلام، مأمور القسم، لسماع أقواله في واقعة اتهام أمين شرطة له بالتعدي عليه بالسب والضرب، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة، واستعجال التقرير الطبي الذي حرره أمين الشرطة بعد الواقعة.
كان العشرات من أمناء وأفراد الشرطة العاملين بقسم ثان أسيوط، وإدارة الترحيلات، تظاهروا أمام القسم، وقاموا باحتجاز العميد علاء عبدالسلام، مأمور القسم بسبب تعديه بالضرب بالصفع على الوجه والشتم، علي أحد افراد الشرطة، علي خلفية اتهامة بمحاولة التعدي عليه بألفاظ نابية أثناء مظاهرات أفراد وأمناء الشرطة الشهر الماضي.
وأغلق أفراد الشرطة أبواب القسم ومقر إدارة الترحيلات الكائنة بمبني القسم، مما تسبب في تعطل العمل، وعرض المتهمين على النيابة العامة.
وقال علاء أحمد عمر، أمين الشرطة المعتدي عليه، فوجئت أثناء دخولي القسم بقيام المأمور بطلبي وتعنيفي بألفاظ نابية، والتعدي علي بالضرب علي وجهي، مما دعاني إلي الاستغاثة بزملائي العاملين بالقسم، ومن بينهم والدي، وأثناء محاولة والدي معرفة الأمر من المأمور قام بالتعدي عليه بالسب والشتم والتهديد بقطع أرزاقه، مما نتج عنه تضامن الزملاء من الأفراد العاملين بالقسم، وأعضاء ائتلاف الشرطة.