رئيس «المصرية للمطارات»: حادث «منطاد» الأقصر لم يؤثر سلبيًا على حركة السياحة
قال الطيار جاد الكريم نصر، رئيس الشركة المصرية للمطارات، إنه لا توجد أي تداعيات سلبية على حركة السياحة والطيران بالمطارات الداخلية على خلفية كارثة سقوط منطاد بمدينة الأقصر، صباح الثلاثاء، والتي راح ضحيتها 19 سائحا من جنسيات مختلفة.
وقال «نصر»، في تصريح له، الأربعاء، إن «التأثير يكاد يكون منعدما، خاصة أنه لا توجد شبهة جنائية في الحادث، وهو قد يحدث في العديد من دول العالم بصرف النظر عن الأسباب التي أدت إليه، والتي ستكشفها جهات التحقيق المشكلة من وزارة الطيران المدني والنيابة العامة».
وأضاف أنه لا تطلب أي شركة سياحية أو شركة طيران إلغاء أو تأجيل رحلات أو تنظيم رحلات لإعادة سياحهم بعد قطع جولاتهم السياحية.
وحول الحادث، أوضح «نصر» أن المنطاد يخضع لسلطة الطيران المدني من حيث الإشراف والرقابة ومنح التراخيص وتسجيل المنطاد، ومنذ سنوات، وتحديدًا عقب اصطدام منطاد بأحد أبراج تقوية شبكة محمول، تم اتخاذ إجراءات رقابية مشددة على المناطيد وتوفير قطعة أرض لمزاولة النشاط من قبل محافظة الأقصر.
وأشار إلى أن الشركة المصرية للمطارات قامت بتوفير برج للمراقبة الجوية والأرصاد الجوية لمعاونة قائدي البالون بالمعلومات الخاصة بحالة الجو وسرعة الرياح، وكذلك وجود مراقب دائم داخل المطار من قبل الشركة للتأكد من الالتزام بالحمولة القانونية للمنطاد ورخصة الصلاحية للمنطاد وقائده، حيث تم التأكد من كل ذلك قبل إقلاع المنطاد المنكوب، إضافة إلى توفير سيارة إسعاف ومطافئ ونجدة بصفة دائمة في الموقع المخصص للمناطيد.