عمرو موسى: أعضاء بالجبهة يؤيدون المشاركة بالانتخابات لكنهم التزموا بالقرار
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، إن قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات لم يكن سهلاً، واستغرق مناقشات طويلة خلال اجتماع، مساء الثلاثاء، وإن عددا من الأعضاء طالب بالمشاركة، لكنهم التزموا برأي الأغلبية، للحفاظ على تماسك الجبهة.
وأضاف لـ«المصرى اليوم»، أن خوض الانتخابات يمثل مصلحة أكيدة في التواصل مع الناخبين، وطرح مواقف المعارضة، بمختلف عناصرها على رجل الشارع وتعبئته لتأييدها، وفق تعبيره.
وقال: «هناك أحزاب إسلامية وغير إسلامية لا تنتمي للإنقاذ ستشارك، وكنت أرى أن الجبهة يمكنها قيادة معارضة إيجابية سلمية»، مشددا على أن المقاطعة قرار نهائي، في إطار الوضع السياسي الحالي».