«شفيق»: «الإخوان» استثمرت علاقتها بأمريكا بطريقة «شيطانية» وستزور الانتخابات
دعا الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية، الشعب المصري إلى عدم التصويت في الانتخابات البرلمانية المقبلة، لأنها ستكون على أساس دستور فاسد، وستقوم جماعة الإخوان المسلمين بتزويرها، حسب قوله.
وأوضح «شفيق» أن القوات المسلحة تقف على الحياد، وأن الجماعة زورت الانتخابات وحصلت على الثلثين، كما زورت استفتاء الدستور الأخير، مؤكدًا أن الانتخابات لا تعبر عن إرادة الشعب المصري.
وأضاف «شفيق»، خلال حواره على قناة «العربية»، مساء الأربعاء، أنه لو تمت انتخابات نزيهة وديمقراطية ستفشل جماعة الإخوان في الحصول على الأغلبية.
وعن العلاقات المصرية والإيرانية، قال إن مصر دولة عربية ولا يمكن خسارة علاقتنا مع العرب من أجل مصالحنا مع إيران، مشيرًا لأهمية تحسين العلاقات مع إيران، ولكن دون تدهورها مع الدول العربية.
وأكد وجود علاقات جيدة بين جماعة الإخوان والولايات المتحدة الأمريكية، وأن الجماعة استثمرت تلك العلاقة بصورة «شيطانية».
وأكد أنه لا حوار مع الرئيس محمد مرسي، مشددًا على رفضه حكم جماعة الإخوان المسلمين، لأنها جماعة دينية، موضحًا أنه سيعود لمصر عندما تعود العدالة.