احتراق أحد المكاتب بمبنى محافظة الدقهلية بعد قيام «مجهولين» بقذقه بالمولوتوف
أشعل مجهولون النار في أحد مكاتب الدور الثاني بديوان عام محافظة الدقهلية، مساء الأربعاء، بعد إلقاء زجاجات المولوتوف عليه، حيث التهمت النيران وحدة التكيف الخاصة بالمكتب والستائر الداخلية وأثاثا وملفات ورقية.
ويحاول أفراد أمن المحافظة إخماد الحريق باستخدام الطفايات تحسبا لامتداد النيران إلى المكاتب المجاورة، فيما وصلت قوات الدفاع المدني والأمن المركزي بعد 20 دقيقة من اندلاع الحريق، وتمكنت من السيطرة على النيران.
وألقت قوات الأمن المركزي العديد من القنابل المسيلة للدموع في مواجهة المحتجين، وتم فتح الطريق بعدما قطع العشرات طريق الجيش بإشعال النار في إطارات كاوتشوك كبيرة الحجم، والخاصة بسيارات اللوري، بعدما تم نقلها إلى موقع الاشتباكات على عدة مراحل عن طريق تروسيكلات.
وتشهد الشوارع المحيطة بمبنى ديوان عام محافظة الدقهلية بمدينة المنصورة حالة من الاضطراب والاشتباكات المتبادلة بين معارضين للرئيس مرسي ومؤيدين له من ناحية، وبين المعارضين والشرطة من ناحية أخرى.