معلمو الفيوم المعتصمين: لسنا بلطجية كما وصفتنا المديرية.. ونطالب بحقوقنا
حالة من الاستياء تسود بين المدرسين المعتصمين بمديرية التربية والتعليم، الذين انقطعوا عن العمل في وتم فصلهم من قبل المديرية مطالبين بعودتهم لعملهم بالتربية والتعليم خاصة عدما أصدرت المديرية بيانا أكدت فيه انها تقدمت ببلاغ ضد هؤلاء المعتصمين لانهم يتسببون في تعطيل العمل وأغلقوا مكتب وكيل الوزارة وتعدوا بالألفاظ علي الموظفين والموظفات.
وأشار المدرسون انهم يعتصمون في الدور الثاني بالمديرية بعيدا عن مكتب وكيل الوزارة في بجوار أحد جداران المبني وانهم لم يقوموا بالتعرض او مضايقة اي موظف بالمدرية، واضافوا، «نحن لسنا بلطجية كما وصفتنا مديرية التربية والتعليم وانما نحن نطالب بحقوقنا والاعتصام السلمي من حقنا ولم نؤذي اي أحد خلال اعتصامنا،  نحن 37 مدرس كنا معينون بالتربية والتعليم منذ سنوات حيث كان كل من يحصل علي المعلمين او بكالوريوس التربية يتم تعيينه بالتربية والتعليم وعملنا لسنوات دون ان نقصر ولكن في ظل ضعف المرتبات في هذا الوقت ونظرا لضيق الحال قمنا بالانقطاع عن العمل للسفر او العمل بأعمال أخري فتم فصلنا والآن نطالب باعادتنا عن العمل».
وقال المعلمون المعتصمون، «وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم يرفض اعادتنا لعملنا بحجة اننا سافرنا للخارج وهل وجدنا قوتنا في بلدنا ولم نسافر ؟ نحن كنا نبحث عن لقمة عيشنا منا من سافر ومن من عمل بمهنة أخري وعانينا الأمرين ولكن الأن منا من يكتب له في البطاقة صياد سمك  من يكتب له حارس عقار، وكنا معلمين أفاضل وأخرجنا من تحت ايدينا اجيال من التلاميذ فهي كثير علينا ان نعود لعملنا ويكتب لنا في البطاقة معلم ».
واضافوا: «لقد تم اعاة 18 مدرس كانوا في نفس وضعنا القانوني للعمل كما اننا حصلنا علي موافقة المستشار القانوني للمحافظة ومحافظ الفيوم ولم يعارض في عودتنا سوي وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم»، مؤكدين انهم اذا لم يتم اعادتهم للعمل سيضربون عن الطعام بداية من الأحد القادم .