بالصور.. الصوفيون يحيون مولد الحسين بالمدائح.. واستياء من أسلوب إدارة مرسى للبلاد
صور عبد الناصر والسادات تظهر في ساحات الحسين.. ودق الطبول واللعب بالعصى والالعاب النارية ابرز مشاهد الاحتفالية.. و4 سيارات امن مركزي لتأمين الليلة الكبيرة
التهامي يحيي الليلة اليتمية .. ونجله ينشد بالليلة الكبيرة وسط  استحسان مريديه.
ابو الفيض: احتفالية مبدعة تعبرعن التصوف الصحيح وليس دروشة او خروج عن الشرع
«أنا من الحسين وحسين منى أحب الله من أحب حسينا» ذلك الحديث الشريف عن الرسول الكريم ظهر جليا في تصرفات مشايخ الطرق الصوفية ومريديهم اثناء ليلة الاحتفال بوصول الرأس الشريف الى مصر تزامنا مع اخر ثلاثاء من شهر ربيع الأخر  حيث أحيا الالاف من المتصوفين  بمشاركة بعض الأجانب ذكرى «مولد الحسين» بساحات مسجده فكان الاحتفال بالليلة الكبيرة مساء امس الثلاثاء، مفعم بقصائد المنشدين  وبالمدائح النبوبة والأوراد والاشعار الصوفية وحلقات الذكر وحرص الالاف من المصريين عن كافة انحاء الجمهوية الى المشاركة في فعاليات الاحتفال على الرغم من تردي الحالة الامنية حيث شهدت ساحة "الحسين" لعب بالعصا ودق الطبول واستخدام المزمار البلدى.
وبالرغم من اتفاق مشايخ الطرق الصوفية  ومريديهم  ممن حضروا من كل صوب وحدب للإحتفال بمولد الحسين فيما يعرف بـ "الليلة الكبيرة" - على قلة أعداد الحاضرين هذا العام مقارنة بالسنوات الماضية،  إلا أن ساحة مسجد الحسين والطرق المحيطة به، امتلأت بعشرات الآلاف من أعضاء الطرق المختلفة الوافدة من معظم محافظات مصر خاصة صعيد مصر ، حيث حرصت العديد من الطرق الصوفية – التى سيطر تواجدها على المشهد - على حجز أماكنها في ساحات المسجد قبل هذه الليلة بأيام لإحياء الذكرى، وامتلأت الساحات بالباعة المتجولين بالألعاب والسبح وتجار الحلوى والحمص والبخور والعطور،التي تشتهر بها الموالد المختلفة فى أغلب المحافظات.
وكان الامر اللافت ان العديد من غير المصريين، سواء من العرب والأجانب حرصوا على المشاركة في الفعاليات الاحتفالية، إضافة إلى حرصهم على التقاط الصور ا=