أهالي شهداء بورسعيد يرفضون لقاء مرسي
رفض أهالي وأسر شهداء بورسعيد الدعوة التي وجهت إليهم لمقابلة الرئيس محمد مرسي  بعد الاتفاق الذي تم وقبلته بعض الأسر بالسفر إلي القاهرة غدا لمقابلة الرئيس محمد مرسي بعد حضور اجتماع ضم اللواء احمد عبد الله محافظ بورسعيد واللواء أحمد وصفي قائد الجيش الثاني الميداني في المحطة العسكرية.
ورفض بعض الأهالي مقابلة الرئيس مرسي، مشترطين تقديمه إعتذار عن الأحداث ومحاكمتة ومعه وزير الداخلية اللواء محمود إبراهيم.
وكانت عدد من الأهالي قد وافقوا علي السفر في الثامنة صباحا في اتوبيس فاخر الا انهم تراجعوا بناء علي توصية أهالي بورسعيد لهم  الذين قالوا لأهالي الشهداء انها وصمة عار في جبينهم اذا ما سافروا للقاء قاتل ابناءهم.