قيادي بحماس: الإعلام المصري المشبوه يحاول تشويه صورة الحركة.. وتهريب السلاح لقطاع غزة سيستمر
صرح الدكتور صلاح البردويل النائب بالمجلس التشريعي الفلسطيني وعضو حركة حماس «أن الحركة لا تتدخل في الشأن المصري ولن تسمح لنفسا بالتدخل فيه ولكن ما يثيره الإعلام المشبوه ومحاولة تشويه صورة الحركة لدى الجمهور المصري لن تفلح، وأن الأمور السياسية في مصر تتجه نحو الهدوء على الأرض وتحقيق الانجازات، وفق قوله».
وشدد البردويل جاء ذلك خلال ندوة سياسية نظمتها الكتلة الإسلامية بجامعة الأقصى بخان يونس وبالتعاون مع هيئة التوجيه السياسي والمعنوي بخان يونس نشرها موقع رسالة الفلسطيني، على موقف حركته من دخول السلاح للقطاع، قائلاً «دخول السلاح لغزة ليس جريمة، ولا يمكن لأي طرف في العالم منعه وسيستمر رغم كل الظروف».
و كان ذلك بعد كشف النقاب عن سير عملية التحقيقات في قضية مجزرة رفح التي راح ضحيتها 16 جندي مصري والقبض على 7 فلسطنين بمطار القاهرة وذلك لحملهم خرائط لمواقع مصرية .