الجولة الثانية من انتخابات الجامعات تنهى آمال الإخوان فى السيطرة على الاتحادات
استكمالا لمسلسل هزائم طلاب جماعة الإخوان المسلمين فى انتخابات الاتحادات الطلابية، خسر طلاب الجماعة معقلا جديدا من معاقلهم التاريخية بخسارة ما يقرب من ثلثى مقاعد اتحادات كليات جامعة الفيوم، بعد فوز طلاب القوى المدنية والمستقلين والسلفيين بـ688 مقعدا مقابل 264 مقعدا لأسر الإخوان وحلفائهم.
صالح جمعة، أمين عام جامعة الفيوم، قال إن المؤشرات الأولية لانتخابات طلاب جامعة الفيوم، تشير إلى تقدم التيارين المدنى والسلفى فى معظم كليات الجامعة، بينما أكد هشام عويس، مدير عام رعاية الشباب، تقدم طلاب السلفيين فى كليات الزراعة ودار العلوم والآداب، وتقدم التيار المدنى فى كليات الخدمة الاجتماعية والسياحة والفنادق والآثار والطب والحاسبات والمعلومات.
من ناحية أخرى، أنهت الجولة الثانية من انتخابات اتحادات طلاب جامعات القاهرة وعين شمس وحلوان آمال الإخوان تماما فى السيطرة على أى مقعد قيادى من مناصب اتحاداتها، حيث حصل طلاب الإخوان على مناصب قيادية فى 5 كليات فقط من إجمالى 20 كلية تضمها الجامعة، بينما لم يحصلوا على أى مقعد فى أمانات اتحادات باقى الكليات.
المفاجأة الجديدة جاءت بتأكيد هزيمة طلاب الإخوان فى الجولة الثانية من انتخابات كلية دار العلوم -معقل الإمام حسن البنا- بعد فشلهم فى الحصول على أى مقعد من مقاعد لجان اتحاد الكلية السبعة رغم حصولهم على نحو ربع مقاعد اتحاد الكلية.
كما فشل طلاب الإخوان فى الحصول على أى مقعد من مقاعد كليات الآداب والحقوق والاقتصاد والإعلام والتخطيط العمرانى والزراعة والطب البيطرى والصيدلة والتمرض والتربية النوعية، وحصلوا على مقعد واحد من 14 مقعدا بكلية العلاج الطبيعى مع مقعد آخر بكلية الآثار، و3 مقاعد فى الهندسة و3 مقاعد فى كلية رياض الأطفال، بينما تركزت سيطرتهم على مقاعد كليات العلوم والحاسبات والمعلومات، و5 مقاعد بكلية الطب ليفقدوا أمل الحصول على مقعدى رئاسة اتحاد الجامعة تماما.
وفى جامعة حلوان، حقق طلاب الإخوان الفوز بنسبة 45% من مقاعد مجالس 8 كليات من كليات جامعة حلوان، بينما تؤكد المؤشرات خسارتهم فى باقى الكليات التى لم ينته الفرز بها حتى الآن، ففى كلية الخدمة الاجتماعية حقق طلاب الإخوان الفوز بنسبة 80% بحصولهم على 40 مقعدا من أصل 56 مقعد، على أن يصعد الأمين والأمين المساعد من طلاب الإخوان بالكلية، وفى كلية التجارة حقق طلاب الإخوان الفوز بنسبة 40% من المقاعد، حيث حصلوا على 21 مقعدا، ويدخل طالبان من الإخوان الجولة الثانية من الإعادة، بينما حقق تحالف أحرار 8 مقاعد، وقائمة صوت الطلبة 27 مقعدا، أما كلية الصيدلة بحلوان فقد حقق الإخوان 22 مقعدا، بينما حققت قائمة صوت الطلبة 48 مقعدا، أما كلية الحقوق ففازت قائمة صوت المدرج بنسبة 90% من المقاعد، فى مقابل 3 مقاعد لطلاب الإخوان.
وفى كلية هندسة «حلوان» فاز طلاب الإخوان بنسبة 20% من المقاعد، فى مقابل 80% لقائمة صوت الطلبة، أما كلية هندسة المطرية ففاز الإخوان بـ28 مقعدا من أصل 70 مقعدا، فى مقابل فوز قائمة صوت الطلبة ببقية المقاعد، أما كلية الحاسبات والمعلومات فخسرت فيها الجماعة أيضا، ولم تستطع الحصول إلا على 20 مقعدا من أصل 56 مقعدا، وفى كلية التربية الرياضية تؤكد المؤشرات فوز طلاب الإخوان على منصبى الأمين والأمين المساعد.