حازم عبد العظيم يطالب الجيش بالإفصاح عن مرتكبي مجزرة رفح بعد كشف أسمائهم في الإعلام
تسأل الدكتور حازم عبد العظيم الناشط السياسي «لماذا لا ننظم مظاهرة سلمية بلافتات امام وزارة الدفاع للمطالبة بالكشف عن مرتكبي مجزرة رفح؟ هما الجنود الغلابة اللي ماتوا مش مصريين ؟» خلال تغريده له على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» .
وكان ذلك بعد أن كشف أشرف بدر رئيس تحرير الاهرام العربي لأونا أن منفذي عملية رفح التي راح ضحيتها 16 جندي مصري منضمين لجماعة حماس الفلسطينة أحد أفرع جماعة الاخوان المسلمين بالعالم .
وأكد بدر أن المجلة حصلت على هذه المعلومات من خلال التحقيقات التي لم يتم الإعلان عنها، وأنهم يتحملون مسؤوليتها، بالإضافة إلى أننا قمنا بتقنين هذه المعلومات من خلال مصادرنا الأمنية في مصر، وأن الفلسطلنين السبعة المقبوض عليهم ساعدوا في تأكيد الخبر.
وأضاف رئيس تحرير الاهرام العربي للوكالة أن عدم علانية التحقيقات جاءت لخطورة تلك المعلومات، وأن المتهميين ليسوا مصرين  .