بايرن في دور الثمانية لدوري الأبطال رغم الهزيمة أمام ارسنال
صعد بايرن ميونيخ البعيد عن مستواه الى دور الثمانية في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم يوم الأربعاء رغم هزيمته 2-صفر أمام ضيفه ارسنال الانجليزي في الاياب ليتفوق بفضل قاعدة تسجيل أهداف أكثر في أرض المنافس.
وسجل اوليفييه جيرو الهدف الأول لارسنال بعد ثلاث دقائق فقط من البداية ليمنح فريقه أملا مبكرا في تعويض هزيمته 3-1 في ذهاب دور الستة عشر في ظل سعيه لأن يصبح ثالث فريق فقط ينجح في التعافي من هزيمته على أرضه ذهابا في أدوار خروج المغلوب.
وسجل لوران كوشيلني الهدف الثاني في الدقيقة 86 بضربة رأس ليشعل الدقائق الأخيرة من المباراة لكن ارسنال فشل في إضافة هدف ثالث كان سيمنحه مكانا في دور الثمانية.
وبخروج ارسنال أصبحت كرة القدم الانجليزية بلا ممثل في دور الثمانية لدوري أبطال اوروبا لأول مرة منذ موسم 1995-1996 رغم أن ارسنال اصبح أول فريق انجليزي يهزم بايرن في ميونيخ منذ فعلها نوريتش سيتي في موسم 1993-1994.
وقال كارل هاينز رومينيجه المدير التنفيذي لبايرن «نحن محظوظون لنجاحنا في التأهل. لم نلعب بإيقاعنا المعتاد في الشوط الأول وعانينا من مشاكل في وسط الملعب. لكننا تأهلنا للدور التالي وهذا هو أهم شيء».
وقال ارسين فينجر مدرب ارسنال الذي دفع فريقه في النهاية ثمن أدائه الضعيف في جولة الذهاب «بشكل عام لعبنا بطريقة رائعة».
وأضاف «نأسف بشدة على ما حدث في المباراة الأولى حين تلقت شباكنا هدفا بطريقة سيئة في في آخر خمس دقائق. لو أننا خسرنا 2-1 على أرضنا لكنت رأيتم الآن أهمية ذلك الهدف».