بالفيديو.. القرموطي لنجل مرسي: «لو إحنا خرفان .. يبقى أنت معزة»
انتقد الإعلامى جابر القرموطى عمر محمد مرسى، نجل الرئيس مرسي، بعد عرضه لخبر تغريدة له التى هاجم فيها الإعلاميين حيث قال: «إن نجيب ساويرس قام بسرقة ١٦ مليار جنيه، ولكن الإعلام يتكتم على ذلك».
وأضاف «القرموطى» أثناء حلقة اليوم من برنامجه «مانشيت» على قناة «أون تى فى»، ردًّا على نجل الرئيس قائلا: «إذا كان الإعلاميون خرفان فأنت معزة».
يذكر أن نجل الرئيس محمد مرسى كان قد وصف الإعلامية لميس الحديدى وبعض المذيعين بفضائية «أون تى فى» بـ«الخرفان»، بعد وصفهم لـساويرس بأنه حامى المدنية.