اليوم.. الفيلم الكوميدي  Identity Thiefفي دور العرض المصرية
أصدرت شركة فور ستار فيلمز مصر اليوم في دور العرض المصرية الفيلم الكوميدي Identity Thief، وهو كوميديا اجتماعية عن شخص عادي يجد نفسه مضطراً للقيام بتصرفات متطرفة من أجل تبرئة اسمه بعد أن فقد كل شيء وسُرق حساب بطاقته الائتمانية، ليكتشف كم الجنون الكامن في محاولة تسوية مصاريف بطاقة الائتمان.
في الفيلم شخصية ديانا «الممثلة ميلسا مكارثي» تنتقل للعيش في أفخم ضواحي ميامي، حيث تقوم بشراء كل ما يعجبها مهما كان غريباً، هناك خلل واحد فقط: أن بطاقة الائتمان التي تستخدمها من أجل تمويل البذخ الذي تعيش فيه هي باسم ساندي بجلو باترسون، وهو المحاسب الذي يلعب دوره جيسون بيتمان، والذي يعيش باسمه المؤنث هذا بعيداً في النصف الآخر من أميركا.
أمام صاحب البطاقة أسبوعاً واحداً فقط للإمساك بالشخصية الخادعة قبل أن ينهار عالمه، ساندي بجلو باترسونالحقيقي يتجه إلى الجنوب لمواجهة المرأة التي تستولي على حياته ويمكنها الوصول لأي شيء يخصه، ويقطع مسافة ألفي كيلومتر ليكتشف كم هو صعب أن يستعيد اسمه مرة أخرى.
الفيلم من إخراج سيث جوردون مخرج فيلم Horrible Bosses، ويشارك في الفيلم جون فافريو، أماندا بيت، تيب تي آي هاريس، جينسين رودريجيز، موريس شيستونت، جون تشو، روبرت باتريك واريك ستونستريت.
يُعرض فيلم Identity Thief في دور العرض المصرية: القاهرة، رويال رنيسانس صن سيتي مول بمصر الجديدة، نايل سيتي بكورنيش النيل وسط البلد، رنيسانس داندي مول طريق القاهرة إسكندرية الصحراوي، جولف سيتيبمدينة العبور، سيتى سكيب مول بـ 6 أكتوبر، الإسكندرية، سان ستيفانو، سيتي سنتر كارفور، سموحة عثمان جروب.