ماجستير جديد في التنمية المستدامة بالجامعة الأمريكية
مصطفى عبده
أعلنت الجامعة الأمريكية بالقاهرة عن إطلاق  ماجستير جديد ودبلومة في التنمية المستدامة، على أن تبدأ الدراسة بها في سبتمبر المقبل.
وأوضحت الجامعة أن هذا البرنامج يعتبر فريد من نوعه في المنطقة وأحد التخصصات القليلة في العالم.
وقال أستاذ البناء والهندسة المعمارية ومدير مركز التنمية المستدامة المنشئ حديثا بالجامعة الأمريكية بالقاهرة د.هاني سويلم، إن مصر في حاجة متزايدة إلى الاقتصاد الأخضر والمشروعات التجارية، كما تحتاج أيضاً إلى جيل جديد من رواد الأعمال.
وأوضح سويلم أنه من خلال هذا البرنامج المتعدد التخصصات، سيتم تدريس المناهج من خلال كلية العلوم والهندسة و كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية وكلية إدارة الأعمال و كلية الشؤون الدولية والسياسة العامة.