"أنغام" نجمة حفلات الربيع في الدوحة
الدوحة – أحمد العليمي
تحيي الفنانة أنغام – الخميس 14 فبراير - حفل مهرجان الربيع 2013، المقام بسوق واقف بالعاصمة القطرية الدوحة، وذلك وسط حضور كبير من الجالية المصرية والعربية في الدوحة.
ومن المتوقع أن تتغنى أنغام بأجمل أغانيها مثل  ليالي ، محدش يحاسبني ، أنا عايشه حالة ، ليالي ، في الركن البعيد الهادي.
وستقام حفلة أنغام بالاشتراك مع الفنان مساعد البلوشي ، وذلك ضمن مهرجان الربيع والذي يستمر حتى 21 فبراير المقبل، ويشارك به العديد من النجوم  الوطن العربي بينهم عمرو دياب وكاظم الساهر وصابر الرباعي وائل جسار ونانسي عجرم وغيرهم.