13 فبراير نظر دعوى رد  قاضي التحقيق في "أرض الطيارين"
 عزت مصطفى
 
حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي  تحديد جلسة 13 فبراير الجاري لنظر دعوى رد قاضي التحقيق في قضايا ارض الطيارين المستشار أسامة الصعيدي.
وكانت هذه الدعوى قد أقامها محامي الفريق أحمد شفيق المرشح الخاسر في انتخابات الرئاسة، هشام مراد، أمام الدائرة 3 مدني مستأنف بدار القضاء العالي.
 وأكد دفاع شفيق في دعواه أن قاضي التحقيق استعمل سلطات تزيد عن سلطات التحقيق، وذلك لإجبار المتهمين على الإدلاء باعترافات غير صحيحة، وإكراههم على دفع ثمن الفيلات التي يمتلكونها لأكثر من مرة على الرغم من سدادهم ثمنها بالكامل من قبل و إلا سيعرضون لعقوبة الجبس الاحتياطي، مضيفا أن المستشار الصعيدي أفصح لأكثر من مرة عن كراهيته لأحمد شفيق بوسائل الإعلام المرئي و المسموع.
 
وأضاف أن الصعيدي باشر التحقيق في قضايا أرض الطيارين بالتجمع الخامس وكازابينكا بدون صدور قرار ندب من وزير العدل لمباشرة التحقيقات و بذلك قد تجاوز سلطات التحقيق، و انه قام باستخدام قرار ندبه السابق للتحقيق في قضية أرض الطيارين بمشروع كبريت المنظورة أمام محكمة جنايات القاهرة للتحقيق في واقعتي أرض الطيارين بالتجمع وكزابينكا وهو ما يعد مخالفا لقانون الإجراءات الجنائية.