بدء الحملة القومية لمكافحة مرض الأيدز بالمنيا 
 المنيا _أ ش أ
انطلقت فعاليات حملة التوعية بمرض الأيدز وطرق مكافحته بديوان عام محافظة المنيا من خلال التنسيق بين البرنامج الوطني لمكافحة مرض الأيدز بوزارة الصحة من جانب ومحافظة المنيا من جانب أخر.
وقال محافظ المنيا د.مصطفى عيسى أن تفعيل برنامج مكافحة مرض الايدز يحتاج إلى ثلاث مراحل تبدأ بالوعي الكامل للمرض وأعراضه ، ثم إجراء فحص روتينى بالمستشفيات وخاصة للفئة الأكثر عرضة للإصابة والتأكد من وجود الإصابة أو عدمها، ومن بعدها تأتي مرحلة توفير العلاج بالأقسام المتخصصة بالمستشفيات مع الالتزام بالسرية التامة في التعامل مع بيانات المرضى لحساسية ذلك المرض الاجتماعية.
وأوضح وكيل وزارة الصحة أن المديرية تقوم بخطة صحية وقائية لمنع الإصابة بهذا الفيروس الخطير صحيا واجتماعيا وكذلك التعامل مع المرضى في أقسام وقائية متخصصة من خلال فريق طبي مدرب لأداء الخدمة للمريض وحماية الآخرين .
ومن جانبه، أوضح د.إيهاب عبد الرحمن مسئول البرنامج الوطني لمكافحة مرض الأيدز بالوزارة أن الحملة تأتى في إطار أنشطة البرنامج الوطني لمكافحة مرض الأيدز بوزارة الصحة للتعريف بالمرض وإعراضه وطرق الوقاية منه حيث تتضمن جهود البرنامج تخصيص الخط الساخن المجاني للأيدز 0800700800.