"أمن مطروح" يتسلم 91 قطعة سلاح ناري غير مرخص
 القاهرة _أ ش أ
تسلمت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مرسى مطروح  4 بنادق آلية، وبندقية ئخ، وطبنجة؛ ليصبح إجمالي الأسلحة التي تم تسليمها منذ بداية المبادرة 91 قطعة سلاح ناري حتى الآن.
وجاء ذلك تفعيلا لقرار الرئيس محمد مرسي ومبادرة وزارة الداخلية بإعفاء من يقوم بتسليم الأسلحة النارية غير المرخصة للأجهزة الأمنية من العقوبة .
وقال مساعد وزير الداخلية مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين "إن الأجهزة الأمنية بمطروح نجحت من خلال التنسيق مع عمد ومشايخ وعواقل القبائل في إقناع حائزي الأسلحة غير المرخصة بالتخلي عنها، وهو ما أثمر بالفعل عن اقتناع العديد من الأهالي وتعاونهم الإيجابي مع تلك المبادرة".
وأشار إلى أن المبادرة لاقت تجاوبا ورضا من قبل المواطنين لشعورهم بالتواجد الأمني الفعال؛ حيث أعربوا عن ثقتهم في أجهزة الأمن بالمديرية وقدرتها على إعادة الأمن والأمان والانضباط وفرض السيطرة الأمنية لصالح مواطني مطروح.