إصابة 6 في مشاجرة بسبب "خلافات الجيرة" بأبو حمص
البحيرة - فايزة الجنبيهي
أصيب 6 مزارعين من بينهم ربة منزل بجروح نافذة بالصدر والبطن وكدمات وسحجات أثر مشاجرة بين عائلتين، بسبب خلافات الجيرة بمركز أبو حمص.
تم نقل المصابين لمستشفى أبو حمص العام، وتحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
 تلقى مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب، إخطارا بالحادث، وتبين لمدير المباحث العميد محمد الخليصي، حدوث المشاجرة بعزبة "إصلاح زخاري" بدائرة مركز أبو حمص، بسبب خلافات الجيرة، تم نقل المصابين لمستشفى أبو حمص العام ومستشفى دمنهور العام للعلاج، وضبط طرفي المشاجرة والأسلحة المستخدمة "2 سكين"،  وبمواجهتهم اعترفوا بالواقعة وأحيلوا للنيابة.