العثور على جثة عامل مذبوحا بالسادات
المنوفية - محمدالشامي
تكثف مباحث المنوفية جهودها لكشف غموض مقتل عامل بإحدى مزارع مدينة السادات عثر على جثته مذبوحا بالمزرعة التي يعمل بها.
 تلقى مدير أمن المنوفية اللواء أحمد عبد الرحمن، بلاغا من رئيس فرع البحث الجنائي بالسادات، العقيد أشرف الجرواني بالعثور على جثة رضا شريف عجلان 55 سنة-عامل- مسجاة على وجهها بمحل إقامته بالمزرعة التي يعمل بها وبه طعنات بالرقبة والصدر وغارقا في دمائه.
 وانتقل وكيل نيابة مركز السادات محمد المتناوي، للتحقيق في الواقعة، وأمر بسرعة تكثيف تحريات مباحث السادات لتحديد المتهم بارتكاب الواقعة وكشف ملابساتها.
 