90 جنيهاً الحد الأقصى لزيادة المعاشات ابتداءً من مارس المقبل
حسني ميلاد
قالت رئيسة صندوق العاملين بقطاعي الأعمال العام والخاص ثريـا فتـوح، أنه سيتم صرف فارق العلاوة، بحد أقصى 90 جنيهاً وصرف متجمد 8 شهور، اعتباراً من مارس المقبل.
وأوضحت أنه سيتم صرف فارق العلاوة - طبقا لقرار رئيس الجمهورية بزيادة المعاشات إلى 20%- لأصحاب المعاشات الذين تم ربط معاشاتهم قبل أول يوليو 2005، للمستفيدين بأثر رجعي، اعتباراً من شهر يوليو من العام الماضي.
وأضافت أنه سوف تحسب على أساس المعاش الأساسي في عام 2005، ثم تضم إلى المعاشات بعد ذلك لتسري عليها الزيادات التي تمت على المعاشات في السنوات التالية.
وفي نفس السياق، قال رئيس صندوق العاملين بالقطاع الحكومي عمر محمد حسن، أن وزيرة التأمينات د.نجوى خليل، أصدرت تعليمات بسرعة اتخاذ الإجراءات اللازمة لتنفيذ القرار.
وأوضح أن الموازنة العامة للدولة لا تتحمل أية أعباء تخص هذه الزيادة، وأن عملية تمويلها تقع على عاتق صندوق التأمين الاجتماعي، حيث يتحمل صندوق العاملين بالقطاع الحكومي 500 مليون وصندوق العاملين بقطاع الأعمال العام والخاص 900 مليون جنيه سنويا، حيث بلغ إجمالي المبالغ التي تم رصدها للصرف وزيادة العلاوة  مليار و400 مليون جنيه،  يتم صرفها لعدد 3 ملايين مستفيد من أصحاب المعاشات.