"الإسكان" تضع مخطط استراتيجي لمنطقة الأهرامات
سمر شوكت
صرح وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية د.طارق وفيق، أن هناك مخططا استراتيجيا لمنطقة أهرامات الجيزة، وتطوير منطقة نزلة السمان.
وأوضح الوزير أن مخطط التطوير يهدف إلى تحقيق الاستفادة القصوى من المنطقة التي تحتوى على مزارات سياحية وأثرية عالمية.
وكان الوزير قد عقد اجتماعا بمقر الوزارة، مع محافظ الجيزة، والمدير التنفيذي لصندوق تطوير العشوائيات، ومسؤولي هيئة الأوقاف، بالإضافة إلى مسؤولى وزارة الإسكان، وتم عرض الخطوط العريضة لمخطط منطقة أهرامات الجيزة، وتطوير منطقة العشوائيات، والذي أعده أحد الاستشاريين ذوى الخبرة الكبيرة.
وقال الوزير: "يهدف المخطط إلى تطوير منطقة نزلة السمان، وتحويلها إلى متحف مفتوح ومنطقة سياحية عالمية، مع تحسين محاور الحركة، وتطوير منطقة ميدان الرماية والمتحف المصري، وفى الوقت نفسه وضع رؤية لمنطقة أهرامات الجيزة، والتكامل مع مشروعات الطرق والمرور والمشروعات الاستثمارية المقترحة بالمنطقة".
وأشار وزير الإسكان إلى أن الفكر التخطيطي المقترح للمنطقة يشمل إنشاء عدة فنادق، بالإضافة إلى عدة أنشطة سياحية واستثمارية أخرى، آخذا في الاعتبار محطات مترو الأنفاق التي سيتم إنشاؤها بالمنطقة مستقبلاً.
وأكد د.طارق وفيق، أن هناك تعاوناً بين جميع الأطراف لتطوير هذه المنطقة، وسوف تكون هناك متابعة وخطوات تنفيذية، لبدء التعامل مع هذه المنطقة، التي من الممكن أن تتحول كلية إلى منطقة سياحية عالمية مكتملة الخدمات، خاصة في ظل وجود المتحف الكبير بها، بالإضافة إلى المناطق الأثرية الأخرى المعروفة.