محافظ المنيا: أمن المواطنين خط أحمر ولا تهاون فيه
المنيا - أ ش أ
صرح محافظ المنيا الدكتور مصطفى عيسى، أن أمن المواطنين خط أحمر ولا تهاون فيه، و قال، "إن الأجهزة الأمنية بدأت في تعقب الخارجين عن القانون لتقديمهم لجهات التحقيق فورا".
وطالب المحافظ المواطنين بإبلاغ الأجهزة الأمنية بأي معلومات عن أوكار البلطجية ومحاولات الخروج عن القانون للتعامل معها، مؤكدا أن القانون يطبق على الجميع دون تمييز بين شخص وأخر للحفاظ على استقرار وأمن الوطن.
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ و مدير أمن المنيا مع وفد من المواطنين الأقباط بمركز "سمالوط".
وذكر المحافظ ، أنه سيتم التحقيق فورا مع كل من يثبت تخاذله من التنفيذيين خاصة في قضايا التعدي على الأراضي الزراعية أو إشغالات الطرق العامة بما يضمن سيادة القانون.
وأضاف مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان، "أن الأجهزة الأمنية تستقبل كافة البلاغات على مدار 24 ساعة ، وأنها لا تتهاون مع أي محاولات لفرض أعمال البلطجة والخروج عن القانون، وعلى المواطنين الإدلاء بأي معلومات حال توافرها عن أعمال البلطجة للقبض على الخارجين عن القانون فوراً."