محافظ الجيزة: إجراءات للحفاظ على الحالة الإنشائية لبلوكات شارع المطار
قرر الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، اتخاذ إجراءات عاجلة للحفاظ على الحالة الإنشائية للبلوكات السكنية بشارع المطار بإمبابة، وتوفير عناصر الأمن والأمان لسكان هذه البلوكات حفاظاً على أرواحهم وممتلكاتهم.
جاء ذلك فى استجابة عاجلة من المحافظ، أثناء اللقاء الذى عقده مع عدد من أهالى البلوك رقم 5 الذين طلبوا لقاء المحافظ للاستماع إلى معاناتهم اليومية.
وتشمل الإجراءات العاجلة التى قررها المحافظ، إصلاح خطوط الصرف الصحى وشبكات المياه عن طريق شركة مياه الشرب والصرف الصحى وحى شمال الجيزة، مع تكليف هيئة نظافة وتجميل الجيزة بتنظيف المنطقة المحيطة بالبلوكات، ورفع أى تراكمات للقمامة، بالإضافة إلى تكليف حى شمال بإعداد دراسة هندسية عاجلة عن حالة البلوك رقم 5 بالتحديد، للتأكد من توافر الأمان الإنشائى ومدى تحمله لإضافة دور علوى، خاصة أن هذا البلوك تقل أدواره عن باقى البلوكات وفى حالة تحمله للدور الإضافى، يتم إنشاؤه فوراً، وبناء شقق سكنية لكل أسرة تسكن بدرومات البلوك.
وأكد عبد الرحمن، أنه فور تقدمهم بالشكوى تم تكليف جهاز المتابعة الميدانية بالمحافظة لإعداد تقرير شامل عن حالة البلوكات وفحص شكوى الأهالى من خلال المعاينة على الطبيعة، مؤكداً لهم أن أجهزة المحافظة لا تتوانى عن الاستجابة لشكاوى المواطنين والرد عليها.
وأصدر محافظ الجيزة، تعليمات حاسمة للقيادات التنفيذية بنطاق المحافظة، بفتح مكاتبهم أمام المواطنين والنزول للشارع لمعرفة مشاكل الناس على الطبيعة وعدم الاكتفاء بالتقارير الورقية.