وزير خارجية نيوزيلندا يزور مصر الشهر المقبل
يقوم وزير خارجية نيوزيلندا هوران موراى، بزيارة لمصر فى الأسبوع الأول من شهر مارس المقبل فى إطار التباحث حول سبل تعزيز التعاون المشترك بين البلدين.
وقالت السفيرة سلوى مفيد، مساعد وزير الخارجية للشئون الآسيوية، إن وزير خارجية نيوزيلندا سيجرى خلال زيارته لمصر مباحثات مع عدد من المسئولين المصريين تتناول التعاون فى مجال إزالة الألغام والتنمية الزراعية؛ كما سيقوم بتوقيع اتفاق للتعاون مع الجامعة العربية.
وأشارت سلوى، إلى أن هناك اهتماما مصريا كبيرا بتكثيف التعاون مع الدول الآسيوية، خاصة أن الرئيس محمد مرسى قام بزيارة إلى الصين بعد توليه الرئاسة، مضيفة أن هناك آلية للتنسيق مع الصين وتجتمع بشكل دورى للاتفاق حول مجالات التعاون من خلال أطر قانونية.