بالصور.. تكريم أوائل طالبات الشهادة الإعدادية بالوراق
كرمت شكرية القماح مدير عام إدارة الوراق التعليمية، أوائل الشهادة الإعدادية من البنات مساء أمس الثلاثاء، بمدرسة عبد الله بن رواحه الإعدادية للبنات بالوراق.
وشارك فى التكريم مصطفى جعفر سالمان عضو مجلس الشعب السابق، ومدير إدارة المدرسة سامية غانم وإدارة المدرسة وأسرة التدريس بالفترتين، حيث تم تكريم خمسة طالبات أوائل على مستوى إدارة الوراق التعليمية، وهن "ناريمان أسامة عياد، وردة عثمان شعبان، وسمر محمد محمد عاشور، ونجولى فؤاد عويضة، وياسمين طارق إسماعيل"، كما تم تكريم عشرة طالبات أوائل على مستوى مدرسة عبدالله بن رواحة الإعدادية، وهن "هاجر محمد نياظى، ومنة الله مجدى محمد، وناريمان أسامة عياد، وأمنية أحمد عبد العليم، وفاطمة مختار عبد اللطيف، وعلياء سعد رشدى، وجهاد محمود كمال، وسارة خالد محمد، وإسراء مصطفى محمد، وأيه محمد سعيد".
وحضر الحفل يحيى القاضى مدير مكتب المدير العام، وسيد توفيق رئيس مجلس الأمناء بالمدرسة، ووجدى الليثى عن مجلس الأمناء على مستوى إدارة الوراق، وعطيات عامر مديرة المرحلة الثانوية نيابة عن أسماء عبد الحميد مديرة المرحلة الإعدادية، وعصام محمد السيد من رجال الأعمال ممثلا عن حزب النور بالوراق، وهانى سمير مدير أمن إدارة الوراق التعليمية، ويحيى العقيلى مدير مدرسة الوراق الإعدادية، ولفيف من الموجهين بإدارة الوراق التعليمية.