بقيمة 100 مليون جنيه..
محافظة القاهرة توقع بروتوكولا مع بنك" HSBC" لتنفيذ مشاريع خدمية
طالب المهندس مصطفى مراد، نائب المنطقة الجنوبية بمحافظة القاهرة، بضرورة المشاركة الاجتماعية لمنظمات المجتمع المدنى والجمعيات الأهلية فى الفترة الحالية للنهوض بالعاصمة، وللتخلص من العشوائيات وكافة العوائق، التى تقابل أهالى المنطقة.
 وأوضح مراد فى تصريحات صحفية اليوم، أنه للتغلب على بعض من هذه المعوقات تم توقيع برتوكول تعاون مع بنك "HSBC"، الذى يتولى بعض مشاريع التنمية فى جنوب القاهرة بتكلفة تبلغ 100 مليون جنيه، مؤكدا أنه تم رصد 35 مليون جنيه لإنشاء مجمع مدارس البساتين، بواقع ثلاث مدارس، و2 مليون جنيه لتطوير عزبة الولادة بحلوان، و20 مليون جنيه لإعادة تشغيل مستشفى 15 مايو.
 وأشار نائب المنطقة الجنوبية بمحافظة القاهرة، إلى أن المنطقة بها حوالى 88 منطقة عشوائية من أصل 112 منطقة بالقاهرة، التى تفتقر إلى الخدمات، والمرافق، والاستثمار، ومياه الشرب، حيث إن نصيبها من خطة الاستثمار حوالى 33 مليون جنيه فقط موزعة على 12 حيا، بمتوسط 3 ملايين جنيه لكل حى، فى حين أن كل حى يحتاج إلى حوالى 30 مليون جنيه فى الوقت الحالى.
وأشار المهندس مصطفى مراد، إلى أن من ضمن معوقات ومشاكل منطقة شق التعبان، هى عدم وجود طريق مباشر مع مناطق التصدير فى ميناء العين السخنة وسوف يتم عقد لقاءات مع كافة الجوانب لتنمية هذه المحاجر، لافتا إلى أنه سيتم عمل معارض لعرض الرخام على مساحة 5 آلاف متر على طريق الاتوستراد، وأيضا عمل منفذ جمركى لتسهيل إجراءات التصدير للخارج، ومنطقة تشوين كاملة المرافق