مرور الجيزة يطالب بوقف استيراد "التوك توك" والموتوسيكلات
طالب اللواء أحمد عبد اللطيف، وكيل الإدارة العمة لمرور الجيزة، الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، برفع مذكرة المرور الخاصة بضرورة وقف استيراد"التوك توك والموتوسيكلات" الصينى، إلى الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء لتنفيذها، وذلك لأنهما يتسببان فى الازدحام والتكدس المرورى فى المحافظة.
جاء ذلك خلال الاجتماع التنفيذى لمحافظة الجيزة برئاسة الدكتور على عبد الرحمن المحافظ، ونائبة اللواءين أسامة شمعة، ومحمود عشماوى والسكرتير العام اللواء محمد الشيخ، وجميع رؤساء الأحياء والمراكز والمدن.
واستعرض عبد اللطيف إنجازات الإدارة على مدار الأيام الماضية والتى تمكنت من ضبط 30 ألف مخالفة انتظار و"1947 موتوسيكل صينى" مخالفا للتراخيص، و38 ألفا و420 مخالفة فئة 25 تم إحالتها لنيابة المرور، وضبط 1033 سيارة بدون تراخيص، و1002 سيارة تسير عكس الاتجاه.
ومن جانبه طالب الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، اللواء أحمد عبد اللطيف وكيل الإدارة العامة لمرور الجيزة، بضرورة تمركز رجال المرور فى الشوارع والمناطق الحيوية لتسيير الحركة المرورية، خاصة فى شارع فيصل.