بالصور سلاسل بشرية للقوى الثورية بالمنوفية لتطبيق العصيان المدنى
نظم العشرات من أعضاء القوى الثورية بالمنوفية، منذ قليل الجزء الثالث من العصيان المدنى انطلاقا من أمام مجلس مدينة شبين الكوم، من خلال سلاسل بشرية، للمطالبة بتطبيق العصيان المدنى وإسقاط النظام واستكمال أهداف الثورة.
ورفع المتظاهرون لافتات تدعو للعصيان المدنى، وتطالب الأهالى بالتضامن معهم، ووزع الأعضاء منشورات تدعو الأهالى للانضمام معهم، والمطالبة بإسقاط النظام والتخلص من حكم المرشد.
وجاء فى البيان، أن العصيان هو بداية الثورة المصرية ضد الإخوان وضد كافة الأحزاب الدينية والرئيس الفاقد للشرعية والدستور الطائفى.
وأكد محمد كمال المنسق العام للحركة، أن هذه السلاسل للعصيان المدنى ضمن سلسلة من التصعيدات ضد الحكومة الفاشلة التى فشلت فى كل شىء وفى إدارتها لأى شىء بالدولة، ولذا وجب عليها أن ترحل وأن يكون هناك من هو أقدر على تحمل المسئولية وإدارة قيادة البلاد.
جدير بالذكر، أن الحركة قامت بتنظيم الجزء الأول من العصيان المدنى أمام محافظة المنوفية الخميس الماضى، وأن الحركة تؤكد على أنها تقوم بعملها وفق خطة منظمة من أجل الخروج بمصر إلى بر الأمان.