اقتراح بتمثيل المعتصمين باجتماع وزيرى "المالية "و"الصحة "
اقترح أحد القيادات بوزارة الصحة على الموظفين المعتصمين داخل مقر الوزارة بتمثيل 4 أفراد من المعتصمين للذهاب مع الدكتور محمد مصطفى وزير الصحة إلى الاجتماع المغلق الذى سيتم مع الدكتور المرسى الحجازى وزير المالية فى مقر وزارته.
وقال أحد المشاركين فى الوقفة فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إن هذا الاقتراح لم يتم عرضه على الدكتور محمد مصطفى وزير الصحة لقبول ممثلين منهم لحضور الاجتماع معه وأنه من المحتمل عدم موافقة الوزير على هذا الأمر.
جاء ذلك بعد احتجاز المئات من شباب منظمة اتحاد شباب وزارة الصحة اللواء أمين أبو السعود مساعد وزير الصحة للشئون المالية والإدارية صباح اليوم الأربعاء، وعدم السماح له للخروج من مكتبه لحين ظهور وزير الصحة بالوزارة.