"الوزراء" يبحث آليات إعفاء 18 مليون طالب من المصروفات
بحث مجلس الوزراء خلال اجتماعه اليوم الأربعاء، آليات إعفاء طلاب المدارس غير القادرين من سداد المصروفات الدراسية هذا العام، والذى يستفيد منها 18 مليون طالب بمراحل التعليم الثلاث (ابتدائى – إعدادى –ثانوى)، بقيمة إجمالية 35 مليون جنيه تتحملها وزارة المالية، وذلك بهدف التخفيف عن الأسر غير القادرة، وضمان وصول الخدمات التعليمية إلى كافة فئات المجتمع من أجل القضاء على الجهل.
كما استعرض المجلس الإجراءات المتخذة للنهوض بمنظومة توزيع الخبز المدعم، وسبل حل ما قد يواجهها من مشكلات، مستعرضا مستجدات إنشاء صوامع جديدة لتطوير عملية تخزين القمح والحفاظ عليه من التلف، وتقليل حجم الفاقد منه، بالإضافة إلى نتائج تطبيق النظام الجديد لتوزيع الدقيق الحر على المخابز فى بعض المحافظات للقضاء على التسرب والتهريب وضمان وصول الدعم إلى مستحقيه، والتأكيد على رفع سعر توريد طن القمح إلى 400 جنيه تشجيعاً للمزارعين على زراعته، وبالتالى تقليل الاعتماد على الاستيراد، وتخفيف الضغوط عن الجنيه المصرى، بالإضافة إلى ما يحققه ذلك من مساندة للمزارعين والمساهمة فى رفع مستوى معيشتهم.
وأوضح المجلس خلال اجتماعه أنه جارٍ إعداد خطة بالتنسيق بين وزارات التموين والزراعة والمالية لتدشين حملة توريد القمح المحلى، وزيادة الكمية هذا العام إلى حوالى 4.5 مليون طن بدلاً من 3.7 مليون العام الماضى، وقد اعتمدت وزارة المالية مبلغ 11 مليار جنيه كمستحقات للمزارعين.
كما استعرض المجلس جهود تطوير العشوائيات فى المحافظات المختلفة، حيث طالب رئيس الوزراء بالإسراع فى برامج تطوير العشوائيات التى يقوم بها صندوق تطوير العشوائيات، وبالتنسيق مع المحافظات، وتابع إجراءات تطوير 68 منطقة عشوائية غير آمنة فى القاهرة، وعدد من المحافظات، فى ضوء الاعتماد المالى الذى أقره رئيس الجمهورية بقيمة 600 مليون جنيه لتنمية هذه المناطق.