عاهل الأردن يبحث مع رئيس"الشورى" العلاقات بين مصر والأردن
بحث العاهل الأردنى الملك عبدالله الثانى، خلال لقائه اليوم"الأربعاء" مع رئيس مجلس الشورى أحمد فهمى، الذى يزور المملكة حاليا، العلاقات الثنائية والأوضاع فى المنطقة.
وذكر بيان صادر عن الديوان الملكى الهاشمى أن الملك عبد الله الثانى أشار، خلال اللقاء، إلى الفرص والإمكانات المتاحة لتقوية وتعزيز التعاون الثنائى الأردنى- المصرى، مؤكدا الحرص على الارتقاء بها فى مختلف الميادين.
ومن جهته، أعرب رئيس مجلس الشورى، الذى نقل تحيات الرئيس محمد مرسى إلى العاهل الأردنى، عن تقديره للخطوات التى يقودها الملك عبد الله الثانى لتعزيز الديمقراطية فى المملكة.
وجرى خلال اللقاء، الذى حضره السفير المصرى لدى الأردن خالد ثروت، بحث الأوضاع الإقليمية خصوصا المستجدات على الساحة السورية وجهود دعم الشعب الفلسطينى فى استعادة حقوقه المشروعة، وإقامة دولته المستقلة، حيث أعرب رئيس مجلس الشورى عن حرص الرئيس مرسى على دوام التنسيق والتشاور مع العاهل الأردنى حيال هذه القضايا ومختلف التحديات التى تواجه الأمة العربية.