المبادرة المصرية ترحب بإيقاف محرقة مستشفى "مطروح العام" عن العمل
رحبت المبادرة المصرية للحقوق الشخصية اليوم الأربعاء، بقرار إيقاف محرقة مستشفى مرسى مطروح العام عن العمل لعدم مطابقتها للاشتراطات والمعايير البيئية.
كانت المبادرة المصرية أوفدت لجنة لتقصى الحقائق إلى مرسى مطروح فى 18 أكتوبر 2012، ووثقت اللجنة بتوثيق العديد من المخالفات البيئية والصحية التى تسببت وتتسبب فيها المحرقة، والمتعلقة بانبعاث الغازات الضارة وسوء نقل وتخزين أكياس المخلفات الملوِّثة للبيئة.
ثم خاطبت المبادرة المصرية كلا من وزارة البيئة، وجهاز شئون البيئة، وإدارة الطب الوقائى بوزارة الصحة فى شأن هذه المخالفات مطالبةً باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة فى هذا الصدد.
واستجابت الجهات الإدارية بالفعل لهذه المطالب، وأكدت معاينة المحرقة من قبل ممثلى جهاز شئون البيئة بناء على شكوى المبادرة المصرية، الذين كشفوا وجود العديد من المخالفات وتم تحرير محاضر بها، وقد تم فى النهاية إيقاف المحرقة عن العمل فى 26 نوفمبر 2012 وأخذ إقرار كتابى من مدير المستشفى بعدم تشغيل المحرقة إلا بعد إزالة أسباب المخالفات وتوفيق أوضاعها البيئية، وذلك طبقا للخطاب الوارد إلى المبادرة المصرية من السيدة رئيسة جهاز شئون البيئة بتاريخ 10 فبراير 2013.
وورحبت المبادرة المصرية بقرار إغلاق المحرقة الملوِّثة للبيئة إلى حين توفيق أوضاعها نظرًا لما كانت تمثله من ضرر على صحة السكان وعلى البيئة المحيطة.