"عين شمس" توافق على إنشاء الأكاديمية المصرية لإعاقات الطفولة
وافق مجلس جامعة عين شمس برئاسة د.حسين عيسى على إنشاء الأكاديمية المصرية لإعاقات الطفولة كوحدة ذات طابع خاص، للعمل فى المجال البحثى والتدريبى بالتعاون مع كلية الطب بالجامعة - لا تمنح شهادات علمية - وتغيير مسمى "دبلوم العلاج الطبيعى والتأهيل" إلى "الدبلوم المهنى للتأهيل الصحى"، على أن يتم منح الدرجة العلمية بالمشاركة بين كليتى الطب والتمريض ومشاركتهما فى التدريس، بالإضافة إلى إنشاء معهد فنى للتمريض لمدة سنتين للحاصلين على الثانوية العامة.
وأكد الدكتور حسين عيسى رئيس الجامعة، أنه تمت الموافقة على إنشاء قسم طب الأسرة بكلية الطب، وهو تخصص إكلينيكى متكامل يكون فيه طبيب الأسرة مسئولا وبصفة مستمرة "مستدامة" عن الرعاية الصحية المتكاملة للفرد والأسرة، أخذاً فى الاعتبار الأبعاد الاجتماعية والنفسية الفسيولوجية والاقتصادية والثقافية والحيوية للمجتمع، ويهدف القسم إلى الاحترافية والإبداع فى غرس مفاهيم طب الأسرة لدى طلابنا والمساهمة فى تعزيز الصحة بمجتمعنا من خلال البحوث التطبيقية والشراكات الفاعلة مع ذوى العلاقة، وتقديم خدمات متكاملة للمواطن، مع مراعاة الجانب الاجتماعى والاقتصادى لهم، ويمنح القسم الدرجات الآتية "دبلوم مهنى فى طب الأسرة، دبلوم متقدم فى طب الأسرة، ماجستير ودكتوراه طب الأسرة".
كما أقر المجلس، بروتوكول الشراكة بين كليتى الطب البشرى بالجامعة وكلية الطب البشرى جامعة مصر للعلوم والتكنولوجيا، وبروتوكول التعاون بين كلية الهندسة بالجامعة وكلية الهندسة جامعة مصر للعلوم والتكنولوجيا، ومذكرة تفاهم بين الجامعة وجامعة كاليجارى بكندا، وكذلك مذكرة التعاون بين الجامعة وشركة مصر للطيران.