استنفار أمني وكردونات أمنية حول مقرات الإخوان بالغربية
الغربية- فوزي دهب وأحمد أبورية
انطلقت عقب صلاة الجمعة 22 مارس، بمدينتي المحلة وطنطا مسيرات من القوى والحركات السياسية بمحافظة الغربية للمشاركة في مليونية "رد الكرامة" تنديدا بأحداث مكتب الإرشاد وللمطالبة بإسقاط النظام.
وشهدت مدينة طنطا انطلاق مسيرات من مسجد السيد البدوي ومسجد الشيخه صباح طافت أرجاء المدينة وصولا لساحة الشهداء أمام مبنى المحافظة، وفي مدينة المحلة انطلقت مسيرات من مسجد عبد الحي خليل وميدان البندر وبنزيون وصولا لميدان الشون حيث قاموا بالتجمهر بالميدان.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للنظام ومنددة بضرب السيدات أمام مكتب الإرشاد ومطالبة السيسي بحماية الشعب من الإخوان.
ومن ناحية أخرى، رفعت مديرية الأمن حالة الاستنفار الأمني والاستعدادات القصوى وقامت بفرض كردون أمني حول المباني والممتلكات العامة وأقسام الشرطة ومقرات الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة خوفا من اقتحامهم وحدوث أعمال شغب كما قام شباب الإخوان بتكوين لجان شعبية لحماية مقراتهم من محاولات الاقتحام.