لوموند الفرنسية: الألمان أقل ثراء من الفرنسيين والأسبان
هناء العجمي
نشرت صحيفة لوموند الفرنسية دراسة أجرتها مؤسسة "أكونومي" أنه على الرغم من الاستقرار الاقتصادي الذي تنعم به ألمانيا إلا إن ذلك لم ينعكس على المواطنين الألمان.
 
وقالت الدراسة أن الألمان يعدون أقل ثراء من الفرنسيين والأسبان إذ يبلغ متوسط دخل المواطن الألماني في السنة 195000 يورو بينما يبلغ متوسط دخل المواطن الفرنسي في السنة 229000 يورو في حين بلغ متوسط دخل المواطن الأسباني في السنة 286000 يورو.
 
وأضافت الدراسة أن هذه الإحصائيات جاءت بعد استقطاع الالتزامات التي على الأسر من ديون بنكية ومصاريف شهرية وقيمة الأصول الخاصة لها.
 
وكشفت الدراسة عن أنه على مستوى أوروبا الدول هناك تفاوت في المستوى الاقتصادي وعلى مستوى الشعوب ومناطق تركزهم تتأثر أحوالهم الاقتصادية فكلما زاد القرب من المناطق الصناعية والمؤسسات المالية تأثرت مرتباتهم صعودا وهبوطا بوضع هذه المؤسسات وكلما ابتعدت زادت الاستقلالية في القرار وزادت المرتبات.