"بيريز" يقلد "أوباما" وسام الشرف لمساهمته في ضمان أمن إسرائيل
 
غزة - أ ش أ
قلد الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز نظيره الأمريكي باراك أوباما وسام الشرف لدولة إسرائيل، تقديرا لما يقدمه من مساهمة فريدة من نوعها من أجل ضمان أمن إسرائيل - على حد وصفه -.
وذكر راديو "صوت إسرائيل" الجمعة 22 مارس، أن مراسم تقليد الوسام جرت خلال استضافة الرئيس بيريز الرئيس الأمريكي على مأدبة عشاء رسمية في مقر رؤساء إسرائيل الليلة الماضية.
وكان الرئيس الأمريكي قد أكد أنه أتى إلى إسرائيل حاملاً دعم شعب بلاده لها، ومعززاً الصداقة التي تجمع بين الولايات المتحدة وإسرائيل.