بالصور.. انطلاق فعاليات المؤتمر القومي لبرلمان الطلائع بوزارة الشباب
شـحاتـة سـلامـة
انطلقت فعاليات المؤتمر القومي لبرلمان الطلائع، الذي تنظمه وزارة الشباب، خلال الفترة من 21 وحتى 25 مارس الجاري، بمركز التعليم المدنى بالجزيرة، بمشاركة 135 طليعاً وطليعة من مختلف المحافظات.
يهدف البرلمان لتعزيز قيم الممارسة الديمقراطية، وتنمية الوعى السياسي لدي الطلائع المشاركين.
وشهد المؤتمر -خلال اليوم الأول- عقد لقاء توضيحى جمع الطلائع المشاركين برئيس الإدارة المركزية للبرلمان والتعليم المدنى بوزراة الشبابنعمات ساتى، لتوضيح تفاصيل برنامج المؤتمر،والمحاور التى ستتناولها ورش العمل،والجلسات العامة التى تتخلل المؤتمر.
وأكدت رئيس الإدارة المركزية للبرلمان والتعليم المدنى أن كل طليع مشارك بالمؤتمر له كامل الحرية فى طرح سؤاله على الوزراء والمسئولين وأعضاء مجلس الشورى المقرر حضورهم، مشيرة أن المؤتمر ينمى ثقافة الحوار الفعال بين أوساط الطلائع، ويدعم المشاركة الإيجابية الفعالة من قبل أبناء مصر فى قضايا وطنهم، وطرح الحلول المناسبة لمواجهتها.
وقام الطلائع المشاركون -عقب انتهاء اللقاء التمهيدى- بتقسيم أنفسهم إلى خمس لجان نوعية على غرار لجان مجلس الشورى، تمثلت فى لجان "النقل والمواصلات، الصناعة والطاقة، الشئون الاقتصادية،الشئون الصحية والبيئية،التعليم والبحث العلمي"، وذلك لمناقشة كافة القضايا والمشكلات الراهنة التى تشهدها البلاد خلال هذه الآونة، والخروج بمجموعة من التوصيات والمقترحات البناءة التى تساهم فى حل هذه المشكلات لبناء مستقبل أفضل لمصر.
ومن المقرر أن يطرح المشاركون كل المشكلات التى تصادفهم فى حياتهم اليومية، ويتعرضون لها على وزير الصحة الدكتور محمد مصطفى حامد، ورئيس لجنة الشئون الصحية والبيئية بمجلس الشورى الدكتور عبد الغفار صالحين فى لقائهم معهم غداً السبت، فى حوار  تفاعلي يستمر لمدة ساعتين ونصف.
وعلى غرار طلبات الإحاطة والسؤال والاستجوبات التى يعرضها نواب الشعب تحت قبة البرلمان، يقوم ممثلو طلائع مصر المشاركين بالمؤتمر بطرح تساؤلاتهم التى تدور فى أذهانهم علي عدد من قيادات وزارة التربية والتعليم حول أحوال التعليم فى مصر وكيفية تطويره بالشكل الذى يساهم فى إعداد جيل قوى قادر على المنافسة على الصعيدين الإقليمى والدولي.