الأمن يغلق الشوارع المؤدية إلى مقر "الإرشاد"
القاهرة - أ ش أ
بدأت قوات الأمن المركزي المتمركزة بمحيط مقر مكتب الإرشاد بالمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم في غلق الشوارع المؤدية إلى المقر.
وقال مصدر أمنى في تصريح له الجمعة 22 مارس، إن قوات الأمن قامت بإغلاق شارعي 10 وحديقة التنمية البيئية، وذلك للفصل بين المتظاهرين المؤيدين والمعارضين وضمان عدم وقوع اشتباكات بين الجانبين، حرصا من وزارة الداخلية على أرواح المواطنين.
من جهة أخرى، بدأ عشرات من أنصار جماعة الإخوان المسلمين المتمركزين أمام مقر مكتب الإرشاد في أداء صلاة الجمعة، والتي أكد خلالها الخطيب أن أعضاء الجماعة لا يسفكون الدماء ولا يلجأون إلى العنف.
وكان العشرات من أنصار جماعة الإخوان المسلمين قد توافدوا صباح الجمعة على مقر مكتب الإرشاد بالمركز العام للجماعة بالمقطم في أعقاب دعوة 20 حزبا وقوى سياسية وثورية و30 شخصية عامة لتنظيم مظاهرات اليوم أمام المقر احتجاجا على التعدي على عدد من النشطاء السياسيين والصحفيين أمام المقر مطلع الأسبوع الجاري، وذلك تحسباً لقيام المتظاهرين اليوم بمحاولة التعدي على المقر.