"واشنطن تايمز" : اتفاق نووي بين الصين وباكستان
واشنطن - أ ش أ
كشفت صحيفة "واشنطن تايمز" الأمريكية عن توصل الصين وباكستان لاتفاق رسمي لبناء ثالث مفاعل نووي في ولاية بنجاب الواقعة شمال باكستان.
وأكدت الإدارة الأمريكية – في هذا الصدد - أنه يعد انتهاكاً من بكين لتعهدها الالتزام بالاتفاقية الدولية لمنع انتشار السلاح النووي.
وأوردت الصحيفة، على موقعها الالكتروني الجمعة 22 مارس، نقلاً عن مصدر استخباراتي أمريكي أن الاتفاقية السرية لبناء مفاعل "كاشما 3" وقعت في بكين خلال زيارة وفد من لجنة الطاقة الذرية الباكستانية في الفترة من 15 إلى 18 فبراير الماضي.
وتنص الاتفاقية على قيام الشركة الوطنية النووية التي تديرها الحكومة الصينية ببناء محطة للطاقة النووية بسعة تبلغ 1000 ميجاوات فى مجمع كاشما النووي حيث تم بناء مفاعلين صينيين سابقين.
وأشارت الصحيفة إلى أن الصين أصدرت في الشهر الماضي بياناً داخلياً لمسئوليها العاملين في منشأتها النووية وزعماء سياسيين إقليميين محذرة فيه من حدوث أي تسريب لمعلومات متعلقة بالاتفاق النووي.