رئيس مجلس الشورى يلتقي بالشباب المشاركين ببرلمان الطلائع
شــحاتـة سـلامـة
يلتقي رئيس مجلس الشورى، د.أحمد فهمي، السبت 22 مارس، بالشباب المشاركين في فعاليات المؤتمر القومي لبرلمان الطلائع، الذي تنظمه وزارة الشباب خلال الفترة من 21 لـ25 مارس، بمركز التعليم المدني بالجزيرة.
ويقوم الطلائع المشاركين بتنفيذ نموذج محاكاة مطابق لما يحدث داخل مجلس الشورى، مع مراعاة الأسلوب الأمثل لإدارة الجلسة البرلمانية، وإعداد جدول الأعمال، والتقارير التي يتم مناقشتها.
ويمثل النموذج تدريباً عملياً يدعم قيم الولاء والانتماء لدى الطلائع، ويحفزهم على الاهتمام بقضايا بلادهم والسعي نحو حلها للنهوض بها في مختلف المجالات، فضلاً عن تدعيم شعورهم بالمشاركة في صنع القرار الذي يساهم في صناعة مستقبل وطنهم.
من المقرر أن يناقش الطلائع أحد تقارير لجان المؤتمر المتمثلة في لجان "النقل والمواصلات، الصناعة والطاقة، الشئون الاقتصادية، الشئون الصحية والبيئية، التعليم والبحث العلمي"، مستعرضين كل المشكلات والقضايا التي توصلوا إليها خلال ورش العمل التي تم تنفيذها، وطرح حلول مبدئية لها يضعها مجلس الشورى تحت دائرة اهتمامه.
واستمراراً لفعاليات المؤتمر، يلتقي الطلائع المشاركون د.محمد مصطفى حامد، وزير الصحة، ود.عبدالغفار صالحين، رئيس لجنة الشئون الصحية والبيئية، بمجلس الشورى، لمناقشة العديد من المشكلات الصحية التي توصل إليها الطلائع خلال فعاليات المؤتمر، وتقديمها لمسئولي الصحة في شكل استجوابات وأسئلة وطلبات إحاطة.
يذكر أن لجنة الصحة بالمؤتمر القومي للطلائع توصلت لعدد من المشكلات التي سيطرحونها خلال جلسة وزير الصحة تتركز أهمها في ارتفاع أسعار الأدوية، والعلاج بنفقة بالدولة، وكادر الأطباء، وانخفاض عدد سيارات الإسعاف وما ينجم عنها من العديد من المشكلات قد تودي بحياة الكثير من المواطنين. 