"حماس" تخلي مقراتها الأمنية بعد تحليق مكثف للطائرات الإسرائيلية
غزة - أ ش أ
أخلت الأجهزة الأمنية التابعة لحكومة حماس بغزة اليوم جميع مقراتها في مدينة رفح جنوب قطاع غزة تحسباً لأي عملية قصف إثر التحليق المكثف لطائرات الاستطلاع الإسرائيلية في أجواء المدينة.
وقال الناطق باسم وزارة الداخلية إسلام شهوان - في تصريح له الجمعة 22 مارس - إن قرار إخلاء المواقع جاء كخطوة احترازية لعدم ترك مبرر للعدو لاستهداف هذه المواقع.
وأشار إسلام شهوان إلى أن الخطوة جاءت بعد ملاحظة الحركة النشطة لطائرات الاستطلاع في أجواء القطاع.
وكانت إسرائيل قد أعلنت أمس الخميس عن سقوط 4 صواريخ على بلدة سديروت جنوب إسرائيل أطلقت من قطاع غزة، فيما أعلنت جماعة سلفية متشددة بغزة تطلق على نفسها اسم "مجلس شورى المجاهدين في أكناف بيت المقدس" مسؤوليتها عن ذلك.
وعقب ذلك هدد مصدر سياسي إسرائيلي بأن إسرائيل سترد على إطلاق الصواريخ من قطاع غزة باتجاه سديروت "في الوقت المناسب والمكان المناسب".
ونقلت صحيفة "يديعوت أحرنوت" الإسرائيلية عن المصدر الذي لم تشر إلى اسمه قوله: "إن الرد سيأتي في الوقت المناسب ، لكن لن ترد إسرائيل في ظل زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما التي من المقرر ان تنتهى اليوم الجمعة".