اختطاف سائحة نرويجية وآخر من عرب إسرائيل بجنوب سيناء
القاهرة - أ ش أ
أعلن مصدر أمنى مسئول عن قيام ملثمين مسلحين باختطاف سائحة نرويجية وآخر من عرب إسرائيل بمحافظة جنوب سيناء، الجمعة 22 مارس.
وأوضح المصدر الأمني - في تصريح له الجمعة 22 مارس - أنه أثناء عودة سائحة نرويجية وسائح من عرب إسرائيل من طابا باتجاه مدينة نويبع قام ملثمون مسلحون آليا يستقلون ثلاث سيارات بإجبارهم والسائق الذي كان برفقتهم بالتوقف بالسيارة بمنطقة الصعبة بجنوب سيناء واختطافهم والتوجه بهم إلى محافظة شمال سيناء.
وأضاف المصدر الأمني أن الخاطفين قاموا عقب ذلك بالإفراج عن السائق ، مرجحا قيام المسلحين باختطاف السائحين للإفراج عن أحد ذويهم المحتجز على ذمة قضية مخدرات.
وأكد المصدر الأمني انه تم على الفور تشكيل فريق بحث والتنسيق مع شيوخ القبائل السيناوية لسرعة ضبط الجناة وإعادة السائحين المختطفين.