"قواعد العمل البرلماني" في ثاني أيام برلمان الطلائع بوزارة الشباب
شــحاتـة ســلامـة
تحت عنوان "تطبيق وسائل وقواعد العمل البرلماني"، نظمت وزارة الشباب تدريباً عملياً في ثاني أيام المؤتمر القومي لبرلمان الطلائع الذي تنظمه وزارة الشباب خلال الفترة من 21 لـ25 مارس، بمركز التعليم المدني بالجزيرة.
وتناول التدريب الذي أداره علوم حميدة، الباحث القانوني بمجلس الشعب، استعراض قواعد العمل البرلمانى بدءاً من الجلسة الافتتاحية للبرلمان بعد انتخاب أعضائه مروراً بمناقشة جدول الأعمال، والتقارير المرفوعة من قبل لجان المجلس، وأدوات الرقابة البرلمانية التى تتنوع ما بين الأسئلة، وطلبات الإحاطة، والاستجواب، والاقترحات برغبة وغيرها.
وأدرك الطلائع المشاركون -خلال التدريب العملى- طبيعة عمل لجان البرلمان، والموضوعات التى يركزون عليها فى تقاريرهم طبقا لأهمية تلك الموضوعات لدى الشعب المصري،  كما تعرف الطلائع على طرق اختيار رئيس البرلمان ووكيليه بعد الانتهاء من الجلسة الافتتاحية.
واخُتتم التدريب بقيام مجموعة من الطلائع للترشح إلى منصب رئيس نموذج المحاكاة والوكيلين وأمين السر لتطبيق ذلك فى نموذج المحاكاة البرلمانى الذى سيتم تنفيذه غدا السبت فى حضور الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى.
كما قدم الطلائع رؤساء لجان المؤتمر المتمثلة فى لجان "النقل والمواصلات، الصناعة والطاقة، الشئون الاقتصادية، الشئون الصحية والبيئية، التعليم والبحث العلمي" مجموعة من المشكلات والقضايا التى سيعرضوها خلال نموذج المحاكاة فى إطار أدوات الرقابة البرلمانية.
ومن جانبها، أوضحت نعمات ساتى رئيس الإدارة المركزية للبرلمان والتعليم المدنى بوزارة الشباب، أن الهدف الرئيس من التدريب العملى للشباب هو إعدادهم بشكل جيد لجعلهم قادرين على تولى إدارة نموذج المحاكاة الذى سيكون مشابها تماما لما يحدث بمجلس الشورى حيث سيكون هناك رئيس للجلسة من الطلائع يعرض جدول الأعمال على المشاركين ثم الدعوة لعرض تقارير اللجان التى طرحوها خلال ورش العمل، يعقبها استخدام أدوات الرقابة البرلمانية فى إطار موضوعات اللجان، يليها فتح باب المناقشات، وإحالة التقرير والتوصيات إلى الحكومة، ويختتم النموذج باستجواب لـ 5 وزراء يتقمص أدوارهم خمسة طلائع من المشاركين بالمؤتمر.