بالصور.. مسيرة أئمة «الأوقاف» إلى«الأعلى للشؤون الإسلامية»
نظم العشرات من أئمة ودعاة وزارة الأوقاف مسيرة احتجاجية من وزارة الأوقاف إلى المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، الأحد، احتجاجًا على ما سموه «أخونة الوزارة»، مطالبين بتحسين أوضاعهم الوظيفية، مرتدين أوشحة مكتوبًا عليها «حركة أئمة بلا قيود».
اقرأ أيضًا
وزير الأوقاف يتعرض لهجوم عنيف في مؤتمر الأئمة بسبب «أخونة» الوزارة
«عفيفي»: «أخونة الأوقاف» كلام لا يستحق الرد.. والانتساب لـ«الإخوان» ليس سبُة
وكيل «الأوقاف» بالغربية يدعو الأئمة للاعتصام احتجاجًا على «أخونة الوزارة»
كان عدد من الأئمة والدعاة قرروا الاعتصام أمام مقر وزارة الأوقاف، حتى رحيل طلعت عفيفي، وزير الأوقاف.