«المُغير»: تأخر إدانة مرسي لـ«اشتباكات المُقطم» لعطل الإنترنت في «الاتحادية»
سخر الناشط الإخواني أحمد المُغير من تأخر إدانة الرئيس مرسي للاعتداء على شباب الإخوان المسلمين، الجمعة، وقال: «تأخركم عن إدانة ما حدث للإخوان المسلمين في المقطم بسبب عطل فني في شبكة الإنترنت في قصر الاتحادية».
وكتب «المُغير» في صفحته على «فيس بوك»، الأحد: «سيدي الرئيس حدثت وقائع مؤسفة ترقى إلى مستوى الجرائم ضد الإنسانية ضد مجموعة من المواطنين المصريين المنتمين إلى جماعة الإخوان المسلمين في منطقة المقطم».
اقرأ أيضًا
«حمزاوي» مُدينًا «اشتباكات المُقطم»: لا لازدواجية المعايير عند نبذ العنف
«أبو الفتوح»: «أحداث المُقطم» جريمة يتحمل مسؤوليتها من حرّض أو أعطى غطاءً سياسيًا
بالفيديو.. «الإخوان»: سنلاحق كل من دعا أو شارك في «موقعة المقطم» من خلال القانون
وأضاف: «سيادتكم كنتم قد أصدرتم بيانا من قبل يدين ما تعرض له المواطن حمادة صابر من سحل، لذا فلا أحسب أن تأخركم عن إدانة ما حدث للإخوان المسلمين في المقطم إلا بسبب عطل فني في شبكة الإنترنت في قصر الاتحادية، أعان الله الرئاسة ووفقها لإصلاح هذا العطل».
كانت اشتباكات قد وقعت، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.
يأتي ذلك في إطار فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.