هزيمة قائمة «الإخوان» في انتخابات اتحاد الجمعيات والمؤسسات الأهلية
أعلنت الجمعية العمومية للاتحاد العام للجمعيات والمؤسسات الأهلية، الأحد، فوز قائمة العطاء، التي تمثل أعضاء المجلس السابق بجميع مقاعد مجلس إدارة الاتحاد في الانتخابات التي أجريت، السبت، في قاعة المناسبات بمسجد رابعة العدوية بمدينة نصر، على حساب قائمة «من أجل التغيير»، التي تضم 15 مرشحًا من جماعة الإخوان المسلمين.
وفاز من قائمة العطاء كل من الدكتور طلعت عبد القوي، نائب رئيس الاتحاد، وحل في المركز الأول، وتلاه المستشار زاهر مصطفى زاهر، رئيس محكمة استئناف طنطا، وفي المركز الثالث جاءت الدكتورة إقبال عبد المنعم السمالوطي، عميدة كلية الخدمة الاجتماعية بحلوان، ثم محمد نجيب شحاتة،  وعز الدين أحمد فرغل، رئيس الاتحاد الإقليمي للجمعيات الأهلية بالقاهرة، والدكتورة إيمان بيبرس، مدير وكالة أشكو الدولية، ومحمد جمال ماضي أبو العزايم، وسليمان أحمدعبده، وشمس الدين نور الدين، والمستشار أحمد الفضالي، رئيس حزب السلام الديمقراطي، ومحمد عثمان، والقمص صليب متى ساويرس، وعبد الحميد محمد رخا، رئيس الجمعية الشرعية بالقليوبية، ومحمد أنور عصمت السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، ومحمد خيري عبادة، وصلاح حلمي فهمي محمد، ومصطفى حلمي عبد الحميد محمد، ومحمد جمال الدين فراج، وأسامة محمد كمال مغيث.
وأشرف على الانتخابات من أعضاء الجمعية العمومية، الدكتور عبدالعزيز حجازي، الرئيس السابق للاتحاد العام، والمهندس علاء الدين أحمد النفري، والمهندس محمود لبيب محمد عمر، والمهندس سيف الدين محمد السيد، والكيميائية نجوى مصطفى الدماصي.
وشارك فى الانتخابات 387 عضوًا، وجاءت نسبة الأصوات الصحيحة 339 والباطلة 48،وخرج جميع المرشحين من الإخوان المسلمين، وعددهم 15 مرشحًا، في قائمة «من أجل التغيير»، التي لم ينجح منها أحد.
اقرأ أيضًا
بدء التصويت في انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة الجمعة
نتائج انتخابات اتحاد الطلبة عام 2013 *
«الإخوان» في انتخابات الجامعات.. خطوة جديدة على طريق الفشل (ملف خاص)
ورفض الدكتور عبد العزيز حجازي، رئيس الوزراء الأسبق، ورئيس مجلس إدارة الاتحاد، الترشح مرة أخرى، مبررًا ذلك بأهمية إعطاء الفرصة للوجوه الجديدة.
ومن المنتظر أن يصدر رئيس الجمهورية قرارًا بتعيين 12 عضوًا ليكتمل النصاب القانوني لمجلس الإدارة، ويكون من بينهم رئيس الاتحاد.
وأعلن أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد موافقتهم على مشروع القانون المقدم من الاتحاد، مطالبين بمناقشته في اجتماعات الشورى المقبلة، بينما أبدوا رفضهم التام للقانون المقدم من حزب الحرية والعدالة، والذي تناقشه لجنة التنمية البشرية بالشورى.
من جانبه، أكد محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، وأحد الفائزين، أنه سيعمل جاهدًا على رفع أى قيود على العمل الأهلي والتطوعي، في إطار من احترام القانون وسيادة الدولة باعتبار أن العمل الأهلي والتطوعي يلعب دورًا مهمًا وأساسيًا في نهضة المجتمعات والتقارب بين المصريين، وتحقيق المزيد من التنمية والعدالة الاجتماعية من خلال اكتساب الخبرات والتعاون مع المنظمات الدولية.