مرسي: لن أسمح بإراقة مزيد من دماء المصريين.. وما يحدث ليس له علاقة بالثورة
قال الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، إنه لن يسمح بإراقة المزيد من دماء أبناء الوطن. وأكد أن «الدم المصري عزيز وغالي». ووصف الأحداث الجارية بـ«ليس له علاقة بالثورة وإنما هو عنف وشغب وتعدي على الممتلكات العامة والخاصة».
وكتب مرسي في حسابه الرسمي على «تويتر»: «الدم المصري جميعه عزيز وغالي ولن أسمح بإراقة المزيد من دماء أبناء الوطن».
وأضاف: «التظاهر السلمي حق للجميع وما يحدث اﻵن ليس له علاقة بالثورة، إنما هو عنف وشغب وتعدي على الممتلكات العامة والخاصة يتم التعامل معها وفقاً للقانون».
اقرأ أيضًا
«المُغير»: تأخر إدانة مرسي لـ«اشتباكات المُقطم» لعطل الإنترنت في «الاتحادية»
الجماعة الإسلامية تدين «موقعة المقطم» وتدعو الشعب لدعم الرئاسة
بالفيديو.. «الإخوان»: سنلاحق كل من دعا أو شارك في «موقعة المقطم» من خلال القانون
ودعا مرسي «جميع القوى السياسية لعدم توفير أي غطاء سياسي لأعمال العنف والشغب»، مؤكدًا «لن أكون سعيدًا إذا ما أثبتت التحقيقات إدانة بعض الساسة».
كانت اشتباكات قد وقعت، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر، ونتج عنها إصابة أكثر من 200 شخص من الطرفين.
جاء ذلك في إطار فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.