محمد العريان وباسم يوسف ويسرا في قائمة «آريبيان بيزنس» لأقوى 500 شخصية عربية
اختارت مجلة «آريبيان بيزنس»، الصادرة في دبي، الأحد، الإعلامي باسم يوسف ضمن قائمة أقوى 500 شخصية عربية تأثيراً في العالم، والتي تصدرها للمرة التاسعة على التوالي الأمير السعودي الوليد بن طلال. وجاء باسم يوسف في الترتيب رقم 69 من القائمة بعد الخبير الاقتصادي المصري الدكتور محمد العريان الذي جاء بالمركز رقم 28 بالقائمة.
وقال حسن عبد الرحمن، رئيس تحرير النسخة العربية من المجلة، لـ«المصري اليوم»، إن «باسم يوسف يدخل قائمتنا لأول مرة، نظرًا للنجاح الذي حققه على مستوى العالم العربي». وأضاف: «يوسف أصبح ضمن قائمة المؤثرين على مستوى الناطقين باللغة العربية، والدليل حجم المشاهدات التي يتلقاها برنامجه عبر شاشة التليفزيون ومواقع الإنترنت».
وقالت المجلة: إن باسم رأفت محمد يوسف من مواليد عام 1974، طبيب جراح مصري، اشتهر مؤخرًا كمقدم برامج سياسية تليفزيونية ساخرة، كما اشتهر عبر برنامجه «البرنامج» على قناة «أون تي في» قبل الانتقال لقناة «سي بي سي» في نوفمبر 2012 لتقديم نفس البرنامج.
اقرأ أيضًا
وائل غنيم والقرضاوى وهيكل والباز وزويل والجلاد فى قائمة أقوى 500 شخصية عربية
وأكدت «المجلة» أن البرنامج الذي يقدمه باسم يوسف يحاكي البرنامج الأمريكي «العرض اليومي» الذي يقدمه الإعلامي جون ستيوارت.
وأضافت أن «يوسف» تخرج في كلية الطب عام 1998 وحصل على درجة الدكتوراه في جراحة القلب والصدر من جامعة القاهرة، ويعمل حاليًا عضو هيئة التدريس بكلية الطب.
وتحدث «عبد الرحمن» عن محمد العريان، قائلاً: «العريان هو أحد الخبرات والكفاءات المصرية النادرة التي نالت اهتمامًا دوليًا عالميًا، وحصدت مكانًا مرموقًا في مجال المال والاقتصاد، وبفضل خبرته العريقة، تلقى محاضراته التي يلقيها في أنحاء عديدة من دول العالم اهتمامًا من نخبة المجتمع والسياسيين والخبراء الاقتصاديين وأهل الصناعة».
واختارت «المجلة» من مصر كذلك كلاً من: رجل الأعمال نجيب ساويرس، محمود محيي الدين، مدير صندوق النقد الدولي، الفنانة يسرا، العالم أحمد زويل، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، سيدة الأعمال سحر السلاب، الطبيب مرسي عرب، الصحفي مجدي الجلاد، الكاتبة أهداف سويف، الدكتور أحمد كمال أبو المجد، المستشار طارق البشري، الناشط وائل غنيم، الكاتب بهاء طاهر، الدكتور  فاروق الباز، الدكتور مجدي يعقوب، الكاتبة ليلى أحمد، والكاتبة نوال السعداوي.