«السادات»: حصار مدينة الإنتاج الإعلامي تكميم للأفواه
أدان محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، الدعوات التي أطلقها البعض للتظاهر أمام مدينة الإنتاج الإعلامي وحصارها، معتبرًا ذلك تعديًا صريحًا على الإعلاميين وعلى حرية الرأي ونهجًا جديدًا يستهدف تكميم الأفواه لصالح تيار بعينه، ويستهدف أخونة كل مؤسسات الدولة، وعلى رأسها الإعلام.
وكثفت قوات الأمن من تواجدها، صباح الأحد، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، للتصدي لأي أعمال عنف أو شغب وحماية العاملين بالمدينة، بعد تهديدات نشطاء إسلاميين عبر مواقع التواصل الاجتماعي باقتحامها، احتجاجًا على التغطية الإعلامية لعددٍ من القنوات لأحداث اشتباكات المقطم.
وأكد «السادات» أن إعلام اليوم كان هو ملجأ وملاذ الإخوان والتيارات الإسلامية وقت أن كان يعاقبهم النظام السابق، ولا يجب أن ننسى أنه فتح أبوابه لهم جميعًا في ظل قوة وجبروت نظام مبارك.
اقرأ أيضًا
20 تشكيلًا أمنيًا لحماية مدينة الإنتاج الإعلامي تحسبًا لدعوات اقتحامها
مدير أمن مدينة الإنتاج الإعلامي: التعامل مع محاولات الاقتحام سيكون بالسلاح
وقال «السادات»: «كان ثوار اليوم على الإعلام والإعلاميين هم ضيوف برامج  قنوات المدينة وأصبحوا نجوم فضائيات من خلالهم، وكان هؤلاء الإعلاميون هم جنود الخط الأمامي في معركة الصحوة والتنوير والتغيير الشامل الذي أدى لثورة يناير بعد كشفهم لكل أوجه الفساد في مصر.
وطالب «السادات» الدولة بحماية مدينة الإنتاج الإعلامي، وكذا الصحف الخاصة والمستقلة وكل العاملين فيها باعتبارهم أصحاب رسالة.
وقال «السادات» :«لا يجب أن يتم تركهم ليعملوا تحت الضغط والإرهاب»، محذرًا من سقوط دولة القانون.