الجبهة السلفية تنتقد «يسري سلامة».. وباسم يوسف: «حالفين يكرّهوا الناس في الدين»
قال خالد سعيد، المتحدث باسم الجبهة السلفية، إن الدكتور محمد يسري سلامة، عضو الهيئة العليا لحزب الدستور، قبل وفاته «اختار رفقة غير رفقته، وكانت آخر صحبته لقوم يُشاقون الله ورسوله». ورد باسم يوسف قائلاً: «جبهة سلفية إيه وبتاع إيه، إنتوا حالفين تكرّهوا الناس في الدين».
وقال المتحدث باسم الجبهة السلفية، في
صفحته على «فيس بوك»
، الأحد: «يسري سلامة، رجل كنت أرى فيه صاحب الهم والقضية، شخصية جادة، تطمح للحرية وترنو إلى العوالي، قالوا عنه وخاضوا فيه وذموا خياره الخاطئ الخطير الذي اختاره لنفسه ولم يختره له الله ولا المؤمنون، فراحوا ينعون عليه ويذمونه ويهينونه، مما زاد في إبعاد نجعته».
وأضاف: «اختار رفقة غير رفقته ومضى هناك بعيداً بعيداً، فكانت آخر صحبته لقوم يشاقون الله ورسوله ويزيفون على الناس دينهم، وتبعه على ذلك قوم آخرون، لكنه كان يريد الحرية إذ القوم يوهقونه قي أغلال الرق والتبعية، وكان يريد الانطلاق إذ الناس يثقلونه بالأوهاق».
اقرأ أيضًا
قوى مدنية وتيارات إسلامية تنعى «يسري سلامة»: كان نموذجًا للمسلم الثوري
وفاة الدكتور محمد يسري سلامة عن 39 عامًا بعد صراع مع المرض
محمد يسري سلامة.. «الثائر» المتحرر من قيود «الدعوة السلفية»
وتابع: «كان تجديدياً فعافت نفسه التقليد فتلقى الوعيد، غفر الله لمن دفعوك لهذا، وعسى الله أن يراجعوا أنفسهم، ويدققوا فيما فعلوا ويفعلون، وما الذي أفقدنا وأفقدهم رجلاً مثلك».
ورد الإعلامي باسم يوسف، مُقدم برنامج «البرنامج» في
حسابه على «تويتر»
، قائلاً: «ده مش نعي، دي قلة أدب، جبهة سلفية ايه و بتاع إيه؟ الناس دي حالفة تكرّه الناس في الدين».
وقال «يوسف»: «ضربت المثل في أن تكون إنسانًا متعاليًا على الطائفية والخلاف السياسي، لأن الحق لا يستتر بمظاهر فارغة ولأن ليس من الضروري أن يأتي ممن استطالوا علينا بورعهم الكاذب، سأتذكر مدعي التدين الذين نهشوا في لحمك وسيرتك وأنت على قيد الحياة، فهذا ليس غريبًا على من رأى نفسه في مرتبة إنسانية أعلى لمجرد أنه اتخذ شكلاً معينًا أو اتّبع دينًا معينًا، ويا ليته اقتدى بهذا الدين».