المئات من موظفي جامعة عين شمس يتظاهرون لرفع رواتبهم
نظّم المئات من موظفي وعمال جامعة عين شمس وقفة احتجاجية، الأحد، أمام مقر إدارة الجامعة بقصر الزعفران، للمطالبة برفع رواتبهم وصرف البدل والحوافز ومكافآت الامتحانات، بالإضافة إلى حقهم في اختيار القيادات الجامعية.
ونظم العمال والعاملون مسيرة طافت أرجاء الحرم الجامعي، وقاموا بغلق الباب الرئيسي للجامعة، ومنعوا السيارات من الدخول، مهددين بالدخول في اعتصام مفتوح ومقاطعة أعمال امتحانات الفصل الدراسي الثاني، لحين الاستجابة لمطالبهم.
اقرأ أيضًا
عمال مرفق مياه السويس يعتصمون للمطالبة بتعديل اللوائح المالية ورفض «الخصخصة»
سنترالات مطروح تبدأ إضرابًا مفتوحًا عن العمل لتثبيت العمالة المؤقتة
الجيش يفتح طريق «القاهرة – بورسعيد» بعد قيام عمال «فيرتيكال» للملابس بقطعه
واستخدم الموظفون المتظاهرون مكبرات الصوت رددوا خلالها أغاني ثورية ووطنية، ورددوا أيضاً عدة هتافات، منها: «مطالبنا هي هي.. العدالة الاجتماعية»، و«رئيس الجامعة باطل.. وزير المالية بطال».
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوباً عليها: «اربط اجري بالأسعار.. العيشة بقت مرار»، و«فين الحد الأدنى للأجور».
وتضامن عدد من طلاب حركة شباب 6 أبريل مع العاملين في مطالبهم، ورفعوا لافتات مكتوباً عليها: «إحنا الطلبة مع العمال.. صوت الثورة طالع فوق من جوه الجامعة والمصانع»، و«متضامنون مع حقوق العمال».