وصول سفينة صيد مصرية لميناء الأتكة بالسويس تعرضت للقرصنة قرب اليمن
قال بكري أبو الحسن، شيخ الصيادين بالسويس، إن السفينة المصرية «النجمة الذهبية» التي تعرضت للقرصنة بالقرب من السواحل اليمنية، وصلت ميناء الأتكة في السويس، صباح الأحد، وعليها طاقمها المكون من 18 صيادًا.
اقرأ أيضًا
وصول مركب صيد مصري إلى السويس بعد إفراج السلطات السعودية عنه
ليبيا تحتجز مركب صيد مصريًا على متنه 14 صيادًا
«الخارجية»: مقتل مصري في السعودية.. وليبيا تحتجز مركب صيد
وكان قراصنة اعترضوا السفينة قبل أسبوعين أثناء قيامها برحلة صيد، وتمت سرقة الصيادين الذين على متنها والاستيلاء على جوازات سفرهم.
وأشار «أبو الحسن» إلى أن السفينة كانت غادرت اليمن بصحبة بعض اللنشات الحربية، تحسبًا لمعاودة الاعتداء عليها من قبل القراصنة، مشيرًا إلى أن جميع الصيادين بخير، لكنهم تعرضوا لظروف نفسية عصيبة، ومازالوا يعانون منها حتى الآن.