محامون يمنعون أمناء الشرطة من دخول محكمة الحامول
تجمّع عشرات المحامين بمحكمة الحامول أمام أبواب المحكمة، ومنعوا أمناء الشرطة من دخول مبنى المحكمة، ردًا على منعهم من دخول مبنى مركز شرطة الحامول.
اقرأ أيضًا
أمناء الشرطة يغلقون مركز طما احتجاجًا على تهريب متهم.. ومدير الأمن يحاول تهدئتهم
ضباط وأمناء الشرطة بالإسكندرية يتظاهرون ضد «وزير داخلية الإخوان»
«الحرية والعدالة» يطالب بعزل الضباط وأمناء الشرطة المضربين عن العمل
ومنع أمناء الشرطة بمركز كفر الشيخ المحامين من دخول مبنى المركز لليوم الثاني على التوالي، احتجاجًا على مشادة وقعت بين أحدهم وأحد المحامين، الخميس، بسبب طلب المحامي تصوير بعض الأوراق الخاصة بأحد موكليه. 