«الوطن» تعرض.. مشاهد من 9 مارس
لم يكترث البعض لليوم «أهو يوم ويعدى» فيما حسب له آخرون «ألف حساب» ففيه «خراب ودمار» سيحل بمصر، سواء مصر التى فى بورسعيد ومدن القناة، أو مصر التى فى العاصمة وضواحيها، ليس بفعل حكم المحكمة فى مجزرة بورسعيد فحسب، بل لتزامن الحكم أيضاً مع أحداث عنف فى عدد من المحافظات وغضب كامن فى هيئات الشرطة دفعها لإعلان الإضراب.. المشهد بالكامل أفضى إلى حالة من الخوف، عبر عنها طرف ثالث لم يخف رعبه من الأحداث، ليس رعباً على مال أو عمل أو نفس، لكن رعباً على الكيان الأم «مصر».
ما زال اليوم يتسع لمزيد من الذكريات، لن يكفيه أن يكون يوماً للشهيد أو لذكرى كشوف العذرية أو لذكرى ثورة 19 أو لمعلم أو حتى لذكرى إنشاء الحركة الجامعية «9 مارس».. يتسع اليوم لحزن جديد أضافه حكم المحكمة فى قضية مذبحة بورسعيد، المجزرة التى قسّمت مصر لمعسكرين، كلاهما هدد وأنذر، وكلاهما يدفع الثمن غالياً.. «الوطن» رصدت 5 مشاهد لمصر يوم التاسع من مارس، البطل فى كل هذه المشاهد هو المواطن المصرى فى كافة مواقعه، فى منزل أحد شهداء المجزة الأصلية من ألتراس الأهلى ومنه إلى منزل أحد شهداء بورسعيد فى المجزرة نفسها، ومنهما إلى الميدان والمقهى لمتابعة الحدث، سواء كان فى بورسعيد الباسلة أو القاهرة الحزينة.
أخبار متعلقة:
منزل "مهاب" الأهلاوي..انهيار وصراخ ورفض
حي "المعاشات" في بورسعيد: "نص بيضحك والتاني زعلان"
شقيق الشهيد البورسعيدي "مهنا": "أخويا ضحية حب الإخوان للكرسي"
الجزء الثاني من حفلة المجزرة حصرياً علي كل "القهاوي"
التحرير.."طائرة النظام" تعود لمراقبة الميدان