الشرطة تعود إلى «السحل» فى بورسعيد
«البغدادى»: أدخلونى سيارة الشرطة بالقوة وضربونى وسحلونى واقتادونى إلى سجن الترحيلات
تعرّض أحد المعتصمين فى ميدان الشهداء فى بورسعيد «المسلة»، صباح أمس، للسحل والضرب على يد عناصر من الشرطة، قبل نقله إلى مستشفى بورسعيد العام لتلقى العلاج.
وقال علاء مصطفى محمد البغدادى، عامل، يبلغ من العمر 21 سنة: «ذهبت إلى محل على بُعد أمتار من مكان العصيان مع 2 من زملائى لشراء إفطار المعتصمين، وفجأة ظهرت أمامى سيارة شرطة، خرج منها شخصان، ضربانى وسحلانى، وحاولت المقاومة لكن 6 عساكر آخرين نزلوا من السيارة، وانضموا لزملائهم وأدخلونى السيارة بالقوة، ورشوا الغاز فى وجهى حتى لا أراهم»، وأضاف: «العساكر ضربونى فى رأسى وجسدى حتى كدت أفقد الوعى، واقتادونى إلى سجن الترحيلات قبل أن يسمحوا لى بالرحيل».
وأوضح «علاء» أنه معتصم فى الميدان لتحقيق مطالب بورسعيد، المتمثلة فى إسقاط حكم المرشد، والقصاص لضحايا أحداث السبت الدامى، واعتبارهم شهداء أسوة بشهداء 25 يناير، وألتراس الأهلى، وتعيين قاضى تحقيق مستقل.
وقال محمد الحديدى، ناشط سياسى، إنهم أبلغوا الجيش بحادثة الاعتداء على «علاء» فور وقوعها، وإنه بعد لحظات فوجئوا بعلاء على بعد أمتار منهم يتهاوى على الأرض، فطلبوا له الإسعاف، التى نقلته إلى مستشفى بورسعيد العام، وأضاف أن ما يحدث فى بورسعيد لا يختلف عن المنصورة وباقى المحافظات الأخرى من سحل وضرب المتظاهرين ومحاولات لفض الاعتصامات بالقوة فى الميادين.