الإدارية العليا بمجلس الدولة تقضي بوقف إجراء انتخابات نقابة التجاريين
قضت دائرة الطعون الانتخابية بالمحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة، برئاسة المستشار يحيى دكروري، نائب رئيس مجلس الدولة، بوقف إجراء انتخابات نقابة التجاريين التي كان من المقرر بدؤها الأحد المقبل.
وكانت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار إبراهيم إسماعيل، أحالت الطعن المقدم من عبدالرسول عبدالهادي، عضو الشعبة الأولى بنقابة التجاريين، إلى هيئة مفوضي الدولة لإعداد التقرير القانوني الشامل حول مدى شرعية انتخاب النقابة من عدمه.
واستند نصر خليل، محامي النقابة، إلى سلامة الإجراءات القانونية ببدء انتخابات النقابة بشعبها السبعة، بينما طالب الطعن بوقف الانتخابات بسبب ما وصفه المحامي مقدم الطعن بعدم اكتمال النصاب القانوني للنقابات الفرعية، بما يعني عدم اكتمال الجمعية القانونية للنقابة.