"افطري معانا".. خبز الفواكه
المكونات:
2 كوب من الشوفان
كوب من السكر البني
ملعقة صغيرة من البيكينج بودر
ملعقة صغيرة من الملح
½ ملعقة صغيرة من القرفة لمطحونة
4 بيضات
كوب من الحليب
½ كوب من الزبد لمذاب
ثمرة تفاح مقشرة
2 ثمرة خوخ مقشرة
القليل من التوت الطازج
الطريقة:
1. يُخلط البيض مع البيكينج بودر والحليب والزبد
2. في إناء آخر، يوضع الشوفان مع السكر البني، ويضاف إليهم التفاح والخوخ والتوت
3. يوضع الخليط السابق فوق البيض ويقلب جيدا، ويسكب في إناء الفرن
4. يوضع الإناء في الفرن على درجة حرارة عالية لمدة 30 دقيقة