قوى ثورية تعد لاستقبال جون كيرى بـ«البيض والطماطم»
دعت قوى ثورية لاستقبال جون كيرى، وزير الخارجية الأمريكى، خلال زيارته للقاهرة المقررة الأحد المقبل، بـ«البيض والطماطم»، اعتراضاً على الضغوط التى تمارسها الولايات المتحدة على قوى المعارضة من أجل المشاركة فى الانتخابات البرلمانية، واعتراضاً على دعم واشنطن لنظام الإخوان.
وقالت الجمعية الوطنية للتغيير، فى بيان أمس، إنها ترفض التدخل الأمريكى فى أمور المعارضة، سواء بإسداء النصح أو بإجبارها على المشاركة فى انتخابات فاقدة للشرعية ويشوبها البطلان، مؤكدة أن الولايات المتحدة تدعم نظام الإخوان فى حكم البلاد فى سيناريو مماثل لدعم حكم الرئيس السابق حسنى مبارك الاستبدادى، خصوصاً فى ظل التقارير الأمريكية التى ذكرت أن إدارة باراك أوباما قدمت مساعدات مالية قدرها مليار ونصف مليار دولار لتنظيم الإخوان غير الشرعى لتمكنه من اختطاف الثورة والدولة المصرية، حسب البيان.
وأوضح تقادم الخطيب، رئيس لجنة تسيير الأعمال بالجمعية، لـ«الوطن»، أن شباب الجمعية بالاتفاق مع أعضاء القوى الثورية جهزوا استقبالاً بـ«البيض والطماطم»، حسب تعبيره، لوزير الخارجية الأمريكى الأحد المقبل أمام وزارة الخارجية أثناء لقائه وزير الخارجية المصرى، للإعلان، بشكل واضح، عن رفض التدخل الأمريكى فى شئون المعارضة المصرية وعلى رأسها جبهة الإنقاذ الوطنى من خلال ضغوط خارجية للمشاركة فى الانتخابات البرلمانية الفاقدة للشرعية، من أجل تدعيم نظام الرئيس محمد مرسى، خوفاً من تضرر مصالح أمريكا الاستراتيجية فى منطقة الشرق الأوسط.
وأشار شريف الروبى، عضو المكتب السياسى لحركة 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، إلى أن القوى الثورية ستوجد أمام مبنى وزارة الخارجية اعتراضاً على زيارة «كيرى»، مؤكداً أن تلك الخطوة ستبعث برسالة لأمريكا بأن حكم الإخوان فى مصر بات «بلا شرعية».