القومى لحقوق الانسان يوصى باعادة هيكلة الشرطة ..ومراجعة البنية التشريعية المنظمة لحق التظاهر
فاطمة الزهراء محمد
 
ارسل المجلس القومى لحقوق الإنسان اليوم تقارير لجان تقصي الحقائق حول الأحداث التى جَرت في ذكرى الثورة إلي كل من رئيس الجمهورية ، رئيس مجلس الوزراء ، ووزراء العدل ، الصحه ، الخارجية ، والداخلية . بالإضافة إلي النائب العام للتحقيق في الجرائم الجنائية المذكورة في التقرير .
 
 
واوصت التقارير التى أنتهت اللجان الثمانية بمحافظات " بورسعيد ، الإسماعيلية، السويس ، الاسكندرية ، البحيرة ، الشرقية ، القاهره ، والغربية" بإنشاء لجنة مستقلة للتحقيق - فى كافة الأحداث التى لازمت مظاهرات ذكرى الثورة، وتقديم المسئولين عنها لمحاكمة علنية وعاجلة.
 
مع ضرورة مراجعة البنية التشريعية المنظمة للحق فى التظاهر والتجمع السلمى، بما يتوافق مع المعايير  الدولية المعنية بحقوق الإنسان فى هذا الشأن، ويوازن بين تنظيم حق المواطنين وحريتهم فى التعبير عن آرائهم بكافة الوسائل السلمية، وحماية المنشأت والمصالح العامة والخاصة.
 
 
واوصى المجلس بالإسراع في وضع برنامج متكامل للعدالة الانتقالية، و البدء الفورى فى إعادة التخطيط  لدور الأمن في الحياة العامة وهيكلة وزارة الداخلية. بما يضمن تحقيق الأمن والحفاظ على الحقوق والحريات العامة. مع ضرورة قيام الأجهزة الأمنية ببذل مزيد من الجهد فى ضبط الأسلحة الغير مرخصة والمسروقة، والمنتشرة بيد العديد من المواطنين، والتوصل للأماكن والورش التى تصنع أسلحة الخرطوش، ووضع إطار زمنى للتعامل مع هذا الكم من السلاح لدى المواطنين.
 
واوصت التقارير بالتدخل الفوري لتوفير الاحتياجات الأساسية للمواطن، من مأكل ومسكن وملبس، ودخل يوفر الحياة الكريمة له، ولن ينفع الدولة حديثها عن إلتزاماتها الدولية وضرورة التوجه للاقتصاد الحر.
 
 فالمواطنون تحت خط الفقر لن يستجيبوا إلا لاحتياجاتهم الأساسية، مع شعورهم بالانتكاس . بالاضافة إلى العمل على ادماج أهل العشوائيات فى المجتمع من خلال إعداد الدراسات البحثية حول مشكلات العشوائيات ،وتوفير الميزانيات اللازمة لها ، تفادياً لوقوع أعمال العنف ومحاولات السرقة، والتى تعد إشارات طفيفة للاعتراض على أوضاعهم .