صاحب "هاتولي راجل" ينفى قتل "البرادعي وصباحي"
 
 
أكد الشيخ محمود شعبان صاحب مقولة "هاتولي راجل" أنه لم  يصدر فتوى تجيز قتل البرادعي وصباحي، موضحاً  أنه كان قد ذكر في المقابلة التي أجريت معه على فضائية الحافظ، حديثا مستنداً لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم"من بايع إمامًا فأعطاه صفقة يده وثمرة قلبه فليطعه إن استطاع فإن جاء آخر ينازعه فاضربوا عنق الآخر".
 
وتابع كاشفاً  نقلا عن "سي إن إن" بالعربية: أنه كان يتحدث بشأن من يفرق أمر الأمة، وأنه طلب رأي هيئة كبار العلماء في الأزهر فيمن يخرجون على الرئيس محمد مرسي طمعًا في كرسي الحكم وإحراق البلاد.
 
واصفاً "أهل الإثارة ممن لا يخافون الله،" بأنهم يبحثون عن إنزال هذا الحديث على الواقع، والإشارة لبعض الأسماء بعينها، موضحاً  أنه بالفعل قد وصف جبهة الإنقاذ بأنها "جبهة خراب مصر."