أمين حزب النور بالدقهلية :يطالب بإقالة ؤ ضمانا لنزاهة الانتخابات
 
حسين قايد 
 
كتب " شريف طه" أمين حزب النور بالدقهلية على حسابه في موقع التواصل الإجتماعى فيس بوك :
قبل الانتخابات الرئاسية بشهر فتحت الحرية والعدالة النار علي حكومة الجنزوري مطالبة بإقالتها في خطوة غير مبررة ، فما الداعي لتشكيل حكومة جديدة لن تبقي سوي أسابيع معدودة، وتسببت هذه الخطوة في أزمة كبيرة مع المجلس العسكري، والحكومة، وسائر التيارات السياسية، وكان الدافع الحقيقي للحرية والعدالة لهذا المطلب هو عدم ثقتها في حكومة 
الجنزوري خصوصا في ادارة العملية الانتخابية......... تدور الأيام وتتبدل المواقف ، فهل من معتبر؟
 
كما طالب ألا يحول أبناء الصف الخلاف السياسي إلى طعن في الدين والعرض.