وزير الداخلية  : تحديث أساليب التدريب للقوات والأفراد بما يتناسب مع ظروف العمل
 
 
شهد السيد محمد إبراهيم وزير الداخلية صباح اليوم الخميس مراسم حفل تخريج دفعة جديدة من جنود الشرطة بمعهد التدريب الراقى بمنطقة طره.
 
 
 وقد قدم الخريجون خلال الحفل عروضاً تدريبية وبعض البيانات العملية والتى أظهرت مدى كفاءتهم ومهارتهم التدريبية وقوة التحمل التى إكتسبوها طوال مدة تدريبهم بالمعهد. أشاد السيد الوزير بما لمسه من أداء متميز للجنود الخريجين خلال الحفل .
 
ووجه سيادته التهنئة لخريجى الدفعة ولإنضمامهم إلى العمل الشرطى ، موضحاً أنهم يحملون أمانة حفظ وتحقيق أمن المواطن ، وأن نجاحهم فى مهمتهم مرتبط بمدى تلاحم وتعاون ومساندة المواطنين لهم.
 
وأكد السيد محمد إبراهيم أن إختيار وإنتقاء جنود الشرطة وتطوير وتحديث أساليب التدريب للقوات والأفراد ، وبما يتناسب مع ظروف عمل أجهزة الشرطة الحالية وطبيعتها ومهامها فى إعادة الأمن والإستقرار ، يُعد من أولويات الإستراتيجية الأمنية الحالية وفى نهاية الحفل أدى دفعة الجنود الخريجون يمين الولاء أمام السيد الوزير والذى تفضل بتسليم شهادات تقدير لأوائل الدفعة .