النائب العام يحيل بلاغ "البرادعى و صباحي و موسي" إلى نيابة أمن الدولة العليا
مروة على
 
أحال النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله البلاغ المقدم من عصام محمد السيد خليل صاحب دعوى إلغاء رمز الهلال لمرشحى الحزب الوطنى  إلى نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار هشام القرموطى  للتحقيق فى اتهام كلا من جميلة إسماعيل وحمدين صباحي وعمر موسي المرشحان الخاسران في انتخابات الرئاسة السابقة والدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، والسيد البدوي، رئيس حزب الوفد، وقيادات جبهة الإنقاذ بدعم مجموعات تخريبية لقلب نظام الحكم والتخطيط لقتل شباب جماعة الإخوان المسلمين.
 
ذكر البلاغ الذي حمل رقم 445لسنة 2013 بلاغات النائب العام أن ما يسمي بـ"جبهة الإنقاذ الوطنى" دأبت على التحريض ضد الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية،رغبة منهم فى إثارة القلاقل والفتن لتهديد أمن البلاد وترويع الأمنيين, حيث قاموا بتشجيع المجموعات التخريبية المسماة بـ"البلاك بلوك" ودعهم بتوفير الغطاء السياسى لأعمالهم الإرهابية، والعمل على قلب نظام الحكم.
 
واتهم مقدم البلاغ المشكو في حقهم بالعمل علي تخريب مؤسسات الدولة وإتلافها عمداً للقضاء على قطاع السياحة والإضرار بالاقتصاد القومي، عن طريق الحشد اليومى للبلطجية ضد الشرطة، واستخدام المنابر الإعلامية للترويج إلى أكاذيب وادعاءات من شأنها الإضرار بالاقتصاد، والحشد لاقتحام الفنادق الحيوية مثل سميراميس وشيبرد، وشل حركة المرور فى البلاد وتشجيع البلطجية على غلق ميدان التحرير مما يتسبب فى شلل كامل للمرور بالقاهرة  فلا يعقل ان توضع خيم فارغة لاحتلال ميدان عام.