"الأموال العامة" تخاطب سجن "طره" لتنفيذ قرارها لإخلاء سبيل "صفوت الشريف"
 
 
أمر المستشار مصطفى حسينى، المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، بمخاطبة سجن طرة لتنفيذ القرار الصادر من محكمة جنايات القاهرة بالأمس، بإخلاء سبيل صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، بعد التأكد من محل إقامته، على ذمة التحقيقات التى تجريها معه النيابة.
 
وقام مأمور سجن طرة بالاستعلام من جهاز الكسب غير المشروع، حول ما إذا كان صفوت الشريف مطلوبا على ذمة تحقيقات فى قضايا أخرى من عدمه، وذلك لتنفيذ قرار المحكمة بإخلاء سبيله.
 
وفيما يتعلق بموقف زكريا عزمى، الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية من استمرار حبسه احتياطيا، أكد محاميه جميل سعيد أنه عقب صدور حكم محكمة النقض بالأمس بإعادة محاكمته فى قضية الكسب غير المشروع، فإنه سيتقدم بعد غد السبت بطلب إخلاء سبيل موكله، نظراًُ لكونه قد تجاوز فترة الحبس الاحتياطى المقررة قانوناً فى المحاكمات الجنائية، والتى يبلغ حدها الأقصى 18 شهرا، لافتاً إلى أن عزمى مضى على حبسه احتياطياً على ذمة تلك القضية أكثر من 18 شهراً، وأنه ليس مطلوباً على ذمة أى تحقيقات أو قضايا أخرى.