قوى ثورية وحزبية تعلن المشاركة في جمعة الرحيل بالدقهلية
 
 
أعلنت جبهة الإنقاذ بالدقهلية عن مشاركتها في "جمعة الرحيل" بهدف إسقاط النظام ورفض أخونة الدولة والقصاص لدماء الشهداء والمصابين، و الاعتصام المفتوح لجزء من المتظاهرين من كافة القوى الثورية وجبهة الإنقاذ الوطني، جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقد مساء أمس الأربعاء بمقر الحزب الناصري.
 
وأشارت القوى السياسية المشاركة إلى أن جماعة الإخوان المسلمين يمين ديني مستحوذ على السلطة ولا يريد السماح لأي حريات ولا ديمقراطية ولا مدنية ويريد تحويل البلاد إلى نظام أسوء من نظام حسنى مبارك، مؤكدين على رفضهم لفكرة إقامة الانتخابات الآن، وأنهم يريدون إنقاذ الوطن من النظام الذي وصفوه بـ"الفاشستي".
 
كما أعلنت القوى الثورية والحزبية بالدقهلية عن إقامة صلاة الجمعة وصلاة الغائب بميدان الثورة بالمنصورة، بالإضافة إلى انطلاق 6 مسيرات عقب تجاه الميدان من "مسجد غنام بطلخا ومسجد النور بشارع جيهان ومسجد السلام بشارع عبد السلام عارف والمجزر وميدان مشعل وجديلة، بالإضافة إلى إنشاء منصة رئيسية وتشكيل لجان شعبية لتأمين الميدان وتأمين النساء من التحرش وتشكيل مستشفى ميداني ولجنة إعلامية ولجنة اتصال ولجنة إعاشة للمعتصمين كما تم جمع تبرعات لشراء أدوية وخيام .