بالصور|  جامعة حلوان تستعد للترم الثانى
وليد السيسي
في إطار استعداد جامعة حلوان لأستقبال نصف الثاني من العام الدراسي قام الدكتور "ياسر صقر" رئيس الجامعة بتنظيم لقاء مع مدير الادارات بالجامعة وهم الاستاذ "محمد ناصر"مدير عام المدن والاستاذ "بهاء مختار"امين عام الجامعة .
	 
	وفي إطار اللقاءات الدورية للإرتقاء بالمستوى الأمني لجامعة حلوان التقى اللواء أركان حرب " وحيد عبد الهادي" مدير عام إدارة الأمن بجامعة حلوان بأخصائي ومشرفي الأمن بالجامعة.
	 
	 لتفعيل المنظومة الأمنية داخل مـختلف قطاعات الجامعة ولتطوير معدلات الأداء الأمني والإرتقاء بها ، حيث تم مناقشة جميع الإيجابيات والسلبيات في الفترة السابقة ، لتفعيل الإيجابيات والتعامل مع السلبيات للوصول لأنسب الأساليب للقضاء على كل مايعيق العملية الأمنية بالجامعة .
	 
	ووجه اللواء " وحيد عبد الهادي" الشكر لجميع أفراد الأمن على يبذلوه من جهد وعرق للإرتقاء بالمنظومة الأمنية ، حيث ظهر ذلك جلياً في العديد من المواقف التي تدعو للفخر بمستوى الأداء المتميز لهم ، فعلى سبيل المثال ولف وحيد  القبض على أحد الأشخاص وبحوذته قنبلة مسيلة للدموع وتمت إحالته للجهات القضائية ، وكذلك  القبض على العديد من الأفراد وبحوذتهم مواد مخدرة وأسلحة بيضاء مما ساعد كثيراً على انخفاض معدلات المخالفات داخل الجامعة .
	 
	كما وجه سيادته والحضور الشكر الى " ياسر صقر رئيس" الجامعة لتعاونه الصادق والبناء في دعم المنظومة الأمنية ، ومشيداً بمحاولته بتوفير كل مايساعد  الأمن في تنفيذ مهامه المكلف بها على أكمل وجه ، حيث طالب بتوفير زي إضافي لأفراد الأمن ، وتوفير أجهزة لاسلكي لسرعة الإبلاغ عن المخالفات ، وأيضاً توفير أجهزة الكشف عن المعادن على البوابات الخارجية للجامعة للحد من دخول أسلحة بيضاء أو خلافه مع المترددين على الحرم الجامعي .
	 
	مؤكداً أن إدارة الأمن الجامعي إدارة ومرؤسين تبذل أقصى ما في وسعها لتوفير  الاستقرار الأمني لكليات الجامعة المختلفة وحماية منشئاتها وأفرادها وطلابها داخل وخارج الحرم الجامعي في ظل الرعاية والمساندة القوية من رئاسة الجامعة .