جهود مكثفة لكشف غموض العثور على 3 عمال متوفيين داخل مزرعة بالقناطر
هانى محمد
 
تكثف أجهزة الامن بالجيزة جهودها لكشف غموض العثور على 3 عمال متوفيين داخل مزرعة بمنطقة منشية القناطر .
 
وأمر اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بسرعة كشف غموض الواقعة واخطار النيابة التى تولت التحقيق .
وكان اللواء محمود فاروق مدير مباحث الجيزة قد تلقى بلاغا من صاحب مزرعة دواجن بمنطقة منشية القناطر بالعثور على 3عمال يعملون لديه بالمزرعة متوفيين داخل المزرعة وعلى الفور أمر بتوجيه رجال البحث الجنائى باشراف العميد وجدى عبدالنعيم مفتش المباحث لكشف غموض الواقعة.
 
حيث تبين من التحريات ان العمال الثلاثة كانوا نائمين داخل حجرتهم التى يعيشون بها داخل المزرعة وكشف المعاينة الاولية التى أشرف عليها العميد مصطفى عصام رئيس مجموعة الامن العام بالجيزة ان العمال الثلاثة كانوا موجودين داخل الحجرة ووجد موقد مشتعلا حيث رجحت المعاينة انه قد تكون الوفاة بسبب الاختناق عندما شعر العمال ببرودة الجو الشديدة ليلة امس الاول ،
وقاموا باشعال الموقد للتدفئة وانهم ناموا اثناء ذلك مما اصابهم بحالة اختناق ولقوا مصرعهم ولم يتمكنوا من الخروج من الحجرة حيث انه لا يوجد اى اثار لاصابات او طعنات بالجثث وقد تم نقل جثث العمال الثلاثة الى المستشفى لتوقيع الكشف الطبى عليهم ومعرفة سبب الوفاه بينما استمع رجال الامن الى اقوال صاحب المزرعة  وتم اخطار النيابة التى تولت التحقيق وامرت بانتداب الطب الشرعى لمعرفة سبب الوفاه .