سيارة تدهس فلاحان وتحولهم الي أشلاء بالمنيا
محمد النادى
 
تحولت جثتى فلاحان بالمنيا الى اشلاء وذلك اثر اصطدامهم بسيارة نقل اثناء استقلالهم لدراجة بخارية بالطريق الصحراوي الشرقي بمركز مغاغه شمال محافظة المنيا.
 
اللواء أحمد سيلمان مدير امن المنيا تلقي إخطارا من مأمور مركز شرطة مغاغة بتلقيه بلاغا من عمليات النجده  بالعثور علي أشلاء جسدية متفرقه علي جانب الطريق الصحراوي الشرقي في الاتجاه من قبلي الي بحري بالقرب من مدخل قرية شارونه.
 
 بالانتقال والفحص تبين أن الاشلاء لجثتان هم عودة رويشد سيلمان عواد 36 سنة فلاح وسيلمان عيد سيلمان 35 سنة فلاح " مقيمان قرية وادي الشيخ  بمركز الفشن بمحافظة ببني سويف " أثناء إستقلالهما دراجه بخاريه بدون لوحات معدنية قيادة الاول  حيث عثر علي الدراجه بالقرب من مكان الحادث وبها أثار إصطدام من الخلف.
 
وبتمشيط الطريق تم العثور علي السيارة مرتكبة الحادث وتبين أنها تحمل لوحات رقم 5869 و – د – ل مصر  قيادة محمد سيد قرني علي 42 سنة سائق , ومقيم قرية الميمون – الوسطي – بني سويف وبرفقته تباع السيارة , ويدعو مصطفي صلاح أحمد محسب 35 سنة تباع حيث تم ضبطهما بحري مكان الحادث بحوالي 5 كيلو وبفحصها تبين وجود أثار إصطدام من الامام  وبعض الاجزاء الجسديه مشتبكه بمقدمة السيارة.
 
وبمواجهة قائد السيارة  قال انه اثناء سيرة بالسيارة في الاتجاه من قبلي الي بحري , إصطدم بالدراجه المشار اليها من الخلف حيث سقط مستقليها أسفل السيارة , وقيامه بالفرار خشية تجمع الاهالي للنيل منه  والتوقف عقب ذلك لحين الابلاغ و بسؤال نجل عمومة المتوفيان عياد علي سيلمان 37 فلاح ومقيم قرية وادي الشيخ  مركز الفشن  اتهم قائد السيارة بالتسبب في وفاتهما.
 
وتحرر عن الواقعه المحضر رقم 5473 لسنة 2013 جنح مركز مغاغه وكلفت ادارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعه  وظروفها وملابساتها.