القبض على "بلطجى" يفرض إتاوات على مرضي مستشفى بنى سويف العام
احمد فتحى الدسوقى
 
القت قوات الأمن القبض على بلطجى بداخل مستشفى بنى سويف العام أثناء قيامه بفرض اتاوات على المرضى مستخدما سلاح ابيض .
 
كان اللواء ابراهيم هديب مدير امن بنى سويف قد تلقى اخطارا من العميد سامى توفيق مدير ادارة شرطة النجدة ببنى سويف يفيد بتلقى الادارة بلاغ من الدكتور حمدى مصطفى مدير مستشفى بنى سويف العام بقيام احد البلطجية بتهديد المرضى مستخدما سلاح ابيض لفرض اتاوات مالية عليهم .
 
وعلى الفور انتقل المقدم مازن سعيد رئيس مباحث بندر بنى سويف يرافقه الرائد احمد هديب معاون المباحث الى مبنى المستشفى وبالتحرى تبين قيام شخص يدعى حنفى احمد حنفى 32سنه عاطل ومسجل خطر ومقيم بعزبة الصفيح (التحرير)بمدينة بنى سويف بفرض اتاوات على المرضى والمترددين على المستشفى من الاهالى خاصة من اهالى القرى فتم القاء القبض علية وبتفتيشه عثر بحوزته على مطواه قرن غزال ومبلغ 200جنيه حصيلة المبالغ التى سلبها من المرضى وذويهم عنوة فتم اقتياده الى نقطة المستشفى وتحررالمحضر الازم .
 
وبعرضه على محمد بسيونى مدير نيابة بندر بنى سويف باشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام الاول لنيابات بنى سويف قرر حبس المتهم 4ايام على ذمة التحقيق .