عامل و4 اخرين يقتحمون شركة بالساحل ويقتلون صاحبها ويحاولون خطف ابنه
هانى محمد
 
إقتحم 4 أشخاص شركة إستيراد وتصدير ..وحاولوا إختطاف نجل صاحب الشركة .. بعد تهديده بأسلحة نارية .. الا انه إستغاث بوالده فاطلق المتهمين النار على والده فأردوه قتيلا وتمكن رجال الامن من القبض على المتهمين وأمر اللواء أسامة الصغير مدير امن القاهرة بإخطار النيابة التى تولت التحقيق .
 
وكان قسم شرطة الساحل قد تلقى إخطارا من مستشفى الراعى الصالح باستقبالها أيوب لبيب (55 سنة ) صاحب شركة إستيراد وتصدير وتوفى إثر أصابته بطلق نارى بالصدر وبسؤال نجله كيرلس ( 23 سنة ) تاجر،  أقر  بسيارة ملاكى سوداء يستقلها أشخاص مجهولين ترجل منها 4 ملثمين بحوزتهم أسلحة نارية وحاولوا خطفه تحت تهديد الاسلحة النارية فتدخل والده والأهالى لمنعهم فقاموا بإطلاق عدة أعيرة ناريه أحدثت إحداها إصابة المجنى عليه التى أودت بحياته ، ولاذوا بالفرار بالسيارة .
 
وتم وضع خطة بحث تحت إشراف اللواء  جمال عبد العال  مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة وبإجراء التحريات تم  التوصل إلى أن وراء إرتكاب الحادث مينا مجدى بولس (28سنة )  مصور وعامل سابق بشركة المجنى عليه و  باسم مجدى بولس ( 19سنة )  سائق و أحمد ثابت ( 20 سنة ) وشهرته أحمد الصعيدى و عمر محمد (25 سنة ) عاطل و أحمد محمود وشهرته أحمد مارادونا (41 سنة ) عاطل و حمادة القليوبى وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمان الأول والثانى وبمواجهتهما إعترفا بإرتكابهما للواقعة بالإشتراك مع باقى المتهمين وقررا أنهما ولسابقة عملها بالشركة الخاصة بالمجنى عليه وعلمهما بثرائه إختمرت فى ذهنهما فكرة خطف نجله ومساومته لإطلاق سراحه مقابل مبلغ مالى فإتفقا مع باقى المتهمين على تنفيذ مخططهما وقاموا بإعداد الأسلحة النارية والسيارة وتوجهوا لمخزن الشركة ،
 
وأثناء محاولة خطف الأبن إستغاث بوالده  والأهالى الذين حاولوا الإمساك بهم فأطلقوا عدة أعيرة ناريه تجاههم احدثت إصابة المجنى عليه التى أودت بحياته وأضافا بأن الأسلحة المستخدمة والسيارة بحوزة المتهمين الهاربين .
 
تحرر عن ذلك المحضر اللازم وأحيل للنيابة التى تولت التحقيق وتوالى أجهزة البحث جهودها لضبط المتهمين الهاربين والسيارة والأسلحة المستخدمين فى الحادث .