القضاء الإدارى  يمد أجل الحكم فى قضية طلاب الثانوية الأجنبية إلى 10 مارس الجارى
عماد سليمان
 
 
 
قررت  دائرة التعليم بمحكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة برئاسة المستشار د محمد حاتم عامر مد أجل الحكم فى القضية التى أقامها د سيد البحيرى وكيلاعن الطلاب خريجيين الثانوية العامة الإنجليزية والأمريكية والعربية  والتى اختصموا فيها ززير التعليم العالى ومدير مكتب التنسيق بصفتهما إلى 10 مارس الجارى.
 
وقدم محامى الطلاب بمرافعته اليوم التى نازعه فيها دفاع وزارة التعليم العالى  أدلة مستندية فند فيها مزاعم وزارة التعليم العالى بأنها اعملت القانون بالموافقة  على قبول 5% من الطلاب طبقا لما قالته  مذكرات هئية دفاع الوزارة أمام المحكمة.
 
وأكد دفاع الطلاب انه استخرج شهادات من كليات طب المنيا وأسيوط وعددم نالجامعات أثبت بها زيف اداعاءات الوزارة بعد أن أكدت الشهادات المسلمة للمحكمة اليوم على عدم وجود أى طالب من خريجى الثانوية الجنبية بهذه الكليات بما يعنى عدم حصولهم على حقوقهم المكفولة لهم قانونا حتى وقت المرافعة.