ضبط 54  ألف لتر سولار قبل بيعهم بالسوق السوداء بالمنوفية
احمد رجب
تمكنت مباحث التموين بمديرية أمن المنوفية من ضبط صاحب محطة وقود أثناء قيامه بالتصرف بكمية المحطة البالغة 49 ألف لتر سولار وبيعها بالسوق السوداء بالاضافة لضبط سيارة نقل فنطاس بجوزتها 4000 لتر من السولار المدعم  وتم تحرير محاضر وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من الرائد مجدى جميل رئيس مباحث التموين بالمنوفية من ضبط 49 ألف لتر بنزين قبل تهريبهم لسوق السوداء بإحدى محطات الوقود بقرية المقاطع مركز الباجور والامتناع عن بيع الحصة للجمهور وإخفائها ، لتحصيل فرق السعر بالسوق السوداء.
 
فيما تمكن ممدوح عبد المرضى مفتش تموين مكتب الخطاطبة التابع لمركز السادات بمحافظة المنوفية من ضبط سيارة نقل فنطاس بالسادات بضبط السيارة رقم "م ع ب 5789" نقل  فنطاس بمحطة تموين سيارات محملة بنحو 4000 لتر سولار أثناء تواجدها بمحطة تموين سيارات الجمعية التعاونية للبترول ، قيادة محمود سعيد عبد الله 32 سائق  واتهم مفتش التموين مالك المحطة بالاشتراك مع مالك السيارة بالاتجار فى المواد البترولية المدعمة  بالسوق السوداء .
 
وبسؤال قائد السيارة أكد ان كمية السولار المضبوطة خاصة بمزارع مينا فارم التابعة لدير الخطاطبة ونفى عمله بمخالفة ذلك للقانون وتم التحفظ على السيارة والكميات المضبوطة وتحريرمحضر بالواقعة رقم 3744 جنح مركز السادات .