سائقو المنيا يقطعون الطرق الصحراوية للمطالبة بالسولار
محمد النادى
 
ما زالت ازمة نقص السولار تلقى بظلالها على محافظة المنيا ، واصبح الحل الوحيد للحصول على الوقود هو قطع الطرق الزراعية والصحراوية.
 
حيث تجمع العشرات من سائقى سيارات قرى مركز بنى مزار امام محطة وقود قرية صندفا بالطريق الدائرى المؤدى للطريق الصحراوى الغربى وقيامهم بقطع الطريق للاعراب عن تضررهم من نقص كميات السولار الواردة للمحطة وتم تحويل حركة سير السيارات لطرق بديلة.
 
وعلى الفور انتقلت القيادات الامنية الى المحتجين واقنعتهم بالانصراف وفتح الطريق مع وعدهم بالعمل على حل مشكلتهم وتوفير الكميات اللازمة لهم من السولار  وبالتنسيق مع مسؤولى التموين تم توفير كميات السولار اللازمة لهم وتم تسير حركة المرور بالطريق عقب توقفه لفترة تجاوزة الساعتين.