ضبط 9 ألاف لتر سولار بالمنيا قبل بيعها بالسوق السوداء
محمد النادى
تمكنت الاجهزة الامنية بمحافظة المنيا من ضبط كميات كبيرة من السولار المدعم قبل بيعها بالسوق السوداء.
 
حيث تلقى اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا بلاغا من العقيد عصام الشافعى مدير مباحث التموين بضبط محمود على محمد 35 سنة سائق ويقيم بقرية طهنا الجبل التابعة لمركز ملوى اثناء قيادته للسيارة رقم 9235 ن م أ مصر محمل عليها 840 لتر سولار داخل 4 براميل بقصد اعادة بيعها بالسوق السوداء وتحرر له المحضر رقم 3786 لسنة 2013 جنح مركز ديرمواس .
 
وعلى عبد الله حسن 25 سنة فلاح ويقيم بقرية زهرة التابعة لمركز المنيا وبحوزته 50 لتر بنزين داخل 3 جرامكن بقصد اعادة بيعها بالسوق السوداء وتحرر له المحضر رقم 5310 لسنة 2013 جنح قسم المنيا.