حبس عضو بألتراس أهلاوى بتهمة محاولة إقتحام مديرية أمن المنوفية
احمد رجب
 
 ألقت قوات مباحث شبين الكوم بقيادة الرائد محمد أبو العزم  القبض على  الشاب محمد جمال هلال –عضو الاولتراس- فى ساعات متأخرة من صباح اليوم أمام ديوان مديرية أمن المنوفية  بعد تجمهر عشرات المتظاهرين وتوجيه له تهمة إرتكاب أعمال شغب ومحاولته إقتحام مديرية أمن المنوفية وإلقاء شماريخ عليها وإحداث تلفيات بزجاج  مبنى مباحث تنفيذ الاحكام وبحوزته منشورات ضد الداخلية تتوعدها بالانتقام يوم 9 مارس القادم .
وتم إحالته المتهم  للنيابة العامة و أمر أحمد عيد مدير نيابة شبين الكوم بحبس المتهم  15 يوما على ذمة التحقيقات .
فيما تجمع العشرات من القوى الثورية بالمنوفية ظهر اليوم امام ديوان عام مديرية أمن المنوفية للمطالبة بإطلاق سراح "هلال"  والتنديد بعنف قوات الامن مع المتظاهرين .