يقتل ابنته أمام شقيقها بعد أن شك فى سلوكها ويلقى بجثتها بمنطقة نائية بالمرج
هانى محمد
 
فى جريمة بشعة إنهال أب طعنا على ابنته ذات الثلاثة عشر عاما حتى أرداها قتيله وألقى بجثتها بمنطقة نائية بالمرج  بعد ان شك فى سلوكها وتمكن رجال الامن من القبض على الاب وصديقه وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالتهما الى النيابة التى تولت التحقيق .
وكان العقيد هشام قدرى مفتش مباحث قسم شرطة المرج قد تلقى بلاغا من نعمة محمود ( 39 سنة ) ربة منزل ونجلها محمد خالد ( 15 سنة ) بقيام طليقها خالد محمد ( 37 سنة ) عامل بالتعدى على نجله ابنتهما  أية ( 13 سنة ) بالضرب وتعذيبها لشكه فى سوء سلوكها  وإصطحابهما ومعه أحد أصدقائه بدراجة بخارية " توك توك " لمنطقة العزبة البيضاء بالخانكة والتعدى عليها بمطواة قرن غزال  بعدة طعنات حتى تأكد من وفاتهاو قام صديقه بشل حركة شقيقها لمنعه من إنقاذها وترك الجثة بمكان إرتكاب الواقعة وبعد ذلك أعاده إلى المنزل حيث احتجزه داخله إلى أن تمكن من الهرب وحضر للإبلاغ .
 
ومن خلال تحريات الرائد محمد رضوان رئيس مباحث قسم المرج تبين صحة أقوال المبلغين و تم بإرشاد الابن  التوصل لمكان الحادث  حيث عثر على جلباب خاص بالمجني عليها ملوث بالدماء .
وتبين بوصول بلاغ الى مركز شرطة الخانكة بالعثور على جثة مجهولة لفتاه بنفس  المواصفات بمنطقة العزبة البيضاء وبعرض الجثة على الام وابنها  تعرفا عليها .
ومن خلال  الأكمنة اللازمة تم ضبط الاب القاتل  وبمواجهته امام العميد محمد توفيق رئيس مباحث القطاع اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع سيد همام (36 سنة ) عاطل و تم ضبط السلاح المستخدم فى الحادث  وأحيلا الى انيابة التى تولت التحقيق .