أمن مطار القاهرة يضبط راكب أثناء محاولة تهريبه لمبلغ 106 آلاف دولار
أ ش أ
 
حاول راكب مصري السفر بمبلغ 106 آلاف دولار، في مخالفة لقانون النقد الأجنبي الذي لا يسمح للراكب بالخروج بأكثر من 5 آلاف دولار.
 
ففي أثناء إنهاء إجراءات سفر الراكب على الطائرة الأردنية المتجهة إلى عمان ومرور حقائبه على جهاز الكشف على الحقائب، لاحظ أمن الشرطة المعين على الجهاز وجود أجسام معتمة، فتم استدعاء ضباط تأمين الركاب بمطار القاهرة، وبفتح الحقيبة عثر على مبلغ 106 آلاف و141 دولارا.. وقد تم تحرير محضر بالواقعة وتحويله للنيابة.