ضبط 8 قطع سلاح وطلقات نارية فى حملة أمنية بالمنيا
محمد النادى
تمكنت الاجهزة الامنية بمحافظة المنيا من ضبط 8 قطع سلاح  فى حملة امنية شنتها على عدد من مراكز المحافظة.
 
حيث تمكنت الحملة  من ضبط كلا من نصر فرج عبد الستار  عبد القادر 42 سنة فلاح ومقيم بشترا  مركز الفشن وبحوزته بندقية آلية  بدون أرقام وعدد 5 طلقات من ذات العيار وطارق محمد محمد مرسى 25 سنة ومقيم جوادة  ومركز مطاى  وبحوزتة وبحوزتة طبنجة إسترا عيار 9 مم بدون أرقام وأحمد محمد ربيع عبد الحكيم 32 سنة عاطل ومقيم بقرية تلة بمركز المنيا وبحوزتة 3 فرد خرطوش ورصاص و10 طلقات متنوعة .
 
وبشير على عباس 35 سنة ومقيم العباسية بمركز مغاغة وبحوزته فرد خرطوش  وعرندس على الصغير 49 سنة فلاح ومقيم بقرية دمشاو هاشم  بمركز المنيا وبحوزتة فرد رصاص وجابر محمد أبوزيد 51 سنة فلاح ومقيم قلندول بمركز ملوى  وبحوزتة فرد رصاص.
 
وتحررت عن الوقائع المحاضر اللازمة وتم التحفظ على المضبوطات  وبمواجهة  المتهمين أقروا حيازتهم للسلاح المضبوط  بقصد الدفاع عن النفس.