ضباط مديرية أمن الشرقية يؤكدون إضرابهم عن العمل اليوم اعتراضاعلى سياسات الوزير
منى محمد
 
أعلن ضباط مديرية أمن الشرقية بكافة القطاعات والمراكز والخدمات دخولهم اليوم فى اعتصام مفتوح عن العمل داخل نادى الشرطة بمدينة الزقازيق.
 
وأكد الضباط بأن اضرابهم يأتى اعتراضا على سياسات وزير الداخلية فى قمع المتظاهرين واستخدام العنف المفرط معهم وذلك على خلفية الأحداث التى تشهدها المنصورة وبورسعيد وأعلنوا رفضهم فى دخول مواجهات مباشرة مع المتظاهرين.
 
 
ومن جانبهم أعلن عساكر وضباط الأمن المركزى المعينون لخدمة تأمين منزل الرئيس "محمد مرسى" بمنطقة فلل الجامعة بمدينة الزقازيق فى إضرابهم  عن العمل تُضامنا مع زملائهم بمديرية أمن بورسعيد.
 
 
حيث أعلن العساكر والضباط عن رفضهم لسياسات وزيرالداخلية الحالى فى استخدام العنف المفرط مع المتظاهرين بمحافظتى الدقهلية وبورسعيد والدماء التى تسيل بشكل يومى لمجرد تعبير الثوار عن غضبهم وتنظيمهم تظاهرات احتجاجية على تردى الأوضاع فى البلاد.
 
 
 
 
ومن جانبهم رفض قطاع الأمن المركزى بمركز شرطة بلبيس الخروج للخدمات وأعلنوا إضرابهم عن العمل تضامنا مع زملائهم.