مصرع "مقيم شعائر" أخذاً بالثأر فى بني سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
لقي "مقيم شعائر" يدعي محمد شلقامي عبد الله 57 سنه مصرعه في مدينة الفشن ببني سويف ، أخذاً بالثار ، تم تحرير محضر بالواقعة ، وأخطرت النيابة للتحقيق.
 
كان اللواء "إبراهيم هديب" مدير أمن بنى سويف ،ـ قد تلقى إخطاراً من العميد "محمد منتصر رستم" مأمور مركز الفشن ببني سويف يفيد بتلقيه بلاغا من اهالي مدينة الفشن ببني سويف يفيد قيام عدد من الأشخاص بحوزتهم أسلحه بيضاء بانزال شخص من سياره ميكروباص والاعتداء علي بالاسلحه البيضاء ولم يتركوه الا جثه هامده غارقا في دماءه .
 
وعلي الفور أسرع الرائد مصطفي عقرب رئيس مباحث الفشن والنقيب احمد الدسوقي معاون المباحث الي مكان الحادث و تم نقل الجثه الي مستشفي الفشن حيث تبين من التحقيقات الأوليه أن القتيل يدعي "محمد شلقامي عبد الله ـ 57 سنة" مقيم شعائرمن عائلة "أبو موسي"  بقرية صفط النورالتابعه لمركز الفشن وأن سبب الحادث هو الثار حيث قام نجله منذ عامين بقتل شاب من عائلة أبوحديد من نفس القريه تم الحكم علي نجله بالسجن .
 
ودلت التحريات الأولية أن اشقاء القتيل من عائلة أبوحديد حاولوا الثار من القاتل  أثناء محاكمته الا أنهم فشلوا حتي قرروا الثار من والد القاتل ، فقاموا بمراقبته أثناء سيره في مدينة الفشن حتي أستقل سياره ميكروباص فاسرعوا اليه وأنزلوه من السياره  وانهالوا عليه بالأسلحه البيضاء طعنا في أنحاء متفرقه من جسده وسط ذهول الماره وأستغاثة القتيل للماره  لانقاذه من الموت حتي سقط غارقا في دماءه ليلقي مصرعه في الحال ويهرب القتله وهم يرددون الله اكبر أخذنا بالثار أخذنا بالثار ويكثف رجال المباحث جهودهم لمعرفة مرتكبي الجريمه والقبض عليهم وتقديمهم للمحاكمه.
 
حرر المحضر رقم 1352 اداري الفشن لسنة 2013 واخطرت النيابه للتحقيق في الحادث
 