مجهولون يبحثون عن رجال شرطة أمام المتحف المصري بالأسلحة البيضاء
أمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة أمر بتشكيل فريق بحث لضبط مجموعة مجهولة تقف  بجوار المتحف المصري بالقرب من ميدان التحرير، ويقومون بإشهار الأسلحة البيضاء في وجه قائديها، بهدف البحث عن رجال شرطة.
 
 
تلقى العقيد أشرف زغلول مدير غرفة عمليات مرور القاهرة إخطارا من الخدمات الأمنية الموجودة بالقرب من ميدان عبد المنعم رياض بقيام نحو 60 شخصا مجهولا بقطع الطريق أمام السيارات، وتفتيشها بحثا عن أي شرطي، مما أدى إلى حدوث كثافة مرورية في تلك المنطقة.
 
وأمر اللواء حسن البرديسي مدير مرور القاهرة بالدفع برجال المرور، وتم عمل تحويلات مرورية وتسيير حركة السيارات.