صرف المستحقات المتأخرة من كادر المعلمين
وزير التربية والتعليم د.إبراهيم غنيم
تميم عزمي
أنهى وزير التربية والتعليم د.إبراهيم غنيم مع وزير المالية د.المرسي حجازي باقي الإجراءات الخاصة بصرف كادر المعلم 50%  وبأثر رجعي من شهر أكتوبر الماضي 2012.?
وقد أصدر غنيم فور انتهاء اجتماعه مع وزير المالية تعليماته العاجلة لجميع المديريات بالانتهاء الفوري من تحرير الكشوف وصرف مستحقات المعلمين.
وأشاد غنيم بالموقف الوطني لجموع المعلمين الذين قاموا بواجبهم الوظيفي ومسؤولياتهم الوطنية رغم تأخر صرف بعض المستحقات المالية مؤكداً أن المعلم المصري كان وسيبقى فخراً لهذا الوطن وعماداً للتربية والتعليم وصانعاً للأجيال .?