روسيا تدعو الإمارات للتعاون في إنتاج ذخائر "بي.إم.بي"
موسكو - أ ش أ
صرح مدير عام شركة "بريبور" الروسية المصنعة لذخائر المدافع بأن شركته مستعدة للدخول في تعاون مع دولة الإمارات لتوفير الذخائر لمدافع مدرعات "بي.إم بي.3".
وأوردت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية أن مدير عام شركة "بريبور" الروسية أوليج تشيجيفسكي، قد أعلن استعداد شركته للدخول في تعاون مع الإمارات لتوفير الذخائر لمدرعات "بي.إم.بي 3".
وقال تشيجيفسكي إنه تم في وقت سابق توريد نحو 700 مدرعة "بي أم بي 3" لدولة الإمارات العربية المتحدة، وبطبيعة الحال فإن ثمة حاجة إلى ذخائر مدافع هذه المدرعات ونحن على استعداد لسدها".
ونوه تشيجيفسكي بأن شركته مستعدة لتوفير شتى الذخائر لعملائها الأجانب، مضيفا أن شركته تورد منتجاتها لـ30 دولة، فيما تنتج 15 دولة أخرى الذخائر بترخيص منها