الثلاثاء .. وقفة احتجاجية للإفراج عن فلاحي قوتة!!
صورة أرشيفية
شيماء قنديل
يقيم مركز الأرض واتحاد نقابات صغار المزارعين ونقابة قوتة قارون  بالتضامن مع فلاحين قوتة قارون وقفة احتجاجية أمام محكمة أبشواى بالفيوم الثلاثاء 19فبراير
للمطالبة بالإفراج عن مزارعي قوتة قارون الذين يتم القبض عليهم وتلفيق المحاضر ضدهم .والتحقيق مع ومعاقبة ضباط  شرطة ونيابات مركز يوسف الصديق الذين يرفضون استيفاء المحاضر الكيدية ضد الفلاحين من عائلة والى، ووقف إساءة المعاملة والمطاردات والتحريات والمعاينات الكاذبة التي يلفقها ضباط شرطة مركز يوسف الصديق وممثلي الجمعية والإدارات الزراعية ضد الفلاحين .
جدير بالذكر، أن اتحاد المزارعين ومركز الأرض ونقابة قوتة قارون سبق وأن تقدموا بالبلاغ رقم 2304 المقدم في 2013  والذي أحاله للمحامى العام لنيابات الفيوم "لعمل تحقيق قضائي في الوقائع والقضايا الملفقة ضد الفلاحين وموافاتنا بالمعلومات عن القضايا المشار إليها واتخاذ اللازم قانوناً نحو وقف تنفيذ العقوبات وإجراء المعاينات والتحريات والإفادة"
وتجمع مئات الفلاحين والفلاحات تجمعوا أمام مكتب المحامي العام بمدنية الفيوم يوم الخميس الموافق 14 فبراير الماضي، وهتفوا ضد الظلم والفقر والاستبداد والأحكام و القضايا الملفقة وطالبوا بسقوط العرش وتغير النظام الفاسد كما طالبوا بالإفراج عن ذويهم ووقف تلفيق القضايا ضدهم وترهيبهم منقبل شرطة يوسف الصديق وممثلي الإدارة الزراعية لإجبارهم على ترك الأرض .