زهران: طالبت الحكومة بمستندات لإثبات حقنا في 500مليار دولار لدى إسرائيل  
وائل المزيكي
كشف خبير البترول العالي المهندس إبراهيم زهران أنه سبق وأن طالب وزير البترول الأسبق بإمداده بملفات تثبت حق مصر في مطالبة إسرائيل بمبلغ 500 مليار دولار قيمة مواد بترولية حصلت عليها إسرائيل إبان الاحتلال.
وانتقد زهران المهندس أسامة كمال، وزير البترول المصري بسبب تراجعه عن تصريحاته الخاصة بمطالبة إسرائيل بدفع 480 مليار دولار تعويضات على مواد بترولية حصلت عليها إسرائيل من سيناء أيام الاحتلال.
وانتقد زهران خلال لقائه بالزميل ماجد علي في برنامج " لقمة عيش" على فضائية المحور، الوزير وحكومة د.هشام قنديل قائلًا: "الوزير يجامل الصهاينة على حساب حقوق المصريين" لافتًا إلى أن الشعب لن يسكت عن المطالبة بحقه لدى إسرائيل لأن الوزير اعترف بقيمة المستحقات لدى إسرائيل.
وقال زهران إن حقوق مصر لدى إسرائيل سبق وأن أثيرت من قبل وأنه سبق وأن طالب وزير البترول الأسبق بإمداده هو والسفير إبراهيم يسرى بأي ملفات تثبت حقوقنا لدى إسرائيل التي تبلغ 500 مليار دولار، مؤكدًا أن هذه الحقوق ثابتة ولن تسقط بالتقادم.