ضبط 12 ألف سمكة "زريعة" قبل تهريبها إلى جنوب سيناء
السويس - حسام صالح
 
تمكنت مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي من ضبط سيارة نقل محملة بكميات من سمك الزريعة في مخزن خفي بصندوق السيارة، تم التحفظ عليها وأحال اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس المتهم للنيابة للتحقيق.
خلال تواجد ضباط وأفراد مباحث النفق تصادف مرور سيارة نقل محملة بالخطر والفاكهة، وبتفتيش السيارة وفحص رخص السائق ظهرت عليه علامات الارتياب، فتم تفريغ حمولتها من الخطر والفاكهة، وعثر أسفلها على حوض زجاجي كبير يحتوى 4 أكياس يضم كل كيس أكثر من 3 آلاف سمكة زريعة.
أقر السائق أن هذه الأسماك الزريعة تم اصطيادها من خليج السويس وفي طريقة لنقلها إلى إحدى المزارع السمكية بجنوب سيناء.