شهر مهلة  لتسليم السويقات للباعة الجائلين بأسوان
 محافظ أسوان اللواء مصطفى السيد
مصطفى وحيش
أعطي محافظ أسوان مصطفي السيد مهلة شهر لرؤساء المراكز والمدن لتوزيع كافة السويقات المخصصة للباعة الجائلين والتي تم إنشاؤها مؤخراً ،
يأتي توزيع هذه السويقات بجانب توزيع كافة قطع الأراضي ضمن التقسيمات والتي تصل إلي حوالي 4500 قطعة أرض بمدن ادفو وكوم امبو ، وأيضاً قريتي بنبان والمنصورية بدراو ،
وصرح محافظ أسوان انه أعطي تعليماته بضرورة البدء فوراً في وضع تقسيمات جديدة للأراضي بمساحة لا تزيد عن 300 متر في جميع مدن المحافظة علي أن يتم إنشاؤها طبقاً لنموذج موحد ، ويتم مد كافة المرافق الأساسية لها ، وتكون آليات التوزيع والتخصيص طبقاً لضوابط وشروط وقواعد محكمة حتى يحصل عليها فقط المستحقين من الشباب والمهشمين ومحدودي الدخل ، مع متابعة هذه الإجراءات من كافة الجهات لمنع أي تلاعب أو محاولات فساد لاستثمارها بشكل غير عادل ..
وأضاف بأن ذلك سيكون بالتوازي مع البدء في إنشاء 20 ألف وحدة سكنية بدعم من صندوق التمويل العقاري وبنفس شروط وقواعد إسكان الشباب منها 5 الآف وحدة سكنية بمنطقة الصداقة الجديدة والباقي سيتم إنشاؤه في مختلف مدن المحافظة وذلك بعد نجاح المحافظة في إنشاء 20 ألف وحدة سكنية مختلفة الأنماط تم توزيعها من خلال القرعة العلنية ..
 جاء ذلك أثناء اجتماع المجلس التنفيذي برئاسة محافظ أسوان وحضور أعضاء لجنة المبادرة الشعبية والذين أشاد المحافظ بدورهم في تحقيق التلاحم المطلوب مع الشارع الأسواني ، وخلق حلقة اتصال مباشرة لمساندة الجهود التنفيذية والأمنية في مواجهة القضايا الجماهيرية المختلفة ، وأيضاً سرعة التعامل مع المشاكل الطارئة والعاجلة .
وأوضح مصطفي السيد رئيس مدينة أسوان إلي سرعة إنهاء إجراءات تمليك أراضي النوبيين المهجرين أثناء بناء وتعلية خزان أسوان مجاناً في الفترة من 1902 إلي 1935 والمقامة عليها مساكنهم حيث يستفيد من ذلك حوالي 6 ألاف أسرة نوبية وهو ما سينطبق علي جميع أبناء المحافظة الذين تضرروا من بناء وتعلية خزان أسوان خلال نفس الفترة ..
مؤكدً علي ضرورة التوسع في إنشاء السويقات من أجل مواجهة ظاهرة الباعة الجائلين والإشغالات ، مع توفير فرص عمل تحد من مشكلة البطالة ، علي أن يكون دور المحليات هو توفير الأراضي المرفقة والمخصصة لذلك فقط ، في حين تتولي عملية الإنشاء والتوزيع للمستحقين من خلال لجان شعبية لتحقيق النزاهة والشفافية اللازمة ،
جاء ذلك أثناء عرض موقف تنفيذ مشروعات الخطة الاستثمارية الموحدة للعام المالي 2012/2013 والتي بلغت اعتمادتها 76 مليون جنية ، في حين وصلت نسبة التنفيذ إلي 47 % .
وشدد المحافظ علي سرعة إنهاء هذه المشروعات ، بعيداً عن تعقيدات الروتين الحكومي ومعوقات نقص الخامات المستخدمة في هذه المشروعات ومنها المواد البترولية ، وخاصة مشروعات الإحلال والتجديد لشبكات مياه الشرب والصرف الصحي وتطوير ورصف الطرق والكهرباء ، مع تدعيم احتياجات الوحدات المحلية والمراسي النهرية وتغطية المصارف ، وأيضاً المشروعات الخدمية الأخرى  ومنها البدء في إدخال الغاز الطبيعي لمدينة ادفو ، مؤكداً علي أهمية مواجهة السوق السوداء بعد انتشار تهريب المواد البترولية والدقيق خارج محطات الوقود والمخابز البلدية مما يؤدي إلي معاناة المواطنين في الحصول علي هذه السلع الإستراتيجية .
 وقبل نهاية الاجتماع أحال محافظ أسوان سكرتير مدينة كوم امبو ورئيس قرية سلوا للتحقيق بعد شكوى أهالي نجع المساعيد من عدم تواجده في مشكلة زيادة المياه الجوفية والصرف الصحي والتي تدخلت فيها أجهزة المحافظة للتعامل معها علي الفور ، مع عرض إدخال مشروع الصرف الصحي لهذه المناطق علي وزير المرافق الذي وافق علي إدراجها في خطة الهيئة القومية لمياه الشرب والصرف الصحي ، موضحاً إلي ضرورة قيام مسئولي المحليات ورؤساء الأحياء بالتدخل الفوري لمنع أي حالات تعدي علي أراضي الدولة فور قيام المتعديين بتشوين مواد البناء دون انتظار التدخل الأمني والذي يحتاج إلي دراسة أمنية حيث تم تنفيذ 365 قرار إزالة تعديات علي أراضي الدولة في كافة أنحاء المحافظة خلال الشهر الماضي ،
وشدد المحافظ علي ضرورة تكثيف الجهود لإزالة التراكمات والمخلفات والقمامة والاهتمام بالشكل الجمالي لمدن المحافظة من خلال دهان البلدورات والتشجير والإنارة ، مع مواجهة الانفلات المروري والمواقف العشوائية ، سواء من السير فيس أو الحنطور ، وأيضاً إزالة كافة العوائق والمطبات العشوائية ، وخاصة علي طريق أسوان – القاهرة الزراعي .