الفريق صدقي يبحث التعاون العسكري مع الامارات بمعرض الدفاع بأبوظبي
رضا هلال
التقي الفريق صدقي صبحي رئيس أركان القوات المسلحة ووكيل وزارة الدفاع بالامارات وقائد الجيش الثالث الأمريكي  كما التقي أيضا بوزير الدفاع ومدير التصنيع الحربي بالسودان.
التقى الفريق صدقي صبحي رئيس أركان القوات المسلحة اليوم الاثنين 18فبراير مع الفريق الركن حمد الرميثى رئيس أركان القوات المسلحة الإماراتية.
يأتي هذا اللقاء على هامش فعاليات معرض الدفاع بأبوظبي "أيدكس 2013" وقد ناقش الفريق صدقي مع المسئول الإماراتي رئيس الأركان ووكيل وزارة الدفاع الإماراتية الفريق الركن عبيد محمد عبد الله الكعبي وناقش اللقاء العلاقات الثنائية والتعاون المشترك بين البلدين، مؤكدا استعداد مصر الكامل إمداد الامارات بكل ما تحتاجه من دعم فني ولوجستي.
وأعقب ذلك اللقاء لقاء أخر بين الفريق صدقي بقائد الجيش الثاالث الأمريكي الفريق فانسنت بروكس، وناقش معه التعاون العسكري واستكمال تطوير المنظومة العسكرية فى اطار التعاون المستمر بين البلدين.
كما التقى رئيس أركان القوات المسلحة بوزير الدفاع السوداني الفريق أول مهندس ركن عبد الرحيم محمد حسين ومدير هيئة التصنيع الحربي السودانية لبحث سبل تطوير العلاقات الثنائية بين البلدين وتنميتها.
وكان الفريق صدقي صبحي قد التقى  برئيس هيئة الأركان الأردنية الفريق مشعل الزبن، والوفد التركي الرسمي المشارك فى المعرض، وقام الفريق صدقي بجولة على الأجنحة المشاركة فى المعرض والتى وجهت الدعوة الى الوفد المصري لزيارتها والاطلاع على مشاركتها وأحدث ما لديها من أسلحة ومعدات.
ومن جهتها أبرمت القوات المسلحة الإماراتية تعاقدات وصفقات بلغت قيمتها 5.2 مليار درهم (1.4 مليار دولار أمريكي) منها صفقة مع شركة أوشكوش الامريكية لشراء اليات من نوع "أم – ايه تي في اس"، بقيمة مليار و400 مليون درهم، كما تعاقدت مع شركة انترناشونال جولدن جروب المحلية لشراء طائرات بدون طيار من نوع "بريديتورز اي بي" مع الدعم الفني المتكامل بقيمة 722 مليون درهم.
وأوضح اللواء الركن عبيد الكتبي رئيس اللجنة العليا المنظمة لمعرض ومؤتمرالدفاع الدولي "أيدكس 2013" خلال مؤتمر صحفي عقد أمس على هامش معرض "أيدكس 2013" أن القوات المسلحة أبرمت تعاقد مع شركة "كيه بي بي" الروسية لشراء أنواع مختلفة من الذخائر حيث بلغت قيمة العقد 472 مليون و700 ألف درهم.
وأضاف: "تم التعاقد مع شركة توازن المحلية لشراء صواريخ موجهة بالليزر من نوع (الجيريت) مع القواذف والدعم الفني المتكامل وبلغت قيمة العقد 720 مليون درهم".
وقال إنه في إطار سعي القوات المسلحة لإستكمال مشروع منظومة الإمداد المشترك تم التعاقد مع شركة "بوذ العالمية" لتنفيذ مشروع الإمداد المشترك وتقديم الإستشارات وبلغت قيمة العقد 215 مليون درهم، كما تم التعاقد مع شركة "أنترناشونال جلودن جروب المحلية وبالتعاون مع شركة "ساب" الألمانية وشركة "اي بي أم" لتطوير نظم المعلومات الخاصة بمنظومة الإمداد المشترك، وذلك بقيمة 350 مليون درهم.
وأضاف انه فيما يخص منظومة الدفاع الجوي للقطع البحرية أشار اللواء الكتبي إلى أنه تم التعاقد مع شركة أبوظبي لبناء السفن المحلية لشراء وتركيب أنظمة إطلاق صواريخ "الرام" على الزوارق والسفن بقيمة 375 مليون و400 ألف درهم، كما تم إبرام عقد مع شركة "نولدج بوينت" المحلية لتقديم استشارات إستراتيجية لصالح القوات البرية بقيمة إجمالية قدرها 345 مليون درهم.
وقال اللواء الكتبي إنه تم إبرام صفقة مع شركة "هاناوا كوربريشنز" الكورية لشراء ذخائر ومتفجرات بقيمة 56 مليون درهم، كما تم التعاقد مع شركة "نافال  ادفنسيد سوليوشنز" المحلية لتقديم الدعم الفني للقطع البحرية بقيمة 30 مليون درهم، وأيضاً التعاقد مع شركة صقر الخليج المحلية لشراء وتوريد بنادق وقناصة ومناظير الرؤية ملحقاتها بقيمة إجمالية وقدرها 67 مليون درهم.
وأشار إلى أنه تم التعاقد مع شركة فانكانتيري الإيطالية لتقديم الدعم الفني لسفينة أبوظبي المضادة للغواصات بقمية إجمالية بلغت 140 مليون درهم، فيما تعاقدت القوات المسلحة مع شركة "الموقع" للتكنولوجيا المحدودة المحلية للقيام بتوصيلات تتعلق بشبكات القوات المسلحة التي تخدم نظم المعلومات والإتصالات مع توفير المعدات اللازمة بقمية 12 مليون و800 ألف درهم.
وقال إنه تم التعاقد مع شركة الجسر لأنظمة الوقاية الإماراتية لشراء وتوريد أجهزة كيميائية بقيمة 11 مليون و700 ألف درهم وكذلك التعاقد مع شركة "سيفا" الفرنسية لشراء قطع غيار وأطقم صيانة لألية العبور بقيمة 46 مليون و300 ألف درهم.
و تم التعاقد مع مؤسسة أطلس للإتصالات المحلية لشراء أجهزة اتصالات وقطع غيار المتعلقة بها بقيمة 27 مليون و200 ألف درهم، بالإضافة إلى توقيع عقد تحديث طائرات مع شركة "أمروك" المحلية لتحديث الأجهزة الإلكترونية لطائرات "سي 130" بقيمة 157 مليون درهم.
وقال الكتبي إنه بخصوص العقود الخاصة بشراء الطائرات المقاتلة، فلاتزال المفاوضات جارية مع عدد من الشركات، وسوف يتم الإعلان عنها في حينه، مؤكداً أن نظام الدفاع الجوي في دولة الإمارات يرتكز على استراتيجية واضحة، حيث نقوم بشراء احتياجاتنا الفعلية من أنظمة الدفاع والأسلحة التي تدعم منظومة الدفاع الجوي.