وكيل صحة الغربية ينفي استقبال إصابات في أحداث المحلة الأحد
الغربية – فوزي دهب
أكد وكيل وزارة الصحة بالغربية د.محمد شرشر أن ما ذكرته وكالة "أنباء الشرق الأوسط" عن استقبال مستشفى المحلة العام لعدد 6 حالات مصابة باختناقات من جراء الغاز المسيل للدموع في أحداث  المحلة غير صحيح.
وأضاف "شرشر" في تصريح لـ"بوابة أخبار اليوم" أن مدير مستشفى المحلة العام د.سعد مكي أكد عدم صحة تلك الأنباء مشيرًا أن الأحداث لم تسفر عن وقوع أي إصابات ولم تستقبل مستشفيات المحلة أي إصابات من جراء الأحداث. 
يذكر أن مدينة المحلة شهدت إحداثًا مؤسفة الأحد لقيام  المئات من المتظاهرين برشق ديوان قسم شرطة ثان المحلة في محاولة منهم لاقتحامه ورشقه بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة وسط عمليات كر وفر مع قوات الأمن كما قاموا بقطع طريق السكة الحديد (طنطا- المنصورة) وأشعلوا النيران وطاردتهم الشرطة إلى أن تم القبض على 6 منهم وأمرت النيابة بحبسهم.