حركة 6 إبريل تساند شعب بورسعيد
إنجي خليفة
صرحت حركة شباب 6 إبريل إنها تدعم التحركات الشعبية ببورسعيد التي جاءت  نتيجة طبيعية لسوء إدارة الأزمة بالمدينة كما هو الحال في مصر كلها .
وأضافت الحركة في بيان أصدرته اليوم الاثنين 18 فبراير أن ظلم الحكومة للمدينة الباسلة في سبيل إرضاء إطراف بعينها هو السبب الرئيسي وراء تلك التحركات.
وأضافت الحركة في تصريحاتها أنها  تسعى حالياً إلى توفير الدعم القانوني لشهداء ومصابي أحداث بورسعيد الأخيرة.
 
وأشارت الحركة إلي أنه من الواضح أن شعبية النظام الحاكم قد انهارت بشكل غير مسبوق في المحافظة بعد الإجراءات الأخيرة وعدم التحقيق السريع في مقتل 40 مواطن في الأحداث الأخيرة وتقديم المجرمين الحقيقيين للعدالة.
 
وأضاف البيان أن  هيكلة قطاع الداخلية ببورسعيد ورحيل المحافظ الحالي مطلب سياسي  وشعبي من الجميع في بورسعيد لابد من تحقيقيه على وجه السرعة للخروج من الأزمة الحالية.
 