بالصور..شلل تام بشوارع دمنهور بعد احتجاجات سائقي التاكسي
البحيرة- فايزة الجنبيهى
تشهد مدينة دمنهور، الاثنين 18 فبراير، حالة من الشلل التام في حركة سير السيارات بالشوارع والميادين الرئيسية بعد قيام سائقي سيارات التاكسي بإيقاف سياراتهم بعرض الطريق.
للمطالبة بتفعيل القانون لمنع السيارات الملاكي من العمل بنظام الأجرة .
وطالب السائقون بتفعيل القانون لمنع السيارات الملاكي من العمل بنظام الأجرة، وتفعيل الحملات المرورية داخل المدينة وتكثيف تواجد رجال المرور في الشوارع والميادين لتنظيم المرور متهمين إدارة المرور بالبحيرة بالتقاعس عن ضبط السيارات المخالفة والتواطؤ مع المخالفين .
وفى سياق متصل قام أصحاب السيارات الملاكي التي تعمل بنظام الأجرة بالدخول في اعتصام مفتوح أمام مبنى محافظة البحيرة وقاموا بنصب عدد من الخيام للمبيت فيها وقاموا بإحضار أسرهم وذويهم وذلك للمطالبة بترخيص سيارتهم وتقنين أوضاعهم للعمل داخل مدينة دمنهور .
وأكد المعتصمون على تدني أوضاعهم المعيشية وعدم وجود مصدر رزق آخر يضمن لهم حياة كريمة بعد ثورة 25 يناير .
 