الأهلي يقطع الحرارة على التليفونات بهدفين
تصوير: عماد عبد الحميد
إبراهيم مدكور
 
فاز فريق النادي الأهلي على تليفونات بني سويف بهدفين بلا مقابل في المباراة التي جمعت بينهما مساء الاثنين 18 فبراير على استاد الدفاع الجوي بالجولة الرابعة بدوري الشهداء.
 
أحرز هدف الأهلي ظهير أيسر الفريق أحمد شديد قناوي من ضربة حرة غير مباشرة من الجانب الأيمن في الدقيقة 20 من عمر الشوط الأول.
 
 واحتسب حكم اللقاء محمود عاشور ضربة جزاء في الدقيقة 26 بعد تعرض محمد بركات للعرقلة داخل منطقة الجزاء بعد محاولة للمرور , وأضاعها وائل جمعة.
 
وفي الدقيقة 38 أهدر اللاعب عبد الله السعيد ضربة الجزاء الثانية للأهلي عن طريق لمسة يد من ضربة حرة مباشرة من الجانب الأيسر.
 
وشهد الشوط الثاني تركيز هجومي من جانب الشياطين الحمر على دفاع تليفونات بني سويف واستغل المارد الأحمر الضغط الهجومي و سجل السيد حمدي الهدف الثاني بعد متابعة لتسديدة عبد الظاهر الرائعة التي ارتدت من علي فرج حارس التليفونات.
 
واستطاع الحارس علي فرج قطع تمريرة دومينيك البينية إلى السعيد وإنقاذ مرماه من الهدف الثالث في الدقيقة 65 من زمن المباراة.
 
ويستغل التليفونات ضغط لاعبي الأهلي ويقوم بهجمة سريعة في الدقيقة 66 عن طريق شرويده بانفراد كامل بالمرمى ولكن إكرامي يمسك الكرة على مرتين وينقذ شباكه.
وحاول شرويده تقليل الفارق بتسديدات من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 83 ولكن يتصدى لها إكرامي ويحولها ضربة ركنية.
وانتهت المباراة بفوز الأهلي بهدفين مقابل لا شيء ليرتفع رصيده إلى 9 نقاط.