"المصريين الأحرار": العصيان مستمر في بورسعيد لحين تحقيق مطالبنا
القاهرة - أ.ش.أ
قال أمين حزب المصريين الأحرار في بورسعيد حسن شلبي، إن القوي السياسية والأحزاب والحركات الثورية قررت مواصلة العصيان المدني في المحافظة إلى أن تتحقق المطالب الخاصة بالقصاص من قتلة أبناء بورسعيد.
وأضاف شلبي أن العصيان مستمر حتى يتم تشكيل لجنة قضائية مستقلة تتولى عملية التحقيق في هذه الأحداث التي وقعت الشهر الماضي.
وأشار شلبي، في بيان صحفي للحزب الاثنين 18 فبراير، إلي أن أغلب أهالي بورسعيد استخدموا حقهم المشروع في العصيان المدني - حسب البيان.
وأضاف أن في مقدمة المطالب كذلك ضرورة معاملة ضحايا هذه الأحداث مثل شهداء ثورة 25 يناير وكذلك المصابين وسرعة القبض على القتلة وتقديمهم للمحاكمة.