حلول جديدة للدفع عبر الموبايل من اتصالات "وايركارد"
شيماء قنديل
أطلقت شركة اتصالات وشركة "وايركارد"، الشركة الرائدة عالميًا في مجال حلول الدفع، مجموعة من حلول الدفع بواسطة الهواتف المتحركة خلال اللقاء العالمي لمشغلي الهواتف المتحركة 2013 الذي يقام في مدينة برشلونة الاسبانية.
وتتضمن حلول الدفع المعروضة خلال اللقاء طريقة سريعة وفعالة لتسديد الدفعات باستخدام منصة "وايركارد" للتعامل مع الدفعات وفق تقنية التواصل قريب المدى "إن اف سي"، بما يضمن توفير طريقة الدفع عبر الهواتف الذكية. فيما يشمل أحد الحلول الأخرى، إتاحة الفرصة لعملاء اتصالات لقبول دفعات البطاقات الإئتمانية من خلال قارئ شرائح متنقل يمكن ايصاله مباشرة بالهواتف المتحركة.
وتعتبر مجموعة اتصالات، الشركة الرائدة في تقديم حلول الاتصالات المتكاملة في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا وآسيا، حيث تشمل عملياتها 15 دولة بما في ذلك الأسواق الناشئة التي تتمتع بمعدل منخفض لمستخدمي بطاقات الائتمان، مثل نيجيريا ومصر وأفغانستان.
وصرح كريستيان فون هامل-بونتن، نائب الرئيس التنفيذي للاتصال من شركة وايركارد ،ان السنوات القادمة ستشهد تحولاً نوعياً في قطاع الدفع عبر الهواتف المتحركة وخصوصاً بالنسبة لشركات الاتصالات التي يشهد دورها في هذا المجال نمواً متزايداً.
واضاف خليفة الفورة، الرئيس التنفيذي لوحدة الخدمات الرقمية في مجموعة اتصالات "، "تلتزم اتصالات بتسخير قدرة الاتصال عبر الهواتف المتحركة من خلال الابتكار وتطوير الخدمات التى تغير حياة المجتمع للأفضل"، وأضاف أن "التزام اتصالات في توفير الحلول اللازمة لتمكين المجتمع والشركات والحكومات من تحقيق النمو الذى من شأنه تسريع عجلة التنمية الاجتماعية والاقتصادية".
وسيتم تزويد الهواتف الذكية المباعة من قبل اتصالات في المستقبل القريب بشريحة هواتف تشمل خدمة التواصل قريب المدى (إن إف سي)، فيما سيتمكن العملاء الحاليين من تحديث بطاقاتهم في مراكز الخدمة التابعة لها. وتسعى اتصالات إلى توسيع حقيبة خدماتها للهواتف المحمولة لتشمل برامج الولاء وحلول القسائم الشرائية.