«الإسكان»: مخطط لتنظيم العمران وزيادة الرفاهية في القاهرة يبدأ بـ«الوايلي»
أعلن الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، بدء مبادرة لتحسين البيئة العمرانية للعاصمة، من خلال مخطط إرشادي لأحد أحيائها وهو «الوايلي»، في إطار اهتمام الوزارة، بإعادة الدور الحضارى للعاصمة، والعمل على تحسين جودة الحياة بها، من خلال آلية فعالة تهدف إلى تحسين أداء إدارة العمران، والحد من مظاهر التدهور الحضاري، الذي تشهده العاصمة.
وقال الوزير خلال اجتماعه، مع الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، السبت، إن هناك اهتماما من الوزارة والمحافظة، بضرورة العمل على تنظيم العمران بالعاصمة، والبدء بنموذج تجريبي من أحد الأحياء، ليصبح دليلاً لتطبيق التجربة في باقي الأحياء، مشيرًا إلى أنه تم عرض مشروع المخطط التفصيلي الإرشادي لحي الوايلي في اجتماع حضره المحافظ ومسؤولي الوزارة والمحافظة.
اقرأ أيضًا
«الإسكان» تمنح هيئة تعاونيات البناء أراضي بتخفيض 50% عن سعر السوق
وزير الإسكان: عندنا 6 ملايين وحدة سكنية شاغرة لكن المجتمع غير قادر على الشراء
«الإسكان» تعيد التخطيط لمشروع جمال مبارك «القاهرة 2050» بعد استبدال اسمه
وأكد الوزير أن المشروع الذي أعدته هيئة التخطيط العمراني، بالتعاون مع أحد خبرائها، يهدف إلى تنظيم العمران بالعاصمة بآليات تنفيذية تشارك فيها الأطراف المعنية، وتحسين جودة الحياة بالمدن المصرية من خلال الارتقاء بمعدلات الرفاهية.
وكشف الوزير عن وجود عدة مشروعات تم اقتراحها لتفعيل مخطط تنظيم العمران بحي الوايلي، منها إنشاء قاعدة بيانات عمرانية، ووحدة لمراقبة البناء والعمران، وإنشاء جراجات متعددة الطوابق، بالإضافة إلى تحسين المناطق ذات الأولوية ومنها «منطقة الوايلي القديمة».