«الطهطاوي» لأهالي سوهاج: مرسي أتى الصعيد ليطلب النصرة فلا تردوه بخذلانكم
قال السفير محمد رفاعة الطهطاوي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية، للحضور في المؤتمر الجماهيري للرئيس محمد مرسي بسوهاج، السبت، إن الرئيس كلفه ورئيس الياوران الفريق عبد المنعم فودة بتلقي طلبات أبناء سوهاج والعمل على تلبيتها في أقرب فرصة.
وأضاف: «كل طلباتكم مجابة، فالرئيس يشعر بدين خاص في رقبته تجاه أبناء الصعيد، بسبب مواقفهم الثابتة التي لا تتغير وتبتغي وجه الله والوطن فقط لا غير».
وتابع «الطهطاوي» في كلمته للحضور: «الرئيس مرسي أتى الصعيد ليطلب منه النصرة، فلا تردوه بخذلانكم»، فهتف الحضور: «بالروح بالدم نفديك يا رئيس».
اقرأ أيضًا
مرسي يترأس اجتماعًا وزاريًا بسوهاج ويفتتح عددًا من المشروعات
مرسي يفتتح مشروع الإسكان بسوهاج.. والمحافظ: زيارته من «حُسن الطالع»
لافتات للترحيب بمرسي أثناء زيارته لسوهاج: «حللت أهلًا ونزلت سهلًا»
وأشار إلى أنه جاء بصحبة «فودة»، لأن بعض المصريين يثقون في «الميري»، وقام الحضور بالهتاف: «الجيش والشعب إيد واحدة»، فرفع «الطهطاوي» يده في يد «فودة» وسط هتاف الحضور.
وسادت حالة من الهرج داخل الصالة المغطاة في سوهاج، بسبب تدافع الآلاف رغبة منهم في المشاركة في اللقاء الجماهيري الذي يعقده الرئيس محمد مرسي، حيث منعهم الأمن من دخول الصالة لقرابة الساعة، قبل أن يسمح لهم بدخولها بعد تزايد الأعداد بشكل كبير، وامتلأت القاعة بالحضور بعد دقائق قليلة من السماح بالدخول إلى الصالة المغطاة.
ووقعت مشادات بين الحضور في القاعة، بسبب رغبة البعض في السماح للمواطنين بالخارج بالدخول، بينما رد عليهم البعض بأن الحضور مقتصر على من يحملون الدعوات الرسمية من المحافظة ورئاسة الجمهورية، وانتقد الكثيرون سوء التنظيم، بينما قام أعضاء من حزب الحرية والعدالة بتشكيل سلاسل بشرية بهدف تنظيم حركة الحضور ومنع التزاحم.