قوات الأمن تطلق قنابل غاز لفض اشتباكات أنصار الرئيس ومعارضيه بسوهاج
أطلقت قوات الأمن المركزي قنابل غاز مسيل للدموع، ظهر السبت، لفض الاشتباكات الدائرة بين منتمين لجماعة الإخوان المسلمين ومتظاهرين معارضين للرئيس محمد مرسي، بالقرب من مكان إقامة المؤتمر الشعبي للرئيس بسوهاج.
وحالت قوات الأمن المركزي دون وصول مظاهرات نظمتها قوى سياسية، وأصحاب مطالب اجتماعية من الوصول إلى مقر الاستاد الرياضي الذي يشهد المؤتمر الجماهيري للرئيس محمد مرسي.
وقطع المحتجون كوبري أخميم المؤدي إلى الاستاد الرياضي، وديوان عام المحافظة بعد منع أجهزة الأمن لهم من اختراق حواجز، كما شهدت التظاهرات حضور سالم أبو ضيف شقيق الحسيني أبو ضيف تعبيرًا عن رفض أسرته لزيارة الرئيس مرسي للمحافظة.
اقرأ أيضًا
مرسي يفتتح مشروع الإسكان بسوهاج.. والمحافظ: زيارته من «حُسن الطالع»
اشتباكات بين أنصار مرسي ومعارضيه بالقرب من مؤتمر الرئيس في سوهاج
«الطهطاوي» لأهالي سوهاج: مرسي أتى الصعيد ليطلب النصرة فلا تردوه بخذلانكم
وردد المتظاهرون هتافات ضد الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين منها: «يسقط يسقط حكم المرشد.. أنا مش كافر أنا مش ملحد»، و«فهموه فهموه مصر مش عزبة أبوه»، و«محمد مرسى يا جبان الثورة باقية في الميدان»، و«الخائنين المسلمين باعوا الثورة باسم الدين»، و«دب رجلك طلع نار الثورة للأحرار»، و«يا حسيني يا ولد دمك هيحرر بلد».
وافتتح الرئيس محمد مرسي، السبت، المرحلة الثالثة من المشروع القومي للإسكان بحي الكوثر بمحافظة سوهاج، والتي تضم ١٢٧٢ وحدة سكنية، وسلّم الرئيس خلال زيارته للمحافظة 8 عقود إسكان لعدد من شباب سوهاج بحي الكوثر ضمن ١٢٧٢ وحدة سكنية يتم تسليمها في هذه المرحلة الثالثة، وحضر الافتتاح الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، والمحافظ الدكتور يحيى عبد العظيم مخيمر.
وألقى مُقدم حفل توزيع الشقق السكنية لمستحقيها من أبناء المحافظة أبياتاً من الشعر، تضمنت الدعوة لمرسي بأن يطبق شرع الله، مع التأكيد على أن المصريين سيبقون أحبة، وأن الله سيجنّب مصر الفتنة.
وتفقد الرئيس مرسي، خلال زيارته، إحدى الوحدات السكنية في الحي، حيث التقت إحدى الأسر التي تم تسليمها وحدتها السكنية وتعرّف على أحوالها، فيما تجمهر العشرات من الأهالي الذين ظلوا يهتفون «بنحبك يا ريس»، وتداخل العديد منهم مع موكب مرسي وحاولوا الاقتراب منه لمصافحته، لكن الأمن منعهم، ما أصاب بعض المتجمعين بالضيق، حيث كانوا يرغبون في إيصال بعض الشكاوى للرئيس.