«القاهرة»: توفير 175 ألف رغيف يوميًا من المخابز العامة لمناطق الإضراب
قال أسامة كمال، محافظ القاهرة، إنه تم التنسيق بين مديرية تموين القاهرة ووزارة التموين لتوفير 175 ألف رغيف يومياً من مخابز قطاع الأعمال العام والشرطة والقوات المسلحة لإمداد المناطق التي شهدت إضراب بعض المخابز، مثل التبين والمعادي و15 مايو وحلوان.
وأوضح «كمال» أن هذه المخابز استجابت معظمها للتعاقد مع إدارات التموين، خاصة في المعادي والتبين وحلوان و15 مايو، بناءً على العقود الجديدة وفقًا لمنظومة تحرير الدقيق، بعد نجاح التجربة مع أقرانهم من أصحاب المخابز الأخرى، وتحقيق المنفعة والصالح العام لكل الأطراف.
اقرأ أيضًا
وزير التموين يعلن بدء تطبيق منظومة الخبز الجديدة بالقليوبية
«التموين» بالقليوبية: تجربة تحرير إنتاج الخبز لاقت استحسانًا لدى المواطنين
أصحاب المخابز البلدي بجنوب القاهرة يعتصمون أمام المطاحن ويتوقفون عن إنتاج الخبز
من جانبه، أعلن المهندس محمود عبد العزيز، مدير مديرية التموين بالقاهرة، أن التطبيق التدريجي لسياسة تحرير الدقيق شملت في مرحلتها الأولى 500 مخبز على مستوى القاهرة وفقًا للتعاقد الجديد، وجارٍ استجابة باقي أصحاب المخابز للتوقيع والعمل بناءً على العقود الجديدة، لافتًا إلى أنه سيتم السماح بتركيز الدعم على رغيف الخبز كمنتج في مرحلته الأخيرة وتوفيره بخمسة قروش فقط وبجودة عالية في كل مناطق القاهرة.
وقال «عبد العزيز»: إن المنظومة الجديدة تضمن وصول الدعم لمستحقيه بعد تسلم عدد الأرغفة من المخبز وفقًا لحصته من الدقيق، وتحمل فرق السعر على نفقة الدولة، ودعمه للمواطن بسعره النهائي، وهو 5 قروش للرغيف الواحد، مضيفًا أن المديرية تشكل غرفة عمليات مركزية للمتابعة والإشراف على جميع المخابز بكل الإدارات، وسد العجز في أي مناطق تشهد نقصًا للسلع الأساسية أو الوقود أو أزمة خبز، وتشن أجهزة المديرية 16 حملة يوميًا على مستوى القاهرة بالتنسيق مع مباحث التموين والأجهزة الرقابية لضبط أي تجاوزات، وتحرير المحاضر لأي مخالفات بالبيع في السوق السوداء.