مصدر بـ«الإذاعة والتليفزيون»: بث رسالة الرئيس لبورسعيد بصورة سيئة خطأ هندسي
قال مصدر مسؤول باتحاد الإذاعة والتليفزيون، السبت، إن بث رسالة الرئيس محمد مرسي لأهالي بور سعيد، الخميس الماضي، في صورة سيئة، هو مجرد خطأ هندسي تم تداركه على الفور، وأذيعت رسالة الرئيس كاملة عقب ذلك مباشرة.
اقرأ أيضًا
«النور»: عدم حضور مرسي و«قنديل» إلى بورسعيد «تحقير» لأهلها
بالفيديو.. مرسي لأهالي بورسعيد: مطالبكم في «قلبي».. وحقوق الشهداء مكفولة
«أبو حامد»: خطاب مرسي مليء بشعارات جوفاء.. ولم يحقق مطالب أهل بورسعيد
وكانت صورة رسالة الرئيس لأهالي بورسعيد ظهرت بشكل غير واضح وفي حالة سيئة. 