«آسف يا ريس»: مرسي يسرق تاريخ مبارك ويُعيد افتتاح مشروع الإسكان بسوهاج
قالت صفحة «أنا آسف يا ريس» على «فيس بوك» إن الرئيس محمد مرسي «يسرق» تاريخ الرئيس السابق حسني مبارك، بعدما أعاد افتتاح مشروع الإسكان بمحافظة سوهاج، ظهر السبت.
وقالت «أسف يا ريس»، السبت: «سرقة تاريخ الرئيس مبارك مازالت مستمرة، مشروع الإسكان بسوهاج، الذي ذهب الرئيس مرسي لافتتاحه اليوم، الرئيس مبارك افتتحه عام 2005 وقام بتوزيع عقود تملك هذه الوحدات السكنية في سوهاج ومن ضمن أهالي الصعيد الذين حصلوا من الرئيس مبارك على هذه العقود، أحمد عبد الحليم شعبان، وحمدية عبد الهادي حسنين، وزياد عزوز همام، وولاء محمد نجيب».
اقرأ أيضًا
مرسي يفتتح مشروع الإسكان بسوهاج.. والمحافظ: زيارته من «حُسن الطالع»
لافتات للترحيب بمرسي أثناء زيارته لسوهاج: «حللت أهلًا ونزلت سهلًا»
مرسي يترأس اجتماعًا وزاريًا بسوهاج ويفتتح عددًا من المشروعات
كان الرئيس محمد مرسي، قد افتتح السبت، المرحلة الثالثة من المشروع القومي للإسكان بحي الكوثر بمحافظة سوهاج، والتي تضم ١٢٧٢وحدة سكنية، وسلّم الرئيس خلال زيارته للمحافظة 8 عقود إسكان لعدد من شباب سوهاج بحي الكوثر ضمن ١٢٧٢ وحدة سكنية يتم تسليمها في هذه المرحلة الثالثة، وحضر الافتتاح الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، والمحافظ الدكتور يحيى عبد العظيم مخيمر.
وتفقد الرئيس مرسي، خلال زيارته، إحدى الوحدات السكنية في الحي، حيث التقى إحدى الأسر التي تم تسليمها وحدتها السكنية وتعرّف على أحوالها، فيما تجمهر العشرات من الأهالي الذين ظلوا يهتفون «بنحبك يا ريس»، وتداخل العديد منهم مع موكب مرسي وحاولوا الاقتراب منه لمصافحته، لكن الأمن منعهم، ما أصاب بعض المتجمعين بالضيق، حيث كانوا يرغبون في إيصال بعض الشكاوى للرئيس.