بالصور.. براءة «جرانة» و«المغربي» في قضيتي أرض «العين السخنة» و«الغردقة»
قضت محكمة جنايات الجيزة، السبت، ببراءة أحمد المغربي، وزير الإسكان الأسبق، وزهير جرانة، وزير السياحة الأسبق، وخالد مخلوف، رئيس الجهاز التنفيذي لهيئة التنمية السياحية، من تهمة التربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام، وذلك في القضية المعروفة بـ«أرض الغردقة».
كما قضت ببراءة زهير جرانة، وزير السياحة الأسبق، ورجل الأعمال هشام الحاذق «هارب» من تهمة الاستيلاء على 5 ملايين متر مربع من أراضي العين السخنة.
اقرأ أيضًا
براءة «جرانة» و«المغربي» من تسهيل الاستيلاء على المال العام في «أرض الغردقة»
«جنايات الجيزة» تقضي ببراءة «جرانة» و«الحاذق» في قضية «أرض العين السخنة»
الحكم على «جرانة» و«الحاذق» في «أرض العين السخنة»
عمّت حالة من الفرحة والبهجة بين أقارب المتهمين، لحصولهما على البراءة من التهم المنسوبة إليهما.