مصدر بقصر عابدين: ديوان المظالم استقبل 300 ألف شكوى.. وقام بحل 15 % فقط
قال مصدر بقصر عابدين التابع لرئاسة الجمهورية إن ديوان المظالم استقبل أكثر من 300 ألف شكوى، تم حل حوالي 15 % منها فقط، وهناك نحو 30 % من الشكاوى خاصة بمنازعات قضائية أو خاصة بالقوات المسلحة، ولا يمكن التعامل فيها.
وأضاف المصدر أن الدكتور مصطفى الشربتلي، رئيس ديوان المظالم، تقدم بطلب للرئاسة لإنشاء مبنى خاص للديوان، وعمل ميزانية خاصة له من الحكومة، بدلاً من أن تتحمل الرئاسة أعباء تكاليف الديوان.
اقرأ أيضًا
«سعيد»: يئست من «ديوان المظالم» فتحولت إلى «عرضحالجي» الغلابة
مصدر بـ«الرئاسة»: مرسي عيّن قياديًا إخوانيًا مديرًا لديوان المظالم
ديوان المظالم: أولها وقفة بالساعات وختامها ورقة زرقاء
وأكد المصدر أن «الشربتلي» تقدم أيضاً بطلب إلى وزارة التنمية الإدارية، طالبها فيه بترشيح 20 شاباً للانتداب في العمل بالديوان، وبالفعل تسلم الشباب عملهم في الديوان منذ عدة أيام وبدأوا في تسجيل شكاوى المتظلمين على أجهزة الكمبيوتر، بعدما كان يقوم عدد من موظفي العلاقات العامة بالرئاسة بجميع أعمال الديوان.
وأشار المصدر إلى أن «الشربتلي» يعمل الآن على إنشاء نظام إلكتروني جديد للتسهيل على من يريد تقديم شكوته من المحافظات، وسيكون النظام عبارة عن موقع إلكتروني يدخل فيه المُتظلم ويكتب شكوته عليه، ويحصل على رقمها، ثم يُتابعها على الموقع ليعرف رد الجهة المسؤولة عن شكوته، كما تم أيضاً تفعيل الرسائل القصيرة ««sms، لمتابعة الشكاوى.