بالفيديو.. «ألتراس أهلاوي» أمام النائب العام: «طلعوا المحبوسين»
تظاهر المئات من أعضاء «ألتراس أهلاوي»، ظهر السبت، أمام دار القضاء العالي للمطالبة بالإفراج عن أعضائها المعتقلين بالمنوفية في أحداث محاصرة محكمة شبين الكوم، بعدما وصلوا بمسيرة تحركت من أمام مقر النادي الأهلي بالجزيرة.
وردد المتظاهرون هتافات منها: «قالوا علينا بلطجية واحنا طلبة جامعية»، و«لو كان ابنك الضحية مكنتش بعت القضية»، و«الداخلية زي ما هي لسه العادة مش منسية»، ورفعوا لافتات كُتب عليها: «راح يخرج أخوه الداخلية حبسوه»، و«الداخلية هي هي وتلفق القضية»، كما رفعوا مجموعة من صور الشهداء.
اقرأ أيضًا
مسيرة «الألتراس» تصل دار القضاء.. و«العمليات الخاصة» تتولى التأمين
أهالي المتهمين في قضية «ألتراس المنوفية» يرفضون ترحيل أبنائهم إلى خارج المحافظة
حبس 38 من «ألتراس أهلاوي» 15 يومًا في «محاصرة محكمة شبين الكوم»
وقام عدد من شباب «ألتراس أهلاوي» بإشعال الشماريخ، وإلقاء بعضها داخل مبنى دار القضاء العالي.
وغادر المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، مكتبه من الباب الخلفي قبل وصول مسيرة «الألتراس».