وقفة احتجاجية لعشرات المعلمين أمام «التعليم» ضد تجاهل مطالبهم
نظّم عشرات المعلمين من محافظات مختلفة، السبت، وقفة احتجاجية أمام وزارة التربية والتعليم، احتجاجًا على تجاهل الوزارة لمطالبهم، على حد قولهم، فيما تمركزت 3 سيارات تابعة للأمن المركزي في مواجهة المتظاهرين.
اقرأ أيضًا
«المعلمين المستقلة» تدعو لإضراب عام السبت
إصابة 4 معلمين وطالبين في مشاجرة داخل مدرسة بالمنيا بسبب تليفون محمول
«التعليم»: الزيادة المقررة للمعلمين لن تصرف قبل تحديد الحقوق والواجبات
رفع المعلمون لافتات كتبوا عليها مطالبهم، ومنها صدور قرار وزاري بصرف 50% الثانية من الكادر، وإقرار الحد الأدنى للأجور ليصبح 3 آلاف جنيه لجميع العاملين بالتربية والتعليم، وتثبيت المتعاقدين الذين مر عليهم 6 أشهر فقط، ورفع مكافأة الامتحانات ومساواتها بالعاملين داخل ديوان الوزارة، وصدور قرار وزاري بها، بالإضافة إلى إلغاء القرار الوزاري رقم 534 الخاص برفع قيمة الاشتراك الشهري للنقابة من 3 جنيهات إلى 4 جنيهات ونصف الجنيه، لأنه لم يتم بناءً على جمعية عمومية للمعلمين، كما طالبوا بإعادة تكليف خريجي كليات التربية، وأن يكون معاش العاملين بالتربية والتعليم على آخر أجر شامل وليس على أساسي الراتب.
وقالت الجبهة الحقوقية للمعلمين، في بيان لها، إنه «نظرًا للتجاهل المتعمّد من وزارة التربية والتعليم لخطط الإصلاح التي تقدموا بها لتطوير المنظومة التعليمية، سواء الخاصة بالمناهج الدراسية أو المعلمين أو الهيكلة الإدارية للوزارة والمديريات والإدارات التعليمية، وأيضًا مطالب المعلمين المستمرة للوزارة والحكومة برفع ميزانية التعليم من أجل تعليم الفقراء والتوسع في التعليم الحكومي التي لاقت تجاهلًا ورفضًا من الوزارة واستبدلتها بالاعتماد على معلمين غير مؤهلين، ولم يمارسوا العمل بالتدريس، مما أدى بدوره إلى انحدار العملية التعليمية».