«غد الثورة»: نرفض وقف المساعدات الأوروبية بسبب ديكتاتورية السلطة في مصر
أعلن حزب غد الثورة، الذي أسسه أيمن نور، رفضه قرار البرلمان الأوروبي بوقف المساعدات المالية عن مصر، للرد على ديكتاتورية السلطة في مصر.
اقرأ أيضًا
صحيفة هولندية: المساعدات الأوروبية لمصر استثمار ذكي
«قنديل» يبحث مع «باترسون» حزمة المساعدات التي وعدت واشنطن بتقديمها لمصر
«الخارجية» الأمريكية: المساعدات بدأت تصل مصر والكونجرس وافق عليها بالفعل
وطالب الحزب في خطاب أرسله، السبت، إلى رئيس البرلمان الأوروبي، مارتن شولتز، بإعادة النظر في قرار وقف المعونات المالية عن مصر، التي تبلغ نحو 5 مليارات يورو، وعدم الخلط بين الخلافات السياسية الداخلية مع الرئيس مرسي وحزب الحرية والعدالة وملف المساعدات المالية القادمة لمصر، التي قال الحزب إنها من الممكن أن تنقذ الاقتصاد المصري من الانهيار.
وقال شادي طه، رئيس المكتب السياسي للحزب، إن الحزب أرسل الخطاب إلى الأمانة العامة للبرلمان الأوروبي ورئيسه، ليس دفاعاً عن حكم الرئيس محمد مرسي، الذي وصفه بـ«الديكتاتوري»، لكن لإنقاذ الاقتصاد المصري، رغم معارضة الحزب لحكم مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.