بالصور والفيديو.. وقفة «ألتراس أهلاوي» أمام دار القضاء العالي
نظم المئات من أعضاء ألتراس أهلاوي، ظهر السبت، وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي، حيث وصلوا في مسيرة قادمة من مقر النادي الأهلي بالجزيرة لدار القضاء العالي، للمطالبة بالإفراج عن أعضائها المعتقلين بالمنوفية في أحداث محاصرة محكمة شبين الكوم.
رفع المتظاهرون صورًا لشهداء مجزرة بورسعيد، كما قاموا بإشعال شماريخ وإلقاء بعضها داخل مبنى دار القضاء، فيما عززت وزارة الداخلية من إجراءاتها الأمنية، حيث دفعت بفرقة أمنية من العمليات الخاصة قوامها حوالي 50 فردًا، داخل دار القضاء العالي، تحسبًا لأي محاولة اقتحام من «ألتراس أهلاوي».
اقرأ أيضًا
مسيرة «الألتراس» تصل دار القضاء.. و«العمليات الخاصة» تتولى التأمين
تعزيزات أمنية في المنوفية تحسبًا لرد فعل «الألتراس» بعد حبس 38 منهم
بالفيديو.. «أبو تريكة»: الألتراس «قضيتي».. وحاجز نفسي يمنعني من الذهاب لبورسعيد
 