الجراد يُهاجم 40 فدانًا جديدًا بنجع حمادي
قالت المهندسة إيمان محمد علي، وكيل وزارة الزراعة بقنا، إن مجموعات من الجراد هاجمت، السبت، 3 مزارع تبلغ مساحتها 40 فدانًا بقرية الشيخ «محمود خليل الحصري»، بمركز نجع حمادي.
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: تجمعات للجراد في أبو سمبل.. وأعمال المكافحة مستمرة
«الزراعة»: الجراد يهاجم 269 فدانًا في قنا
أسراب الجراد تعاود مهاجمة قنا.. و«الزراعة» تحذر من «تفريقه» بالنار
وأضافت أن فرق المقاومة والمكافحة التابعة لمديرية الزراعة وقاعدة الجراد بقنا تقوم حاليًا بأعمال المكافحة والمقاومة لتلك المجموعات، مشيرة إلى أنه يجرى في الوقت الحالي عملية تمشيط للزراعات، للتأكد من عدم وجود أي مجموعات أخرى، وأن تلك الزراعات لم يصبها أي ضرر.
وأشارت وكيل وزارة الزراعة إلى استمرار حالة التأهب القصوى بغرفة العمليات المركزية بمديرية الزراعة، وغرف العمليات الفرعية بالإدارات الزراعية، مشيرة إلى أنه لم يتم رصد أي مجموعات جديدة من الجراد.