«رشوان»: سأتسلم النقابة من «الولي» بمستندات موثقة وبعد إعلان ما أنجز من وعود
قال ضياء رشوان, نقيب الصحفيين، مدير مركز الأهرام للدراسات، إنه سيسعى لتقليد جديد فيما يخص تسلم وتسليم منصب النقيب، حيث سيعقد مؤتمرًا صحفيًا لتسلم كل ما يخص النقابة من النقيب السابق ممدوح الولي، بشكل موثق مع تكريم النقيب والأعضاء السابقين.
وأضاف «رشوان»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن هناك وعودًا من النقيب السابق ومن حق الجمعية العمومية أن تعرف ما تم إنجازه من أعمال، إحقاقًا للحق، كما سنتسلم وضع النقابة المالي من معاشات وبدل وغيرها من الأمور المتعلقة بالوضع المالي.
ورفض «رشوان» اعتبار ذلك محاسبة أو فتح ملفات قديمة، مؤكدًا أن الجمعية العمومية، صاحبة الحق الوحيد في المحاسبة، وأن تتعرف على ما حدث خلال السنتين الماضيتين، وعلى رأس تلك الأمور وضع وعوده بالبدل «1200جنيه»، وقرار وزير المالية حوله، ووضع المعاشات.
اقرأ أيضًا
ضياء رشوان نقيبًا للصحفيين بعد فوزه بأكثر من 50% من الأصوات
بالصور.. انتخابات التجديد النصفي بنقابة الصحفيين
علاء صادق: فوز «رشوان» في انتخابات «الصحفيين» نجاح أسطوري لمرسي في حرية الإعلام
وأكد «رشوان» أن ترتيب أولويات المجلس القادم لا يحددها النقيب وحده، فالنقابة تدار كمؤسسة، أولا سيجتمع مجلس النقابة لتحديد هيئة مكتب المجلس، وتوزع الأدوار على الزملاء الجدد والقدامى، بمن فيهم النقيب، ويجرى وضع جدول أعمال بموافقة الجميع.
وقال «رشوان» إن قرار الجمعية العمومية باستمرار انعقادها مفيد للمجلس القادم ويمتعنا بصلاحيات كثيرة، على رأسها أننا نساند من أعلى هيئة داخل النقابة.
وفيما يخص مجلس نقابة الصحفيين وتشكيله الجديد، وهل حقق التوافق  قال «رشوان»: «الاختيار تم عن طريق الجمعية العمومية، وكل ما تقرره الجمعية ملزم وصحيح، مهما كان وأيًا كان، فهي صاحبة القرار الأول والأخير، وهي المسؤولة عن إدارة النقابة من خلال ممثليها ودخول عناصر شابة جديدة إضافة لأي مجلس».
وأضاف «رشوان» أنه على الجميع إرسال تحية للجمعية العمومية، التي أكدت أنه مازال هناك أمل في مصر، مشيرًا إلى أن أمان وحماية الصحفي والمهنة أبرز المشكلات، التي تواجه الصحفيين الآن.