«التموين»: كمية السولار ثابتة.. ومصادر بالوزارة: نسبة العجز وصلت لـ 50 %
تواصلت أزمة السولار في القاهرة والمحافظات، السبت، وامتدت طوابير الوقود أمام المحطات لمسافات طويلة، وقال مسؤول رسمي بوزارة التموين، إن نسبة العجز في عدد من المحافظات في القاهرة والجيزة وصلت إلى 25% فقط، فيما أكدت مصادر بوزارة التموين أن نسبة العجز بلغت من 35 إلى 40%، ووصلت في بعض المحافظات مثل المنيا إلى 50 %.
وقال الدكتور مجدي وصفي، مدير إدارة الدعم بوزارة التموين، إن الكمية اليومية التي تُضخ من السولار ثابتة، ولم تتخلى الوزارة في أي يوم عن ضخ الكميات المطلوبة.
اقرأ أيضًا
«المخابز» تهدد بإضراب شامل بسبب أزمة السولار وبنود الحكومة
المئات بنبروه يشيعون جثمان الضحية الثانية للسولار وسط تواجد أمني مكثف
بالصور.. السولار يخنق شوارع مصر
وأكد «وصفي» أن وزارة التموين بالتعاون مع وزارة البترول، تبذل جهوداً مضنية لحل الأزمة، وأن هناك بالفعل حاجة لزيادة كمية السولار التي تضخ يومياً، من 36 ألف طن سولار، إلى 40 ألف طن، وهي الكمية التي ستحقق إشباعاً لاحتياجات السوق.
وأضاف أن المشكلة الحالية تتمثل في عمليات النقل والشحن والتفريغ، وتوفير الموارد المالية لذلك، مؤكداً أن أزمة السولار في طريقها للحل، وبدأت بالفعل في التناقص، والدليل على ذلك «تضاؤل طوابير السيارات أمام محطات الوقود، وانتظام المرور على أغلب الطرق»، حسب قوله.
وأشار إلى أن هناك 3 سفن محملة بالسولار دخلت ميناء الإسكندرية، وهي كميات تكفي 3 أيام على الأقل، كاشفاً أن نسبة العجز في عدد من المحافظات في القاهرة والجيزة وصلت إلى 25% فقط.