«الرئاسة»: انعقاد مجلس الوزراء في الصعيد سابقة هي الأولى في تاريخ مصر المعاصر
وصفت رئاسة الجمهورية، في بيان صحفي، السبت، انعقاد مجلس الوزراء، برئاسة محمد مرسي بـ«سابقة هي الأولى من نوعها في تاريخ مصر المعاصر».
وقالت الرئاسة، في صفحتها الرسمية على «فيس بوك»، إن الاجتماع «للتأكيد على أهمية الصعيد، وإنهاءً لحقبة تهميشه التي استمرت لعقود طويلة، وذلك بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء و14 وزيرًا و 10 محافظين يمثلون كل محافظات الصعيد، وسط ترحيب شعبي كبير».
وأضافت: «تم خلال الاجتماع تدشين الخطة التنفيذية لتنمية محافظات الصعيد، وتتضمن إطلاق مشروعات صغيرة ومتناهية الصغر للعام 2013 - 2014، بإجمالي 712 مليون جنيه لتمويل 5 آلاف مشروع في مجالات مختلفة توفر 45 ألف فرصة عمل».
اقرأ أيضًا
«الطهطاوي» لأهالي سوهاج: مرسي أتى الصعيد ليطلب النصرة فلا تردوه بخذلانكم
مرسي يترأس اجتماعًا وزاريًا بسوهاج ويفتتح عددًا من المشروعات
مرسي يفتتح مشروع الإسكان بسوهاج.. والمحافظ: زيارته من «حُسن الطالع»
وتابعت: «في مجال الري، تم تنفيذ مشروعات صرف مغطى في 5 آلاف فدان، وافتتاح وتشغيل 7 محطات رفع، وإنشاء 5 كباري على مجارى مائية»، مضيفة: «وفي مجال النقل تستهدف الخطة: إنشاء الوصلة من الطريق الرئيسي قسطل - وادي حلفا، والانتهاء من المرافق والإنشاءات للتشغيل الجزئي لميناء قسطل، وتطوير ميناء سفاجا ، وتهيئته لأغراض متعددة (بضائع - حاويات)».
وأشارت إلى أنه «تم إنشاء 5962 وحدة سكنية بمحافظات ومدن الصعيد من 1 أغسطس 2012 حتي مارس 2013، في إطار المشروع القومي للإسكان الاجتماعي، وجارٍ الانتهاء من بناء 22380 وحدة أخرى».
وقالت «الرئاسة» إنه تم الانتهاء من مجمع مستشفيات طبية بجامعة المنيا بتكلفة 250 مليون جنيه، والانتهاء من المبنى الجديد لكلية الطب بجامعة الفيوم بتكلفة 85 مليون جنيه، ومبنى كلية الهندسة بجامعة بنى سويف بتكلفة 37 مليون جنيه، ومن إنشاء 100 مشروع تعليمي و 1275 فصلا دراسيا، للتربية والتعليم، وكذلك إنشاء مراكز تدريب مهني في سوهاج وأسيوط توفر فرص عمل للمرأة،  وإنشاء مجمع صناعي تعديني متطور على طريق «سفاجا – قنا».
وشدد مرسي على أهمية التنفيذ والمتابعة لكل محاور الخطة، وضرورة الاهتمام بالصعيد وتحسين الخدمات المقدمة لأبنائه.