إخلاء سبيل " ممدوح حمزة" بعد التحقيق معه بتهمة الكسب غير المشروع
 
أخلى رئيس هيئة الفحص والتحقيق بالكسب غير المشروع اليوم، سبيل الدكتور ممدوح حمزة المهندس الاستشارى، بدون ضمان فى اتهامه بالكسب غير المشروع.
 
وأنكر حمزة فى أقواله أمام سراى التحقيق ما توجه اليه من تهامات، مؤكدا شرعية ثروته، التى تحصل عليها من خلال عمله إستشارى هندسى عالمى.
 
كما إستمع المحقق لشهادة " حمزة " فى بعض تهم التربح وإستغلال النفوذ وإحتكار تنفيذ مشروعات الدولة لفئة معينة ،  فى الإتهامات المنسوبة لبعض المتهمين بالكسب غير المشروع .
وقد سجل أمن وزارة العدل فى كشوف الزائرين لديوان الوزارة إسم المهندس ممدوح حمزة فى العاشرة والنصف من صباح أمس ، والغرض من الزيارة ، والتى تم تسجيلها أمام خانة إسمه فى سجل الزيارات ، بناء لما أدلى به " حمزة " لرجال الأمن.