النيابة تطلب تحريات المباحث حول 5 متهمين بتعذيب المتظاهرين أمام الاتحادية في ديسمبر
أ ش أ
 
 
أمرت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، بطلب تحريات المباحث الجنائية بشأن 5 من المتهمين الذين تم التعرف عليهم بمعرفة المجني عليهم ضحايا التعذيب والاحتجاز أمام قصر الاتحادية بتاريخ 5 ديسمبر الماضي، تمهيدا لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة على ضوء ما ستسفر عنه تلك التحريات.
 
وكانت النيابة قد استمعت إلى أقوال عدد من المجني عليهم ممن تعرضوا للاحتجاز والتعذيب أمام الاتحادية بمعرفة مجموعات من الأشخاص.. حيث استمعت النيابة لمينا فيليب (مهندس اتصالات) والسفير يحيى زكريا نجم (السفير المصري السابق بفنزويلا) وعلي خير حسن (حارس عقار) وآخرين من المجني عليهم.
 
وقامت النيابة خلال التحقيقات بعرض مقاطع الفيديو المصورة لوقائع التعذيب والاحتجاز، على المجني عليهم، والذين قاموا بدورهم بالتعرف على 5 متهمين ممن قاموا بارتكاب تلك الجرائم، حيث ظهرت صور المتهمين بالتسجيلات المصورة وهم يقومون بتعذيب المتهمين واستجوابهم وبدا أنهم يقومون باحتجازهم على غير إرادتهم.
 
وكانت نيابة مصر الجديدة قد سبق لها وأن أمرت بتفريغ مقاطع الفيديو المصورة لأحداث الاتحادية في 5 ديسمبر الماضي، والتي تم الحصول عليها من كاميرات المراقبة بالقصر الرئاسي، والتسجيلات المصورة للقنوات الفضائية، وعدد من الجهات الأخرى، علاوة على قيام الشرطة بإمداد النيابة بمقاطع مصورة لتلك الأحداث، وأمرت النيابة بتفريغها جميعا لعرضها على المجني عليهم تمهيدا لتحديد هوية القائمين على ارتكاب هذه الأعمال والجرائم.
 
كما طلبت النيابة تحريات المباحث الجنائية حول عدد من الأشخاص المعينين والذين تم اتهامهم من أهالي الصحفي الحسيني أبو ضيف بقتله.