مطابع الصحف القومية والأميرية تتقدم لمناقضة الكتب المدرسية بـ" أوامر سيادية"
 
أفادت أنباء قوية أن عدد المطابع التي تقدمت لمناقصة طباعة الكتب المدرسية حتى الآن، بلغ 90 مطبعة فقط من إجمال 125 مطبعة على مستوى الجمهورية.
 
وأضافت الأنباء الواردة، أن مطابع الصحف القومية والمطابع الأميرية التى كانت مقاطعة للمناقصة حتى مساء أمس، قد تلقت أوامر سيادية بدخول المناقصة رغما عنها مع وعود بالتسهيلات وبناءً عليه فوجئ الجميع بدخولهم للمناقصة صباح اليوم.
 
وذكر مصدر مطلع أن 50 مطبعة منهم متقدم للمناقصة بأسعار عالية حتى يتم استبعادهم من جانب الوزارة بدلاً من أن يحسبوا من المقاطعين، حيث أن معظم المطابع ليس معها السجل الصناعي المشترط في كراسة الشروط ولكنهم دخلوا حتى يستردوا مبالغ التأمين فقط. 