عشرات يغلقون طريق العريش ـ وسط سيناء للإفراج عن سجناء بـ "تفجيرات طابا"
 
 
أغلق العشرات من أسر وأعضاء لجنة دعم سجناء سيناء السياسيين، طريق "العريش – وسط سيناء"، في منطقة "لحفن" بجنوب العريش، الأحد، للمطالبة بالإفراج عن السجناء المدانين بالتورط في انفجارات طابا عام 2004.
 
وقال المحتجون إن "الاحتجاجات مستمرة وسنصعّد تحركاتنا حتى تستجيب السلطات لمطالبنا".
 
فيما توقف العمل بشركة النصر للملاحات، بمنطقة سبيكة، غرب مدينة العريش، بعد منع عائلة بالعريش سيارات الشركة من التحرك ـ بعد أن أطلقوا النار عليها ـ ونقل الموظفين من العريش، ما أدى إلى توقف العمل بالشركة.