بعد استقالة حسان..قيادى بالنور يعلن استقالته من "الحقوق والإصلاح"
 
 
 
أعلن الدكتور صلاح عبدالمعبود، عضو مجلس الشورى عن حزب النور، مساء الأحد، استقالته من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح.
 
وقال عبدالمعبود، في حسابه على "تويتر"، مساء الأحد: "تقدمت اليوم باستقالتي من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح لعدم حياديتها في بعض المواقف ومخالفتها لما أنشئت من أجله".
 
كانت مصادر بالهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، قالت، الأحد الماضي، إن الشيخ محمد حسان، الداعية السلفي، تقدم باستقالة رسمية، الأسبوع الماضي، من الهيئة ومن مجلس شورى العلماء السلفي.