الوكيل : لا تعامل مع وزير التموين قبل سحب تهديداته للمخابز
 
داليا عيسي
 
استنكر  أحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية المصرية للتصريحات الصادرة من الدكتور باسم عودة وزير التموين و التجارة الداخلية بشأن إتخاذه الاجراءات القانونية تجاه المخابز .وأكد ألوكيل بأنه لا تعامل مع الوزير قبل أن يتراجع عن تصريحاته .
 
     وطالب الوكيل من وزير التموين السعي لحل مشاكل اصحاب المخابز بالحوار معهم لمناقشة مطالبهم المتمثلة في سداد مستحقاتهم من الحوافز و فرق سعر السولار االمتأخرة طوال سبعة أشهر الماضية بالاضافة إلى باقي الحوافز المستحقة لهم منذ عام 2009  وأيضا الأتفاق معهم على تفعيل منظومة تحرير الخبز بتشكل حقيقي لإنتاج رغيف العيش بدلا من فرضالمنظومة عليهم بالاكراه .
 
   واعترض الوكيل علي تجاهل الوزارة لمطالب الشعبة العامة للبقالة بتغيير تكلفة التداول و التوزيع  وهامش الربح منذ عام 1989 و صرف مستحقاتهم لدى الوزارة التي تزيد عن ثمانية شهور حتى الأن ، بالاضافة الى تجاهل الحوار مع الشعبة العامة للمواد البترولية و البوتاجاز بشأن المنظومة الجديدة .
 
و أشار بأن الاتحاد العام على ثقة من أن منتسبيه الشرفاء لن يتخذوا أي اجراء قد يسبب أي مشاكل أو اختنقات لتوفير المقررات التموينية و رغيف الخبز و البوتاجاز لذويهم من  شعب مصر العظيم .
 
واضاف الوكيل  ان الاتحاد سوف يقوم بدوره برفع مطالب هذه الشعب مباشرة لرئيس الجمهورية .
 