وزير الاعلام: تركيا قدمت ورقة بيضاء لمرسى لتسخير إمكانياتها لصالح مصر
 
 
قال صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، إن "تركيا أثبتت أنها الصديق الحق لمصر الذى يظهر عند الحاجة".
 
وأشار أن وزير خارجية تركيا أحمد داوود أوجلو، قام في أول زيارة له إلى مصر منذ تولي الرئيس محمد مرسي بتقديم ورقة بيضاء له قائلاً: " لقد جئت إليك من تركيا لتكتب على هذه الورقة ما تريده منا وكل إمكانيات تركيا مُسَخَّرة لصالح مصر وشعبها".
 
وأكد "عبد المقصود" ـ خلال الكلمة التي ألقاها في افتتاح مؤتمر "قصة نجاح الاقتصاد التركي وتبادل الخبرات" الذي نظمته جمعية رجال الأعمال المصريين الأتراك ـ أن "تونس الشقيقة ألهمتنا فكرة إسقاط النظام، ونجحنا في استرداد حريتنا وإسقاط نظام الاستبداد والفساد، واليوم تلهمنا تركيا إمكانية النهوض الاقتصادي بعد نجاحها خلال 10 سنوات في نقل الاقتصاد التركي من مرحلة الضعف إلى القوة حتى أصبح في المرتبة الـ 10 على مستوى العالم ".