مليار دولار استثمارات تركية جديدة بمصر في 2013
وكالات
 
 
قال زكي اكنجي رئيس مجلس إدارة جمعية رجال الأعمال الأتراك والمصريين "تومياد"، في مقابلة هاتفية مع الأناضول، اليوم الأحد،"إن مصر ستشهد خلال الفترة القليلة المقبلة رواجا استثماريا واسعا".
 
وأضاف: " خلال العام الجاري 2013 سيتم ضخ استثمارات تركية جديدة قيمتها نحو مليار دولار في مجالات الحديد والصلب والطاقة والإسمنت والصناعات الكيماوية والسياحة والبنية التحتية بمصر".
 
وقدمت تركيا لمصر في ديسمبر/ كانون الأول الماضي وديعة بنحو مليار دولار، إضافة إلى مليار دولار أخرى كخط ائتماني تركي لتمويل إقامة مشروعات تنموية بمصر.
 
وأضاف اكنجي "الشركات التركية الكبرى اقتربت من إنهاء دراساتها حول المشروعات الجديدة، بالإضافة الي اتجاه شركات تركية حالية في مصر الي زيادة استثماراتها".
 
وانتهي أمس المؤتمر الاقتصادي الذي نظمته "تومياد" والجمعية المصرية لتنمية الأعمال "ابدأ"، اليوم السبت في أحد فنادق القاهرة لعرض تجربة صعود الاقتصاد التركي وتبادل الخبرات بين مستثمرين من مصر وتركيا.
 
ووفق وزارة الصناعة والتجارة المصرية فإن حجم التبادل التجاري بين مصر وتركيا وصل عام 2011 إلي 4.2 مليار دولار، منها واردات تركية لمصر بنحو 3.98 مليار دولار، بينما و صادرات مصرية لتركيا بنحو 216.4 مليون دولار، ووصل حجم التبادل التجاري بين مصر وتركيا إلى 5 مليار دولار في عام 2012.
 
وتستهدف تركيا رفع حجم التبادل التجاري مع مصر إلى 10 مليارات دولار، وزيادة استثماراتها إلى 5 مليارات دولار، خلال 5 سنوات، وفق تصريحات سابقه لرئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان.
 
وكانت شركات تركية كبري قد قدمت طلبات للحكومة المصرية لإقامة مجمعا صناعيا كبيرا في سيناء ، وانشاء مصنع اسمنت في نوفمبر الماضي وقد وعدت الحكومة المصرية بدراسة الطلبات والرد علي الشركات التركية.
 
ووفقا لمصادر مسئولة بوزارة التجارة والصناعة المصرية من المتوقع ان تصل الاستثمارات التركية الجديدة في مصر الي 900 مليون دولار منها 500 مليون دولار يتم ضخها في مصنع الاسمنت التي طلبت اقامته مجموعة سابانجي القابضة التركية والباقي تنفقه شركة كي سي جي التركية في مشروع فحم المغارة بسيناء.