الجماعة الإسلامية لـ"بكار": لا تنصب نفسك متحدثًا باسمنا مرة أخرى
 
انتقد محمد حسان حماد، مدير المكتب الإعلامي للجماعة الإسلامية، تصريحات نادر بكار، المتحدث الإعلامي باسم حزب النور، حول لقاء وفد الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية بالرئيس محمد مرسي، قائلا: " إن بكار لم يتحر الدقة فى تصريحاته".
 
وأوضح حماد فى بيان صحفى، أن بكار قال نقلاً عن الدكتور صفوت عبد الغنى والدكتور طارق الزمر، القياديين بالجماعة الإسلامية أنهما نفيا التصريح للإعلام بشأن قضية الدكتور علم الدين، وأنهما لم يطلعا على أى أدلة بخصوص الموضوع عند لقاء رئيس الجمهورية.
 
وأكد حماد: "أن الدكتور طارق الزمر والدكتور صفوت عبدالغني قد نفيا في اتصال هاتفي مع الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور الإدلاء للصحافة بأى تصريح بشأن قضية الدكتور علم الدين، غير أنهما أكدا عرض الرئاسة لأدلة تتعلق بقضية الدكتور علم الدين، وأن وفد الجماعة والحزب قد رأى أن إنهاء القضية لا يكون إلا عن طريق التحقيقات من الجهات المختصة".
 
وأشار مدير المكتب الإعلامي للجماعة الإسلامية، الى أن الاتصال مع مخيون، كان بشأن عدم التصريح للصحف فقط وليس بشأن الاطلاع على أدلة من الرئاسة فى هذه القضية، مضيفا أن الجماعة الإسلامية تنتظر من نادر بكار "ألا ينصب نفسه متحدثا باسم قيادات الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية فى أي مرة قادمة".