السعودية تعلن وفاة جديدة بفيروس "كورونا"
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت السلطات الصحية في المملكة العربية السعودية عن وفاة مواطن أصيب بأحد السلالات الفتاكة لفيروس "الأنفلونزا"، المعروف باسم "كورونا"، في الوقت الذي سعت فيه إلى طمأنة المواطنين والمقيميين في المملكة، بالتأكيد على أن الفيروس "لا يشكل قلقاً" على الصحة العامة.
وذكرت 
وزارة الصحة السعودية
 أن المواطن، الذي لم تكشف عن هويته، توفي في أحد المستشفيات بمنطقة "القصيم"، وأشارت إلى أنه عند الاشتباه بالحالة، تم أخذ عينة وفحصها بمختبرات المملكة، كما جرى إرسالها أيضاً إلى مختبرات مرجعية أوروبية، وجاءت النتيجة ايجابية لفيروس "كورونا" الجديد.
وأضافت الوزارة في بيان لها، أوردته وكالة الأنباء السعودية "واس" الخميس، أنها "قامت بكل الإجراءات الاحترازية، حسب 
الموجهات العلمية المحلية والعالمية
، للمخالطين، بأخذ عينات منهم، لمعرفة ما إذا كانت هناك حالات بينهم، حيث تعد هذه الحالة هي الحالة رقم 14 عالمياً، ورقم 7 محلياً."
وأشار البيان إلى أن اللجنة العلمية الوطنية للأمراض المعدية أكدت أن فيروس "
كورونا
" هو أحد الفيروسات التي تصيب الجهاز التنفسي، حيث تمثل 15 في المائة من فيروسات الأنفلونزا التي تصيب الإنسان، وهو يعد نمطاً جديداً، ويمكن انتقاله من شخص لآخر في حالات نادرة ومحدودة، لذا فهو "لا يشكل قلقاً" للصحة العامة.