إيطاليا: الحكم بالسجن على برلسكوني لمدة عام
روما، إيطاليا (CNN)-- أصدرت أحد المحاكم الإيطالية، الخميس، حكمها على رئيس الوزراء السابق، سيلفيو برلسكوني، بالسجن لمدة عام على خلفية وضع جهاز تسجيل في مكتب أخيه الذي يرأس أحد الصحف المحلية.
وأشارت وكالة الأنباء الإيطالية "ANSA،" إلى أن الحكم الصادر بحق برلسكوني قابل للاستئناف.
الجدير بالذكر أن هذا الحكم يأتي بعد صدور حكم سابق بحق رئيس الوزراء الإيطالي السابق، والذي ترشح مرة أخرى في الإنتخابات الأخيرة التي شهدتها البلاد، بعد صدور حكم سابق بالسجن أربعة سنوات على خلفية قضايا تهرب ضريبي.
وتمثلت القضايا الأخرى التي رُفعت بحق برلسكوني بدفع مبالغ مالية مقابل "الجنس،" لإحدى الفتيات القاصرات التي تبلغ من العمر 17 عاما.
ويشار إلى أن مجلة "فوربز" قدرت ثروة برلسكوني بما قيمته 6.2 مليار دولار.