هيئة أوروبية تغرّم مايكروسوفت 730 مليون دولار
لندن، بريطانيا (CNN) -- غرّمت هيئة أوروبية معنية بمراقبة الأسواق شركة "مايكروسوفت" العملاقة للبرمجيات مبلغ 730 مليون دولار بسبب تجاوزات خالفت من خلالها اتفاقيات تتيح للمستخدمين حرية اختيار برنامج تصفح الانترنت الذي يناسبهم.
وقالت هيئة مكافحة الاحتكار في الاتحاد الأوروبي إنها كانت قد أنذرت الشركة في يوليو/تموز الماضي، وحذرتها من إمكانية تعرضها لغرامات بسبب خرقها لتعهداتها السابقة بمنح المستهلكين في أوروبا حرية اختيار برنامج التصفح.
وللشركة الأمريكية العملاقة تاريخ طويل من المعارك القانونية مع الاتحاد الأوروبي، فخلال العقد الماضي دفعت غرامات تعادل 1.6 مليار يورو، وقد تحدث رئيس الهيئة، جواكين ألمونيا، حول القضية قائلا: "التخلف عن الالتزام هو خرق خطير ويجب فرض عقوبات تتناسب معه."
وتراجعت أسهم مايكروسوفت بعد الإعلان عن الغرامة بواقع 0.7 في المائة، علما أن للهيئة الأوروبية حق فرض غرامات أكثر قسوة يمكنها أن تصل إلى حد عشرة في المائة من أرباح الشركة، أو ما يعادل سبعة مليارات دولار بالنسبة للشركة الأمريكية.
وكانت مايكروسوفت قد التزمت قبل سنوات بطلب أوروبي بإضافة ميزة خاصة للمستخدمين الأوروبيين لدى تحميلهم برنامج تشغيل "ويندوز" للمرة الأولى، إذ يتاح لهم اختيار ما يريدونه من بين 11 برنامجا لتصفح الانترنت، عوض إلزامهم باستخدام "انترنت إكسبلورير" الخاص بالشركة.
غير أن هذه الميزة غابت عن التحديث الأخير في برنامج التشغيل "ويندوز 7" الذي طرح في الأسواق بفبراير/شباط 2011، ما أفقد أكثر من 15 مليون مستخدم في أوروبا حق الاختيار، وقد اعتذرت الشركة عن الخطأ في ذلك الوقت، ولكن إصلاحه استغرق 14 شهرا.