سوريا: وفاة تشافيز "خسارة شخصية" للأسد
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لقي ما لا يقل عن 103 أشخاص مصرعهم، الأربعاء، على يد القوات النظامية، بحسب الأرقام الصادرة عن لجان التنسيق السورية المعارضة، في الوقت الذي بين فيه بشار الأسد أن وفاة الرئيس الفنزويلي تعتبر خسارة شخصية له.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا،" ما جاء في الرسالة التي وجهها بشار الأسد لنائب الرئيس الفنزويلي حيث قال: "إن رحيل أخينا وصديقنا ورفيقنا العزيز الرئيس المناضل هوغو تشافيز رئيس جمهورية فنزويلا البوليفارية الفذ خسارة كبرى لي شخصيا ولشعب سورية بمقدار ما هي خسارة كبرى لكم ولشعب فنزويلا الشقيق ولكافة شرفاء شعوب وأحرار العالم."
وجاء في الرسالة "لقد انطلق هذا الرجل العظيم من بين صفوف شعبه وأصر دائما على البقاء كذلك فجعل من مبدأ الحفاظ على حقوق ومصالح الشعب الفنزويلي والنضال مع مواطنيه ومن أجلهم الأساس الذي اعتمده دائما في إدارة شؤون بلاده وتطويرها."
وبين الأسد: "إن الشعب السوري وأنا شخصيا نعتز بالنقلة النوعية لعلاقات بلدينا الشقيقين في المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية، لقد جعل الراحل العظيم والصديق الوفي من مجابهة الحرب على سوريا واحدة من القضايا التي تبناها ودافع من أجلها وعمل على توضيحها للرأي العام في أميركا اللاتينية وفي العالم."
وبالعودة إلى أرقام لجان التنسيق المعارضة، نجد أن حصيلة القتلى كانت الأعلى في العاصمة السورية، دمشق، حيث سقط 32 قتيلا، في الوقت الذي سقط فيه 17 قتيلا في كل من حمص والرقة و15 آخرين في إدلب وعشرة قتلى في حلب وخمسة في دير الزور وأربعة في اللاذقية وقتيلين في حماه وآخر بدرعا.
ويشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا بشكل مستقل نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.