إنبي يتصدر وينذر الأهلي برباعية عبر الحدود
 
القاهرة، مصر (CNN)-- وجه فريق "إنبي" إنذاراً شديد اللهجة إلى النادي الأهلي، قبل أيام على المواجهة المرتقبة بين الفريقين الأحد المقبل، في إطار منافسات الجولة السابعة للمجموعة الأولى ببطولة الدوري المصري، بعدما سجل الفريق البترولي فوزاً كاسحاً على فريق "حرس الحدود" برباعية نظيفة.
ورغم أن فريق حرس الحدود، الذي حقق 
فوزاً كبيراً على الأهلي
 في الجولة السابقة بثلاثية نظيفة، نجح في الخروج من الشوط الأول بخسارة محدودة، بعدما تقلت شباكه هدفاً في الدقائق الأخيرة، فقد تمكن أصحاب الأرض من إحراز ثلاثة أهداف متتالية في الشوط الثاني، في واحدة من كبرى مفاجآت البطولة.
سجل أهداف المباراة، التي أُقيمت على ملعب "بتروسبورت" في القاهرة الجديدة مساء الأربعاء، كل من أحمد عمران في الدقيقة 42، والإيفواري ديفونيه في الدقيقة 59، ثم أسامة رجب من ركلة جزاء في الدقيقة 67، واختتم الرباعية محمد شعبان، في الدقيقة 76، دون أن يتمكن لاعبو الحدود من تعديل النتيجة.
ورفع إنبي، الذي 
من المقرر أن يلتقي الأهلي
 الأحد المقبل، رصيده إلى 11 نقطة، لينتزع صدارة المجموعة الأولى من فريق حرس الحدود، الذي تراجع للمركز الثاني برصيد 9 نقاط، بفارق الأهداف عن الفريق الأحمر.