تايم وورنر تفصل وحدة "تايم" وسط مفاوضات لبيعها
 
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- قررت شركة "تايم وورنر" فصل عمليات "شركة تايم" المتخصصة بنشر المجلات وتحويل الأخيرة إلى وحدة مستقلة، في خطوة تأتي بعد مفاوضات حول عملية بيع محتملة لصالح شركة النشر المنافسة "ميريديث" التي أكدت بدورها وجود تلك المباحثات.
وجاء الإعلان عن فصل عمليات "تايم" من خلال مذكرة داخلية أرسلها المدير التنفيذي لشركة "تايم وورنر"، جيف بيويكس، قال فيها إن الخطوة ستُستكمل بنهاية 2013، لتصبح بعدها "شركة تايم" وحدة مستقلة بحصص متداولة في السوق.
وكانت الشائعات تدور قبل فترة حول وجود رغبة لدى "ميريديث" لشراء "تايم"، وقد أكدت الأولى صحة هذه الأنباء بعد مذكرة بيوكس إذ قال مديرها التنفيذي، ستيفان ليسي، في بيان: "نحترم قرار 'تايم وورنر' وبالتأكيد فنحن مازلنا على استعداد لمواصلة الحوار حول السبل التي يمكن من خلالها لشركاتنا العمل معا لبحث فرص مستقبلية."
وتعتبر " شركة تايم" الناشر الأكبر للمجلات في الولايات المتحدة حاليا، مع مطبوعات مثل "بيبول" و"سبورت إلستريتد" و"فورتشن،" وتوصف مجلة "بيبول" بأنها الأكثر ربحية في العالم، رغم أن الشركة لا تعلن عن أرباح كل مطبوعة على حدة.
ومن المقرر أن تغادر لورا لانغ، المديرة التنفيذية لشركة "تايم" منصبها الذي تسلمته منذ قرابة عام، وقد أرسلت بدورها رسالة إلى الموظفين تعلمهم فيها بقرارها المرتبط بالفترة الانتقالية الراهنة التي ستشهد طرح الشركة في الأسواق.
وتصارع شركات نشر المجلات منذ سنوات في ظل المتغيرات التي فرضتها وسائل الإعلام الإلكترونية، وقد تراجعت أرباح "شركة تايم" عام 2012 بواقع سبعة في المائة لتصل إلى 3.4 مليارات دولار، أما الدخل التشغيلي فيد تراجع بواقع 25 في المائة خلال العام نفسه بحيث وصل إلى 420 مليون دولار.
وسبق لشركة "تايم وورنر" أن أجرت عمليات انفصال سابقة لوحداتها من أجل تحقيق مكاسب اقتصادية، وخاصة عام 2009 الذي شهد انفصال AOL ومن ثم "تايم وورنر كايبل."