زلة لدوقة كامبريدج تثير الأقاويل عن جنس جنينها
لندن، بريطانيا (CNN)-- تتناقل وسائل الإعلام البريطانية على نطاق واسع شائعات حول جنس الجنين الذي تحمله دوقة كامبريدج كاثرين ميدلتون، زوجة الأمير ويليام، أشارت بمعظمها إلى أن الأسرة تترقب وصول فتاة، وذلك بناء على بعض "التسريبات" مصدرها سيدة عادية.
وأوردت تقارير صحفية بريطانية أن الترجيحات حول جنس الجنين تعتمد على ما قالته سيدة في بلدة ساحلية صغيرة تدعى "غريمسبي" تقع شمال شرق البلاد، زارتها الدوقة قبل أيام.
ونقلت التقارير عن ساندرا كوك، التي تبلغ من العمر 67 سنة قولها: "قامت سيدة كانت تقف بجواري بإعطاء دمية للدوقة التي شكرتها قائلة، سأحتفظ بها من أجل ابنت... قبل أن تستدرك وتتوقف عن الكلام."
وأضافت كوك: "عندها توجهت إلى الدوقة قائلة: كنت ستقولين 'ابنتي' أليس كذلك؟ فردت علي قائلة: كلا فنحن لا نعرف بعد، فقلت لها: أظن أنكم تعرفون، فردت علي بالقول: نحن لن نكشف ذلك."
وبصرف النظر عن الكلمة التي كانت 
دوقة كامبريدج
 تعتزم قولها، إلا أن القضية وصلت إلى الصفحات الأولى للصحف البريطانية التي أشارت إلى أن الأسرة تنتظر مولودة جديدة، غير أن مصدرا في رسميا في القصر الملكي قال لـCNN إن الزوجين لا يعرفان بعد جنس المولود المنتظر.
يشار إلى أن 
دوقة كامبريدج
 في الشهر الخامس من الحمل حاليا، وقد عادت منذ فترة للظهور في مناسبات عامة بعد دخولها المستشفى في ديسمبر/كانون الأول الماضي جراء حالة غثيان.