ضبط ثلاثة الغام بالعريش
كشفت مديرية امن شمال سيناء عن حملة امنية فى منطقة «السكاسكة» شرق مدينة العريش وضبط ثلاثة الغام ارضية بالمنطقة.
وصرح مصدر امنى بالعريش ان مديرية امن شمال سيناء وجهت حملة امنيه الى منطقة السكاسكة شرق العريش، نظرا لوصول معلومات اليها عن وجود متفجرات، وتم العثور على ثلاثة الغام ارضية كاملة الاجزاء وزن الواحد 8 كيلو جم، وبحالة جيدة.
وأثناء تمشيط إحدى المناطق الصحراوية بمنطقة صحراوية متاخمة للطريق الدولي بالقرب من حي الكوثر.
وبفحصه، تبين أنه عبارة عن دانه بطول 25 سم وقطر 10 سم تقريباً، يعلوها الصداء الشديد من مخلفات الحروب السابقة .