رئيس جامعة القناة يفتتح المؤتمر الدولي الخامس بكلية الآداب
أكد الدكتور محمد محمدين رئيس جامعة قناة السويس انه من الضروري تطوير العلاقات المصرية والتركية في الفترة المقبلة وذلك من اجل الاستفادة من التطوير الاقتصادي الذي صادفته تركيا خلال العشرة أعوام الأخيرة.
جاء ذلك خلال افتتاح رئيس الجامعة للمؤتمر الدولي الخامس الذي تنظمه كلية الآداب بالجامعة تحت عنوان «العرب والترك عبر العصور»، والذي يستمر حتى 6 مارس الحالي وقال الدكتور محمد محمدين أن أهمية هذا المؤتمر تأتى من انه يعكس العلاقات التاريخية تجمع بين الشعبين المصري والتركي بالإضافة إلى كيفية تطويرها بما يعود بالنفع على الشعبين.
وأضاف رئيس جامعة القناة أن أكثر ما أسعده أيضا خلال افتتاح هذا المؤتمر هو الحضور المكثف من الأشقاء العرب خاصة من تونس والجزائر والسودان والسعودية واليمن، وطالب من المؤتمر إعداد كتاب مسيرة فترة 10 سنوات الأخيرة في تركيا وما مرت به من تطورات وتحولات سريعة حتى يتم الاستفادة منها.
وأضاف الدكتور أسامة سيد على عميد الكلية إن تاريخ العلاقات العربية التركية ليضرب بجذوره في أعماق التاريخ على جميع المسارات ومختلف الاتجاهات حيث ابتدأت منذ عهد الخليفة عمر بن الخطاب رضي الله عنه.حيث تحقق أول لقاء تاريخي كبير بين العرب والأتراك في نهر تالاس في قرغزستان إذ اتحد العرب والأتراك معا للتصدي لاحتلال الصين. أدخل هذا اللقاء تاريخ العرب والأتراك إلى مرحلة جديدة.ومنذ ذلك التاريخ وتاريخ العلاقات العربية التركية قائم ،.وكلاهما يواجه التحديات التي تعترض العلاقات العربية التركية . وكلاهما يسعى في سبيل تنمية المصالح العربية التركية ، وإنهم ليستشرفون مستقبل العلاقات التركية العربية.
حضر المؤتمر الدكتور محمود عبد المحسن نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب والدكتور محمد فرحات، وكيل كلية الآداب وأمين المؤتمر، والدكتور كرم حلمي وكيل كلية الآداب، ومقرر عام المؤتمر، كما حاضر العديد من أعضاء هيئة التدريس بكليات الجامعة والشخصيات العامة.