عارض الازياء البريطانى ديفيد غاندى أعزب من جديد
صرح عارض الأزياء البريطاني ديفيد غاندي الذى تصدر قوائم الرجال الأكثر إثارة وجاذبية على أغلفة المجلات النسائية على مدى سنوات طوال عن إنفصاله نهائيا عن صديقته الموديل الشهيرة سارة آن ماكلين والتى استمرت علاقتهما على مدار عام كامل .
وقال غاندى، 33 عاما، فى حوار لصحيفة ماندريك فى إحدى المزادات لصالح الاعمال الخيرية أن «قرار إنهاء العلاقة بينهما كان أمرا متبادلا، لافتا إلى أن كلا الطرفين حاولا جاهدين لإبقاء العلاقة مستمرة، ولكن فى النهاية مازالت تجمعهما صداقة وطيدة».
وقد شوهد غاندى مؤخرا مع لورا إيتمور ذات الاصول الايرلندية وهى مقدمة لإحدى البرامج التليفزيونية خلال الحدث الخيرى ولكنه نفى وجود اى علاقة بينهما، مؤكدا انه انضم لفئة الرجال العازبين من جديد.
ونشأ غاندي في مدينة إسيكس الإنجليزية، ولكنه لم يكن من أسرة غنية أو مهتمة بالموضة، حيث اعترف من قبل أن الموضة لم تكن أبدا محل اهتمامه قبل عمله بها، لافتا الى انه كان يعانى من البدانة فى طفولته والتى تعرض بسببها للسخرية من اصدقائه .