عمال سوميد بالسويس يهددون بتصعيد اعتصامهم فى حالة عدم تدخل وزير البترول
هدد العاملون  الفنيون بقطاع الصيانة الى جانب عمالة المقاول التابعة للعمل بشركة «سوميد»، بإتخاذ خطوات تصعيد خلال الثمانى والاربعين ساعة القادمة فى حالة عدم تدخل وزير البترول المهندس اسامة كمال لحل أزمة تلك العمالة بعد المذكرة التى تقدم بها المعتصمون اليه.
وأعرب محمد محسن أحد المعتصمون أن الشركة تقف حائلة ضد استقرار العمالة التى تعمل منذ سنوات فى خدمة الشركة والمساهمة فى تطوير مشاريعها.
وقال محسن أن العاملون سيتخذنون خطوات تصعيدية اكثر خطورة بعد ان دخل اعتصامهم لليوم الثامن والعشرون دون تدخل المسئولون بالدولة لحل مشكلتهم، والتى تتمثل فى مطلب رئيسى هو التعيين.