عمرو واكد: «الشتا اللي فات» في دور العرض 13 مارس
كشف الفنان عمرو واكد عن طرح فيلمه السينمائي الجديد «الشتا اللي فات» في دور العرض المصرية في 13 مارس المقبل .
وقال واكد - للنشرة الفنية بوكالة أنباء الشرق الأوسط - إنه لا تغيير في موعد العرض وفق إتفاق الشركة العربية للإنتاج والتوزيع السينمائي مع دور العرض السينمائي، معتبرا عرض الفيلم في مصر نجاحا مهما له ولفريق العمل،خاصة أن العمل يتناول أحداث ثورة 25 يناير .
وأشار إلى أن الفيلم شارك في العديد من المهرجانات السينمائية العربية والعالمية طوال الفترة الماضية، ومنها مهرجان «فينسيا السينمائي» و«مهرجان القاهرة» و«مهرجان دبى»، كما يشارك في مهرجان الداخل بالمغرب،وحقق نجاحات كبيرة ونال جائزة المسابقة العربية فى الدورة الماضية لمهرجان القاهرة السينمائي.
واضاف: «الفيلم سيعرض في مصر في وقت نحتاج فيه إلى إستعادة روح ثورة 25 يناير التى بدأنا نفتقدها ».
ويتعرض الفيلم لأحداث ثورة 25 يناير، وذلك فى إطار 3 قصص لشخصيات مختلفة ومتشابكة، حيث يجسد واكد دور مهندس برمجة على علاقة بفئات شبابية كان لها دور كبير فى الثورة، موضحا الأسباب التى أدت إلى تفشي الفساد طوال 30 سنة الماضية، بينما تجسد فرح يوسف دور مذيعة بالتليفزيون المصرى كانت ناشطة سياسية فى الماضى لكنها عملت بعد ذلك مع جهاز أمن الدولة السابق، ويظهر في الفيلم أيضا الفنان صلاح حنفي في أول ظهور سينمائي له، ويجسد دور ضابط أمن دولة يقوم بتعذيب النشطاء السياسيين، ويشعر بأن ذلك واجبه نحو الوطن .
الفيلم من بطولة عمرو واكد وصلاح الحنفي وفرح يوسف ومن تأليف وإخراج إبراهيم بطوط ، وإنتاج شركة «زاد» للإعلام والإنتاج .