استخراج عظمة من مريء مسنة في جراحة نادرة بمستشفى جامعة بني سويف
أجرى أطباء مستشفى جامعة بني سويف عملية جراحية ناجحة باستخدام المنظار؛ لاستخراج قطعة عظمية لسيدة مسنة تدعي خديجة ع.ع، تبلغ من العمر 70 عاما، حيث تم ابتلاعها عن طريق الخطأ، ويصل حجم العظمة إلى 3 سم وعرضها 2سم، من مجرى المريء بالقرب من القصبة الهوائية.
حيث وضعت المريضة عقب العملية بقسم العناية لمتابعة حالتها والاطمئنان على التنفس وعدم حدوث مضاعفات، وأكد الدكتور محمد أبو سيف مدير المستشفى نجاح العملية مشيدا بأداء أطباء جراحة المناظير والتخدير وفريق العمل المساعد لهم من هيئة التمريض، لافتاً إلى أن العملية الجراحية كانت غاية في الحساسية لكبر حجم العظمة وقربها من القصبة الهوائية.
كانت السيدة ابتلعت العظمة عن طريق الخطأ أثناء تناولها لحم «الكوارع » فى منزلها ونتيجة لعدم وجود ضروس بفمها لقيامها بخلع جميع أسنانها انزلقت العظمة، مما تسبب فى انسداد مجرى المرىء وكادت أن تغلق القصبة الهوائية وتمنع التنفس وتم نقل السيدة إلى القسم الداخلي بالمستشفى الجامعي بعناية خوفا من تحرك العظمة ووصولها للقصبة الهوائية وحدوث مشكلات في التنفس لتظل السيدة يومين كاملين لا تستطيع تناول الغذاء أو المشروبات، حيث تمكن فريق من الأطباء يضم الدكتور هاني سيد وبمرافقته 3 من أخصائي التخدير بالمستشفى من تجهيز وإجراء العملية واستخراج العظمة بنجاح رغم كبر حجمها.