سامسونج تعتذر عن حادث تسرب حمض قاتل داخل أحد مصانعها الكورية
اعتذرت شركة سامسونج الكورية الجنوبية، عملاق صناعة الإلكترونيات الاستهلاكية في العالم، رسميا عن حادث تسرب حمض الهيدروفوليك القاتل
داخل أحد مصانعها الكورية والذي أسفر وفاة عامل وإصابة 4 آخرين. 
وعبر كون أوه هيون، نائب رئيس الشركة، عن أسفه بشأن الحادث الذي وقع خلال شهر يناير الماضي، وتعهد بتحديث تدابير السلامة في كافة مصانع سامسونج.
وقال في بيان نشرته صحيفة وول ستريت جورنال الأمريكية، :نعتز دوما بالمعايير العالية التي وضعناها لعملياتنا، ولتدابير السلامة التي نطبقها هناك.
وأضاف: حفاظا على التزامنا بتشغيل مصانعنا بجودة عالية، فإننا ملتزمون بمواصلة تطبيق المزيد من التحسينات على بروتوكولاتنا لضمان حماية السلامة والعافية لموظفينا وشركائنا والمجتمع المحلى.
كما ستسحب سامسونج طلبها لتسجيل مصنعها في هواسيونج كمرفق صديق للبيئة للسنوات الخمس المقبلة، بحسب ما ذكرته وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء، ولا يزال بعض الأشخاص يخضعون للتحقيقات بتهمة الإهمال في هذا الحادث.