الداخلية تكشف تفاصيل استشهاد ضابط مصر القديمة
الشهيد احبط محاولة المتهمين سرقة البنك الأهلي فاطلقا عليه النيران
كشف مصدر أمني بوزارة الداخلية تفاصيل واقعة استشهاد محمود أحمد ابو العز، ضابط بقسم شرطة مصر القديمة،  لقي حتفه صباح اليوم متأثرا بإصابته بطلقات نارية من قبل مجهولين لاذوا بالفرار، مؤكدا أنه قرابة الثالثة فجر اليوم الثلاثاء قام شخصين يستقلان سيارة «سوزوكي فان» بيضاء، أمام مدخل عزبة أبو قرن بجوار حديقة الفسطاط بدائرة قسم شرطة مصر القديمة بإطلاق النيران على رئيس دورية القسم، مما أدى إلى إستشهاده.
وأكد المصدر بأن قسم شرطة مصر القديمة تلقى بلاغاً من المواطنين بقيام ملثمون بمحاولة بإقتحام البنك الأهلى بدائرة القسم بطريق الكورنيش، على الفور إنتقل رئيس الدورية والقوة المرافقة له لفحص البلاغ ، وعند شعور المتهمين بإقتراب سيارة الدورية قاموا بالهرب من المنطقة، وأثناء قيام القوة بمطاردتهم، إشتبه الضابط الشهيد في سيارة سوزوكى فان، تقف على جانب الطريق بها شخصين،  وإثناء إقترابه منها قام أحد مستقليها بإطلاق النيران عليه مما أدى إلى إستشهاده وفروا هاربين .
تم التحفظ على السيارة، وجارى تكثيف الجهود لتحديد مرتكبى الواقعة والسلاح المستخدم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق .