مؤتمر التسرب من التعليم بالقليوبية يكشف ارتفاع نسب التسرب بالتعليم الى 6.5 % بمصر
 طالب خالد حسانين، مقرر مؤتمر التسرب من التعليم، والتى  نظمته ادارة الاعلام والعلاقات العامة بإدارة بنها التعليمية فى اطار الحملة التى اطلقتها لتوعية المعلمين بالمحافظة والقضاء على الظواهر السلبية التى واجه العملية التعليمية  بمواجهة ظاهرة التسرب من التعليم، والتى ارتفعت نسبتها فى مصر لتصل الى 6.5%.
 
واضاف خلال افتتاح فاعليات اليوم الثانى للمؤتمر، ان احصاءات التعليم فى بعض الدول العربية تشير الى أن الهدر التعليمى يستحوذ على أكثر من 20% من اجمالى ما ينفق سنويا على التعليم، كنتيجة لضعف نتاج العملية التربوية، وعجز النظام التعليمى عن الاحتفاظ بالملتحقين به، بسبب التسرب أو تكرار الرسوب، فمشكلة التسرب من التعليم تمثل خطورة على المستوى الفردى والمجتمعى.
واوضح مقرر المؤتمر ان المدرسة قد فقدت دورها التربوى لجذب التلاميذ اليها، مما يؤكد على احتياج المؤسسات التعليمية الى وضع خطة استراتيجية للأنشطة الترويحية بها، والتى قد تسهم فى تفعيل الدور التربوى والتنموى للمدارس وفى زيادة معدلات جذب التلاميذ اليها، وبالتالى حماية الطفل من التسرب من التعليم. 
وقال ان التسرب يعد اهدار للموارد البشرية والمجتمعي، واحدى الاشكاليات التى تعانى منها العديد من الدول النامية والتى تعيق تقدمها ونموها، وتشكل عائقا اجتماعيا يؤثر سلبا على الحقوق الأساسية للانسان فى الحصول على الحد الأساسى من التعليم، وما يصاحب ذلك من فقد الحقوق الأساسية الأخرى ومنها فرص العمل والتمتع بمستويات صحية واجتماعية لائقة مما ينعكس على معدلات التنمية البشرية.
واضاف أن التسرب يرجع الى عدة اسباب من اهمها  البيئة الأسرية كقسوة الوالدين والخلافات الأسرية المتكررة، او التدليل الزائد ، أواهمال الوالدين للطفل، وانخفاض المستوى الاقتصادى للأسرة، وكذلك بعد السكن عن المدرسة و صعوبة المواصلات، وضعف الامكانات المدرسية ونقص عدد المدرسين وقلة كفاءتهم، قلة عدد الفصول وازدحامها بالتلاميذ، سوء المعاملة فى المدرسة، تكدس المناهج وعدم مناسبتها لمرحلة النمو، قلة الأنشطة التى تجذب التلاميذ.
 وطالب  حسانين بدراسـة الواقـع الحالـى لمشكلات التلاميـذالمعـرضـين للتسـرب  ودراسة نقاط القوة و الضعف فى البيئة المدرسية والتعرف على أبعاد المشكلة ومسبباتها ودراسة الفرص و التهديدات وعوامل التى تجذب التلميذ خارج البيئة المدرسية ووضع تصور مقترح لاستيراتيجية متكاملة للنشاط الترويحى لمرحلة التعليم قبل الجامعى.
 
 