احتجاجات السائقين بالاقصر بسبب نقص السولار
لليوم الثانى على التوالى قام العشرات من سائقى سيارات الميكروباص بقطع ميدان صلاح الدين، ووضع سياراتهم بالعرض ومنع جميع المركبات من المرور أحتجاجاً على نقص السولار.
انتقلت على الفور قوات أمن الأقصر وشرطة المرور والشرطة العسكرية فى محاولة لفض الاضراب، ولكن السائقين رفضوا بسبب صعوبة حصولهم على السولار، وقال احد السائقين للسولار «أنا كدا كدا مش همشى العربية مفيهاش جاز»، وأضاف أنه يشترى صفيحة الجاز ب50 جنية من السوق السوداء.
هذا وسادت حالة من الغضب وسط مواطنى الأقصر لأن ميدان صلاح الدين حيوى وبه العديد من المدارس والبنوك مما أثار أستياء سكان المدينة، الذين يخشون من ارتفاع تعريفة المواصلات.