ضبط سورى بجواز سفر ليبى مزور وسلاح ألى بالسويس
تمكنت أجهزة الأمن بالسويس تحت اشراف اللواء طارق نصار، مدير الأمن، من ضبط سورى الجنسية يدعى أحمد ملحم  مسلح ببندقية ألية أم 16 و6 خزن طلقات حية داخل فيلا بمنطقة حوض الدرس وسط ذعر أهالى المنطقة.
وكانت قد وردت معلومات للعميد عبد اللطيف الحناوى مدير ادارة البحث الجنائى بحيازة سورى لسلاح ألى، فتم مهاجمة الفيلا التى يقطنها كسكن مفروش وعثر على السلاح، وضبط جواز سفر ليبى مزور باسم أيان أحمد يحمل صورة السورى المضبوط.
وجارى التحقيق معه للتوصل لكيفية دخوله البلاد بالسلاح الألى الحديث وتوجهاته اذا كان له صلة بأعمال عنف بالسويس أو المحافظات الأخرى.