عمرو مصطفي يسب العاملين بشبكة إخبارية
انتقد المطرب والملحن عمرو مصطفي، العاملين بشبكة المصدر «الإخبارية»، ووصفهم بألفاظ يعاقب عليها القانون.
وقال أحد مسئولي الشبكة الإخبارية - للنشرة الفنية بوكالة أنباء الشرق الأوسط - إن القائمين على الشبكة تفاجأوا بهجوم حاد من المطرب عمرو مصطفى عليهم عبر صفحته الشخصية على شبكة التواصل الإجتماعي «فيسبوك»، مشيرا إلى أنه هاجم كذلك صفحة«القائمة السوداء للمشاهير الذين باعوا مصر وإختاروا نظام مبارك ابان اندلاع ثورة 25 يناير»، والتي كانت تسجل المواقف المخزية للمشاهير تجاه الثورة وكان منهم المطرب عمرو مصطفى .
وأضاف أن الشبكة ستتخذ موقفا قانونيا تجاه الشتائم التي وجهها عمرو مصطفى ضدها .
وأعرب مسئولو شبكة «المصدر» عن دهشتهم إزاء الشتائم التي وجهها إليهم عمرو مصطفى، رغم متابعة الشبكة لأعماله الفنية .
يذكر أن شبكة المصدر هي مبادره إعلامية شبابية لتقديم محتوي إعلامي ثوري كإعلام بديل بعيدا عن الإعلام الرسمي التقليدي من صحافة وتليفزيون، وتهدف إلى توسيع مساحة تغطيتها لتشمل مبادرات وتحركات شبابية أخرى في مناطق متعددة في المنطقة العربية، ومنها سوريا ولبنان والمغرب وليبيا والبحرين والسعودية .