العشرات من سائقى الميكروباصات يقطعون طريق مصر اسوان الزراعى
يتكالب السائقين يوميا بالمنيا للحصول علي السولار  بسبب نقص المعروض بمحطات الوقود بالمنيا بشكل عام  وانتشار ظاهرة السوق السوداء  في الشوارع والميادين العامة دون اية رقابة، الامر الذي ادي لانتشار الظاهرة بشكل كبير وانعكس هذا علي ارتفاع تعريفة الركوب للمواطن العادي داخل الميكروباصات والاتوبيسات والسرفيس الداخلي، وارتفعت التعريفة الي 100% تقريبا دون اي رقابة مرورية علي الاسعار.
اكد مصطفى هاشم، سائق ميكروباص، ان عدم توافر الوقود اللازم اعطي الفرصة لتجار السوق السوداء للنشاط مرة اخري، مما يدفع السائقين الي زيادة الاجرة المقررة للركوب علي المواطنين، وقال «ان كانت الحكومه ترفض هذه الزيادة لابد لها ان توفر لنا الوقود بأي شكل وبالسعر المدعم، والمقرر قبل ان تحاسبنا علي ارتفاع تعريفة الركوب».
 
كما رفض سائقي التاكسي والسرفيس تغيير تعريفة الركوب وعودتها الي طبيعتها مرة اخري وذلك عقب شيوع ارتفاع التعريفة الي 5 جنيهات بدلا من 2 جنيهاً  بسبب ازمة الوقود التي تعيشها المحافظة، وتعلل السائقين بان  ندرة توافر الوقود يدفعنا الي شرائه بالسوق السوداء بذات النسبة التي نقوم برفع تعريفة الركوب علي المواطنين.
 
وعلى جانب اخر تجمع العشرات من سائقى سيارات الميكروباص والنقل امام محطة وقود مصر للبترول بمدينة المنيا وقيامهم بقطع طريق «مصر –اسوان» الزراعى، للاعراب عن تضررهم من رفض مسئولى المحطة توزيع وقود السولار رغم وجوده بتنكات المحطة ووعدهم بصرفه صباح باكر بناءا على تعليمات المحافظة بعد الصرف بعد الساعة السابعة مساءا.
 
وانتقلت القيادات الامنية، وتم احتواء الموقف وبالتنسيق مع مسؤلى المحطة تم تشغيل المحطة وصرف السولار لهم، وانصرفوا عقب ذلك وتم تسيير حركة المرور بالطريق عقب تعطلها.