رقصة الـ«هارلم شيك» ظاهرة جديدة على غرار «جانجام ستايل»
رقصة «الهارلم شيك» التي إجتاحت العالم منذ إبتكرها مجموعة من الشباب الأمريكي في فيديو تم نشره على اليوتيوب الشهر الماضي تحولت إلى ظاهرة على غرار أغنية «جانجام ستايل» للمطرب الكوري «ساي» صاحب المليار مشاهدة لإغنيته علي اليوتيوب والذي لقب بالظاهرة الغنائية لعام 2012.
وذكر موقع صحيفة «لوموند» الفرنسية أن هذه الرقصة التي إنتشرت في العالم العربي ومصر أيضا هي من وضع مؤلف الموسيقى الإلكترونية وموسيقى «التراب» الدي جي الأمريكي «بيوير»، وتم مشاهدتها مئات الملايين من المرات في غضون أربعة أسابيع فقط.
وقد إمتدت هذه الرقصة حتي إلى الرسوم المتحركة أيضا في المسلسل الأمريكي الشهير «عائلة سامبسون» الذي بدأ منذ عام ونرى فيه أفراد هذه العائلة وهو يقومون بتأدية حركات هذه الرقصة، فهل تصبح رقصة «الهارلم شيك» هى ظاهرة عام 2013 على غرار أغنية جانجام ستايل عام 2012 أم ستتخطاها أيضا؟.