وكيل نقابة الصحفيين : يشرفني أن أكون ضمن قائمة الملاحقة وجرائم الجماعة الحاكمة أكبر من أن تخفى عن الشعب
جمال فهمي وكيل أول نقابة الصحفيين
في إطار الهجمة التي يتعرض لها الإعلاميون والصحفيون للتضييق عليهم يتوجه غدا الثلاثاء الزميل جمال فهمي - وكيل أول نقابة الصحفيين - إلى نيابة إستئناف القاهرة بدار القضاء العالي لسماع أقواله فى البلاغ المقدم ضده من الدكتورمحمد مرسي - رئيس الجمهورية-.
 
ومن المقرر أن يحضر التحقيق مع الزميل السيد نقيب الصحفيين ضياء رشوان والمستشار القانوني للنقابة سيد أبو زيد وعدد من الزملاء أعضاء مجلس النقابة بالإضافة إلى حشد من المحامين والحقوقيين.
 
جمال فهمي قال إنه يشرفه أن يكون ضمن القائمة الطويلة من الصحفيين والكتاب والإعلاميين والمفكرين والمثقفين الذين يتعرضون للملاحقة ومحاولة الإرهاب التي تمارسها الجماعة التي تحكم مصر عليهم والتي قدمت ضدهم عددا من البلاغات مشيرا إلى أن هذه الجماعة معتقدة
 
 أن هذه الملاحقة من الممكن أن تقيد الحريات وتقصف أقلامهم وأن تقطع ألسنتهم حتى تخفي الجرائم التي يرتكبونها قائلا "جرائمهم أكبر كثيرا من أن تخفى عن الشعب المصري"، مؤكدا أن هذا مستحيل ولن يحدث وأن هدفهم لن يتحقق وأن الصحافة والإعلام لن يرضخا لهذا الإرهاب.
 
وأشار فهمي في تصريحات لـ "الدستور الأصلى " إلى أن البلاغ الذي قدمته مؤسسة الرئاسة ضده هو الأول من نوعه أن تتقدم الرئاسة ببلاغ ضد أحد الكتاب، معتبرا البلاغ دليلا جديدا على طبيعة هذه الجماعة الفاشية الديكتاتورية مؤكدا أنها لن تفلت من حساب عسير من قبل الشعب المصري