بالفيديو خفاجي : حصار مدينة الانتاج الاعلامي خاطئ .. ويجب محاربة الفكر بالفكر
باسم خفاجى
اكد الدكتور باسم خفاجي رئيس حزب التغيير والتنمية ان ما قام به بعض المحسوبين على التيار الاسلامي من محاصرة لمدينة الانتاج الاعلامي هو امر خاطئ تماما ويرسخ لثقافة خاطئة .. مؤكدا ان الفكرة لا يجب ان تحارب بالحصار لكن بالفكرة .
 
واضاف خفاجي خلال لقائه فى برنامج الموجز على قناة النيل الثقافية ان الاعلام هو اداة من ادوات التأثير وتحريك حركة النقد فى الحياة السياسية فى اى دولة من دول العالم .. والاعلام في مصر فى مجمله ليس كله راشد وايضا ليس كله فاسد ومغرض ولا يجب التعميم واتهام الاعلام بالمجمل .
 
وطالب خفاجي المنتمين للتيار الاسلامي المنزعجين من الاعلام الحالي بأن يعملوا على ايجاد اعلام بديل يطرحوا للناس فيه افكارهم بشكل حرفي واحترافي وفى النهاية يكون امام المشاهد الاختيار فيمن يشاهده .
 
مشاهدة الفيديو
 