المجلس الاستشارى القبطى يطالب بمقاطعة الانتخابات.. ويقول: موعدها استفزاز للأقباط ويهدف لاقصائهم
أعلن المجلس الاستشارى القبطى عن استيائه الشديد من تحديد موعد الانتخابات  البرلمانية  دون النظر لاحتفالات عيد القيامة المجيد، والتى تبدأ بأحد  الشعانين الموافق يوم 28 إبريل وتنتهى يوم الأحد 5 مايو والذى يوافق عيد  القيامة المجيد.
وتابع المجلس في بيان أصدره اليوم السبت أنه قد تم تحديد المرحلة  الأولى: في محافظات «القاهرة، البحيرة، المنيا، بورسعيد، شمال سيناء. وتجرى  عملية الانتخاب في دوائرها يومي السبت والأحد الموافقين 27 و28 إبريل  2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تُجرى الإعادة يومي السبت  والأحد، الموافقين يومي 4 و5 مايو 2013.
وأكد المجلس أن هذا القرار أثار حفيظة جميع المصريين واعتبروه استفزازا لمشاعر الأقباط، وعدم احترام أوتقدير لاحتفالاتهم الدينية.
وأشار المجلس إلي أنه إذا ربطنا توقيت هذا القرار مع تقسيم الدوائر  الانتخابية الجديد سنري تفتيتا لكتله الأقباط التصويتية، مما لايدع مجالا  للشك بأنه يوجد استهداف للمرشحين الأقباط فى البرلمان المقبل وبناء عليه  نطالب بمقاطعة تلك الانتخابات التى سوف تمهد لفوز فصيل بعينه.
وطالب المجلس الاستشارى كل القوى الثورية والأحزاب السياسية بمقاطعة هذه الانتخابات.