قيادى فى الجماعة الاسلامية بقنا: من يدعو إلى العصيان ليس معارضة ولكن هدم لمصر
قال الدكتور صابر حمزة، قيادي فى الجماعة لإسلامية بقنا  فى تصريحات خاصة  مساء أمس: إن من يدعو إلى العصيان ليس معارضة ولكن هدم لمصر، والعصيان يحتاج إلى قناعة كبرى من الشعب المصرى فى حين أنه يسعى حاليا إلى العمل وتوفير قوت يومه وقمة عيشه .
طالب «صابر» كل من يريد مصلحة البلد بان يساعد على أقامة أركان الدولة المهدمة اولا  ثم بعد ذلك نختلف على تقسيم الأدوارمن أجل مصلحة وخدمة مصر .
كما حذر من الانسياق وراء الاختلاف والمصالح الشخصية التى من شأنها أن تغرق مصر.