جمال حشمت يعترف أمام الشورى برصد تورط الداخلية في حالات تعذيب وقتل متظاهرين
تقدم الدكتور«جمال حشمت» عضو مجلس الشورى بطلب مناقشة لرئيس المجلس  الدكتور احمد فهمى بشان قضية استمرار حالات الخطف والتعذيب التى برزت خلال  فترة الشهور الستة الماضية على طريقة جهاز أمن الدولة المنحل .
 
وقال حشمت انه تم رصد حالات عديدة مثل تعذيب أنس محمد البالغ من  العمر 23 سنة ومصطفى كمال أبو المجد البالغ من العمر 19 سنة فى شهرى يوليو  وسبتمبر 2012 ورغم انتهاء حالة الطوارئ فمازال مدنيون يقدمون الى محاكم أمن  الدولة العليا مثل قضية طابا وقضية خلية الزيتون وقضية ابو قرقاص وقضية  العريش وقضية بشار أبو زيد وكذلك تم تقديم أهالى جزيرة القرصاية الى  المحاكم العسكرية .
 
واضاف حشمت أنه تم رصد تجاوزات وزارة الداخلية بعد وقف العمل بقانون  الطوارئ تصل الى 86 حالة عانت من الاعتقال والتعذيب والقتل فى مواجهات مع  الأجهزة الأمنية .
 
وطالب عضو الشورى بمناقشة ما يحدث فى الأونة الأخيرة من تصاعد أعمال  العنف التى تصدر من الأجهزة الأمنية بشكل غير مقبول  ، مؤكداً تقديره لما  يبذله رجال الشرطة من مجهود وضبط للنفس فى كثير من الأحيان وإلا كانت  التجاوزات تفوق ما تم حصره لكن ذلك لايبرر أبدا تعامل البعض بنفس منطق ما  قبل ثورة 25 يناير .
 
ودعا حشمت الى البدء فى إصلاح جدى للقطاع الأمنى وإحكام الرقابة  عليه لضمان عدم تكرار مثل هذه الانتهاكات وإجراء تحقيقات مستقلة ومحايدة  حول كل إدعاءات التعذيب ومحاكمة مرتكبيها وتعويض ضحاياها ووقف محاكمة  المدنيين أمام المحاكم العسكرية وإلغاء محكمة أمن الدولة طوارئ وضمان الحق  فى محاكمات عادلة طبقا لنصوص الدستور الجديد .