رئيس «فرج الله» يشكر مرسي على تدخله فى ازمة اغلاق مصانعه
توجه رئيس مجلس ادارة مجموعة شركات فرج الله المهندس محمد فرج عامر بالشكر لرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى ورئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل ووزيرى الصناعة والاستثمار على التدخل السريع واستجابتهم الفوريحة لحل ازمة اغلاق مصانع فرج الله .
وقال رئيس مجموعة شركات فرج الله المهندس محمد فرج عامر انه قرر تشغيل كافة المصانع بكامل طاقاتها من منطلق الرضوخ لرغبة الالاف من العاملين بمجموعة شركات فرج الله ومراعاة للبعد الاجتماعى مع الاحتفاظ التام بالضمانات الامنية والقانونية فى قبضة مختلف اجهزة الدولة .
كما قرر عامر الى جانب اعادة تشغيل المصانع صرف اجور جميع العاملين بشركات الجموعة عن شهر فبراير 2013 كاملة دون اية استقطاعات او خصومات مع تحمل الشركة لكافة الاعباء الملية خلال فترة الاغلاق بالاضافة الى اتخاذ الاجراءات القانونية تجاه بعض العاملين المتسببين فى الاحداث الاخير التى ادت الى الاغلاق مع صرف اجورهم كاملة خلال فترة التحقيق .
فى الوقت نفسه قررت ادارة المجموعة اعتبار العاملين المتواجدين بالشركة فى تاريخ 19 فبراير عماله دائمة وتطبق فى ذلك احكام القانون رقم 12 لسنة 2003 وكذلك صرف العلاوة الدورية السنوية وفقا لاحكام قانون العمل رقم 12 لسنة 2003 بنسبة 7% من الاجر الاساسى التأمينى فى شهر فبراير من كل عام.