لأول مرة.. ممثلو جميع محافظات في اجتماع ورش الطوب احتجاجا على ارتفاع أسعار الطاقة
شهد الاجتماع الطارئ لجمعية مواد البناء لإنتاج مصانع الطوب حضور ممثلين عن المصانع من مختلف انحاء الجمهورية للمرة الأولى من تاريخ انعقاد الجمعية، فجاء من محافظة المنصورة، حضر عصام عيد.
وعن سمنود في المحلة، حضر محمد خلف، ومن كفر الزيات محمد صالح والفيوم سيد طالب.
على سنجر رئيس الجمعية وصاحب مصانع سنجر، قال «ان ارتفاع أسعار الطاقة جاء نتيجة ضغوط خارجية، وقد خاطبنا جميع الجهات على رأسهم القابضة للغازات، ووزارة التموين ووزارة الصناعة، ومجلس الوزراء، ونقلنا اليهم جميع الحيثيات التي تستدعي دعم الطاقة بمصانع الطوب»، مؤكدا ان منطقة عرب أبو ساعد فقط بها 3500 عامل تعطلوا عن العمل نتيجه غلق المصانع، مشيرا «الطوب سلعة الفقير ليبني مسكن يعيش فيه»، مضيفا ان هناك 2000 مصنع على مستوى الجمهورية يحتوى على عمالة اساسية بكل مصنع تقدر ب120 عامل، فضلا عن العمالة التي تقوم بالتخديم عليها والتي تعادل ضعف هذا العدد.