النيابة تطالب بأقصى العقوبة لـ علاء وجمال مبارك بقضية أرض الطيارين
طالبت النيابة العامة محكمة الجنايات بتوقيع أقصى العقوبة على المتهمين فى قضية «أرض الطيارين».
 
وتستمع محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بأكاديمية الشرطة، اليوم  محاكمة كل من علاء وجمال مبارك فى قضايا الفساد والتربح واستغلال المال  العام فى قضية أرض الطيارين الى مرافعة النيابة التى طالبت بتوقيع اقصى  العقوبة على المتهمين .
 
حضر المتهمون علاء وجمال مبارك، واللواء طيار نبيل شكري، رئيس جمعية  الطيارين، ومحمد رضا صقر، ومحمد رءوف حلمي، ومحمد جمال فخر الإسلام، أعضاء  جمعية الطيارين، وأودع المتهمون قفص الاتهام بالتزامن مع وصول هيئة المحكمة  للمنصة.
 
وتشهد الجلسة إجراءات أمنية مشددة، ومنع الصحفيين من الدخول حفاظاً على سرية القضية، ثم تم السماح لهم بالدخول من قبل رئيس المحكمة.