أغاني ثورية بصوت محمد محسن في الأوبرا
بعد نجاح حفليه بأوبرا الإسكندرية ودمنهور يحيى المطرب الشاب محمد محسن حفلاً فى الثامنة مساء الثلاثاء 26 فبراير على المسرح الصغير.
يتضمن البرنامج مجموعة من الأغانى التى تعبر عن الواقع ونبض الشارع ويشعر بها أبناء جيله، كما فى أغانى سيد درويش والشيخ إمام مثل «قوم يا مصرى – أهو ده اللى صار – التحفجية - بلادى بلادى» بالإضافة إلى أغانيه الخاصة التى تولدت كنتاج لمشاعره الوطنية مثل «اللف ف شوارعك- لو يطول الليل – بندعيلكوا».
من جانبه، أعرب محسن عن سعادته بالغناء فى دار الأوبرا مشيداً بدورها فى اكتشاف واتاحة الفرصة للمواهب الجديدة والجادة.
يذكر أن المطرب الشاب محمد محسن أصدر أول ألبوماته الغنائية «اللف ف شوارعك» فى الذكرى الأولى للثورة وترشح عن الألبوم لجائزة أفضل مطرب عربي لعام 2012 فى مهرجان تايكى بالأردن، وشارك مؤخرا بالغناء فى الدورة الـ21 لمهرجان الموسيقى العربية ولاقى اعجاب واستحسان الجمهور والنقاد.