مسئول شركة التسويق لكأس الأمم الأفريقية يغادر بدون النسخة االتسويقية
غادر مندوب شركة التسويق لكأس الامم الأفريقية القاهرة صباح اليوم بدون النسخة التسويقية لكأس الأمم الأفريقية لعدم تنفيذ قرار النيابة العامة في المحضر الذي تم تحريره أمس الأول.
وقد غادر مندوب الشركة وهو كندي من أصل أفريقي على الطائرة المصرية المتجهة الى جوهانسبرج وأنهى إجراءات السفر مندوب العلاقات العامة بالاتحاد الافريقي لكرة القدم.
وكان مندوب شركة التسويق قد وصل الى مطار القاهرة مساء أمس الأول الخميس، ومعه نسخة تسويقية من كأس الأمم الافريقية التي فازت بها نيجيريا لعمل دعاية في عدد من الدول تنتهي في جنوب أفريقيا ولكن المندوب لم يحمل معه خطابا من الاتحاد الأفريقي يفيد سفر الكأس لذا تم ضبط الكأس معه وقامت سلطات أمن المطار بالتحفظ عليه لوجود بلاغ من اتحاد الكرة المصري يفيد بسرقة كأس أفريقيا أثناء اقتحام الاتحاد العام الماضي اعتقادا بأن هذا هو الكأس المسروق وتم تحرير محضر بالواقعة وتحويله الى النيابة.
وجاء مندوب الاتحاد الأفريقي الى المطار ومعه الخطاب الذي يفيد بأن الكأس للدعاية ويطلب خروجه ولكن النيابة أصدرت قرارا لم يتم تنفيذه، ولذلك ظل الكأس حرزا لدى النيابة لحين تنفيذ القرار.