تسونجا يبلغ قبل نهائي بطولة مرسيليا للتنس بشق الانفس
أنقذ جو ويلفريد تسونجا المصنف الثامن على العالم، خمس نقاط لحسم اللقاء في المجموعة الثالثة المثيرة من مباراته امام برنارد توميتش، ليتغلب على منافسه الاسترالي يوم الجمعة ويتأهل للدور قبل النهائي لبطولة مرسيليا المفتوحة للتنس للرجال.
وانتزع اللاعب الفرنسي المصنف الثالث في البطولة والذي خسر المجموعة الاولى الفوز بالشوط الفاصل بالمجموعة الثالثة بنتيجة 12-10 ليضمن الفوز 4-6 و6-3 و7-6 عقب مباراة استمرت ساعتين وخمس دقائق.
واستغل تسونجا الذي فاز بمباراته السابقة والوحيدة امام توميتش المصنف 46 على العالم اغلب الفرص ليفوز على الاسترالي البالغ من العمر 21 عاما وهو واحد من اكثر اللاعبين الشبان تقديما لاداء مميز على صعيد الرياضة.
وقال تسونجا للصحفيين «وجدت السبيل للبقاء في هذه المباراة ولم يكن الامر مجرد معجزة، سيخبرك انني لعبت بشكل جيد في هذه النقاط».
واضاف «في لحظات مثل هذه فانك تكون بحاجة للشجاعة لتجاوز مخاوفك وكان لزاما علي شخصيا ان العب بشكل اكثر هجومية»
وسيواجه تسونجا مواطنه جيل سيمون في الدور قبل النهائي بعدما تغلب الاخير على الارجنتيني خوان مارتن ديل بوترو حامل اللقب 6-4 و6-3.
ولم يهدر سيمون ضربة ارساله خلال اللقاء وكان مسيطرا تماما بينما حاول الفائز بلقب امريكا المفتوحة سابقا ان يسدد بعض الضربات اللولبية الخلفية لكن دون جدوى.
وبعد ان انتزع المجموعة الاولى في غضون 36 دقيقة تقدم سيمون المصنف 14 على العالم 4-1 في المجموعة الثانية واستطاع التصدي لصحوة المصنف الثاني قبل نهاية اللقاء.
وكان لزاما على التشيكي توماس برديتش المصنف الأول ان يبذل مجهودا اكبر ليتغلب على البولندي يرزي يانوفيتش الذي صنع اسما لنفسه عندما بلغ نهائي بطولة باريس للاساتذة في نوفمبر تشرين الثاني الماضي بعد ان تأهل للقرعة الرئيسية عقب خوضه للتصفيات.
وسيلتقي برديتش مع الروسي دميتري تورسونوف المصنف 119 على العالم والذي كان ضمن العشرين الاوائل عالميا سابقا الذي فاز على جيل مولر لاعب لوكسمبورج 7-6 و1-6 و7-5.