 خلال لقائه بأئمة فرنسا.. بيريز يدعو إلى السلام بين الشعوب والأديان 
وجه الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، الأحد، خلال لقائه أئمة فرنسيين دعوة إلى السلام بين الشعوب والأديان، وذلك عشية الذكرى الأولى للجرائم، التي ارتكبها محمد مراح في فرنسا، عام 2012، وأودت بحياة ثلاثة مسلمين وأربعة يهود؛ بينهم ثلاثة أطفال في تولوز. 
 
وقال بيريز أمام نحو عشرين إمامًا ومسؤولا من جمعيات مسلمة خصوصًا من ضواحي باريس، خلال لقاء جمعه معهم في فندق باريسي كبير: "شكلت حادثة تولوز منعطفًا بالتأكيد لأن الذي أراد أن يقتل أظهر أبشع وجه للجريمة".
 
وكان محمد مراح، قتل بدم بارد بين 11 و 19 مارس 2012 ثلاثة عسكريين مسلمين وأستاذًا يهوديًا وثلاثة أطفال في مدرسة يهودية، في تولوز (جنوب)، وصور أفعاله قبل أن تقتله قوة خاصة من قوات الأمن في 22 مارس.
 
وأكد بيريز عند استقباله مجموعة المسؤولين المسلمين "شجاعة" حسن الشلغومي، أمام مسجد درانسي، الذي كان الناطق باسم المجموعة، الأحد.
 
وشدد الشلغومي على "الفترة الصعبة عشية 11 مارس والجرائم البشعة"، التي ارتكبها محمد مراح، الذي "قتل مسلمين قبل أن يقتل يهودًا"، وأكد لبيريز، أن "معركتنا يومية ضد الأصولية والعنف"، موضحًا "إننا أولى ضحايا الأصولية".
 
ولقاء بيريز مع ممثلي الجالية المسلمة في فرنسا كان الوحيد من نوعه، خلال جولته في أوروبا، التي قادته إلى بروكسل وباريس، على أن تنتهي أمام البرلمان الأوروبي.
 
والجالية المسلمة في فرنسا هي الأكبر في أوروبا مع أكثر من خمسة ملايين مسلم، كما تضم فرنسا أكبر مجموعة يهودية في أوروبا الغربية، تعد ما بين 500 ألف و700 ألف شخص.