 رئيس بوليفيا: تشافيز قتل مسمومًا مثل ياسر عرفات   
أعرب الرئيس البوليفي إيفو موراليس عن قناعته بأن نظيره الفنزويلي الراحل هوجو تشافيز، قد اغتيل "مسمومًا"، مثله مثل الزعيم الفلسطيني ياسر عرفات. 
 
وقال موراليس، في خطاب ألقاه من القصر الحكومي بالعاصمة لاباز، وأوردته قناة  "روسيا اليوم" مقتطفات منه، اليوم الأحد: "إن "تشافيز تعرض للتسميم بسبب مواقفه القوية المناوئة لسياسة الولايات المتحدة".
 
وقال رئيس بوليفيا: "أشقاؤنا في فنزويلا، مثل نيكولاس مادورو سيجرون تحقيقات واسعة، لكنني شبه مقتنع بأنه مات مسمومًا"، مشبهًا الأمر بوفاة الرئيس الفلسطيني السابق عرفات، والقائد الثوري اللاتيني سيمون بوليفار.
 
وأشار موراليس إلى أن الإمبراطورية (الأمريكية) قادرة على هزيمة كل الحكومات والزعماء والحركات الاجتماعية المناهضة للرأسمالية.
 
وأبدت الحكومة البوليفية اشتباها في تورط "الأعداء التاريخيين" لفنزويلا في قتل تشافيز، بعد صراع طويل مع مرض السرطان.