 مسئول أمريكي ينفي صحة تصريحات كرزاي بشأن إجراء واشنطن مباحثات مع طالبان  
نفى مسئول أمريكي صحة التصريحات التي أدلى بها الرئيس الأفغاني حامد كرزاي حول إجراء مباحثات بين الولايات المتحدة وحركة طالبان في قطر. 
 
وفي السياق ذاته، نقلت وسائل إعلام أمريكية نفى المتحدث باسم طالبان في أفغانستان ذبيح الله مجاهد أن تكون المفاوضات مع الولايات المتحدة قد تم استئنافها.
 
كان كرزاي قد اتهم الولايات المتحدة وحركة طالبان بالتآمر على حكومته للقبول ببقاء قوات أجنبية وفقا لشروط أمريكية بعد انتهاء المهام القتالية في نهاية العام المقبل.