 العثور على المروحية الروسية المفقودة في الكونغو الديمقراطية  
أكد مصدر في شركة "يوت آير" الروسية المالكة للمروحية الروسية التي فقدت في جمهورية الكونغو الديقراطية، أنه تم العثور على المروحية اليوم الأحد محطمة في منطقة نائية من الغابات الجبلية الكثيفة على ارتفاع 1300 متر. 
 
وأفادت "يوت آير" ـ في بيان لها نقلته وكالة أنباء (نوفوستي) الروسية ـ بأن السلطات الكونغولية المحلية بدأت فورا عملية البحث عن المروحية بعد تلقيها نبأ اختفائها.. مشيرة إلى أن المروحية لم تكن تنقل في رحلتها تلك ركابا أو شحنات.
 
كانت المروحية الروسية من طراز (مي - 8) ـ التي تعمل بعقد مع هيئة الأمم المتحدة في هذا البلد الإفريقي ـ اختفت يوم أمس السبت، وفقا للشركة المالكة، في ظل ظروف جوية سيئة على بعد 10 أميال من مطار بوكاو الذي كانت تحلق في اتجاهه، وانقطع الاتصال بطاقم المروحية الروسي المؤلف من أربعة أشخاص.