 «ليبرمان»: الحكومة الإسرائيلية الجديدة ستبقى بيد حزب «إسرائيل بيتنا»  
أكد رئيس حزب "إسرائيل بيتنا" ووزير الخارجية الاسرائيلى السابق "أفيجدور ليبرمان"، أن حقيبة وزارة الخارجية في الحكومة الجديدة ستبقي لا محالة بيد حزبه، وقال ليبرمان، حسبما أفاد راديو "صوت إسرائيل"، اليوم الأحد، "إن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو كان يسعى لتشكيل ائتلاف حكومي واسع قدر الإمكان، إلا أن هذا الأمر لم يتحقق في هذه المرحلة".
 
يذكر، أن المفاوضات الائتلافية بين ممثلي أحزاب "الليكود" و"هناك مستقبل" و"البيت اليهودي" تم استئنافها، اليوم الأحد، وتركزت على عملية التفاوض بتوزيع مختلف الحقائب الوزارية بين الأحزاب الثلاثة.
 
كان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو قد صرح في وقت سابق اليوم بأنه تم الاتفاق على غالبية الخطوط العريضة لسياسة الحكومة الجديدة
 
من جهة أخرى، وبحسب الإذاعة الإسرائيلية، عقد مجلس الوزراء الإسرائيلي جلسته الأسبوعية اليوم، وهي على الأرجح الجلسة الأخيرة للحكومة الحالية، كما تغيب عنها وزراء حزب "شاس" ونائب وزير الصحة يعقوب ليتسمان من يهادوت هتورا، علمًا بأن شاس ويهادوت هتورا لن يكونا جزءا من الحكومة القادمة.