 توقعات بإعلان الحكومة الإسرائيلية الجديدة الأربعاء المقبل 
توقعت وسائل إعلام إسرائيلية اليوم الأحد أن يتم إعلان تشكيل الحكومة الجديدة برئاسة رئيس الوزراء المنتهية ولايته بنيامين نتنياهو قبل نهاية الأسبوع الجاري.
 
وقالت الإذاعة الإسرائيلية اليوم إن طواقم المفاوضات في كتلة "الليكود - بيتنا" التي يتزعمها نتنياهو، واصلت مشاوراتها خلال الأيام الماضية مع الأحزاب الإسرائيلية.
 
وأضافت أن هناك تقدمًا في التفاهمات حدث مع الأحزاب الكبيرة كحزب "يوجد مستقبل (يش عتيد)" بزعامة "يئير لبيد" مما عزز الفرصة لتوصل إلى اتفاق نهاية الأسبوع الجاري مرجحة أن يكون ذلك يوم الأربعاء المقبل .
 
تأتي هذه الأنباء في ظل انشغال الساحة الحزبية في إسرائيل في متابعة ما سيصنعه نتنياهو في ما تبقى له من وقت بغية تشكيل الحكومة المرتقبة خاصة في ظل احتدام الصراع في الأحزاب الإسرائيلية ذاتها .
 
وذكر موقع القناة العاشرة في حديثه مع قيادات في حزب الليكود إن نتنياهو سينتهي من تشكيل الحكومة الاسرائيلية القادمة خلال يومي الأربعاء والخميس من الأسبوع الحالي .
 
وأضاف أن الحكومة ستأتي بتشكيلة من "يش عتيد" وحزب اليمين المتطرف (البيت اليهودي)، بزعامة "نفتالي بينيت"، وحزب "كاديما" (وسط برئاسة شاؤول موفاز) الذين يشكلون معا 33 مقعدا، أي بقوة تزيد على "الليكود- بيتنا" بمقعدين، بالإضافة إلى حزب "هتنوعا" بزعامة تسيبي لفني الذي يتألف من سبعة مقاعد.
 
ووافق الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز السبت قبل الماضي على طلب رئيس الحكومة المكلف إمهاله أسبوعين إضافيين لتشكيل حكومة جديدة.
 
وخلال شهر كامل، منذ تكليفه بتشكيل الحكومة، تمكن نتنياهو من ضمّ حزب واحد فقط إلى ائتلافه الحالي، هو حزب الحركة بزعامة، تسيبي ليفني.
 
وكان تحالف "الليكود – بيتنا"، بزعامة نتنياهو، قد حصل على أكبر عدد من مقاعد الكنيست (31 مقعدًا من إجمالي 120)، فيما حصل حزب يش عتيد (يوجد مستقبل) على 19 وحزب "البيت اليهودي" على 12 مقعدًا.