 مسئولون أمريكيون: عدم التوصل لاتفاق وراء تأجيل نقل المسؤولية عن «باجرام» 
قال مسئولون عسكريون أمريكيون إن الإلغاء المفاجئ لمراسم النقل الكامل الذي طال انتظاره للسيطرة على سجن "باجرام" المثير للجدل من الولايات المتحدة إلى أفغانستان، يتعلق بعدم الانتهاء من التوصل إلى اتفاق مع الأفغان. 
 
كان الرئيس الأفغاني حامد كرزاي، قد أعلن من قبل أنه سيتم نقل المسئولية عن سجن باجرام أمس السبت، وقد تم الإعلان بشكل مفاجئ في نفس اليوم الذي أعلنه كرزاي لنقل المسئولية عن إلغاء المراسم.
 
وقال متحدث باسم حلف شمال الأطلسي إن عملية النقل ستنطلق مرة أخرى بمجرد توصل الجانبان إلى اتفاق كامل.
 
يذكر، أنه تم تسليم أكثر من ثلاثة آلاف من السجناء في سجن "باجرام" إلى مسئولين أفغان في سبتمبر الماضي.
 
ولم يتم بعد عقد اللقاء المنتظر بين كرزاي ووزير الدفاع الأمريكي تشاك هاجل، الذي وصل أمس الأول إلى كابول، وذلك في الوقت الذي يقوم فيه الجنرال جوزف دانفورد قائد قوات الأطلسي في أفغانستان بجهود حثيثة للتوصل إلى اتفاق مع الأفغان بشأن قوات العمليات الخاصة التي يتم نقلها من "وارداك."
 
وقال هاجل، "أنا على ثقة من أننا سوف نتمكن من عمل ذلك."