 نائب إسرائيلي يدعو «نتنياهو» إلى عدم إبقاء حزبه خارج الائتلاف الحكومي 
دعا النائب الإسرائيلى "أرييه درعي" من رؤساء حزب "شاس"، رئيس الوزراء الإسرائيلي، "بنيامين نتنياهو"، إلى عدم إبقاء حزبه خارج الائتلاف الحكومي المنتظر تشكيله.
 
وقال درعي، حسبما أفاد راديو "صوت إسرائيل"، مساء اليوم الأحد: "إن حزبه يمثل حوالي مليوني شخص معظمهم من عامة الشعب ومن الطبقات الفقيرة في إسرائيل"، مشيرًا إلى أن التاريخ سيحكم على نتنياهو بصورة صارمة إذا واصل نهجه الحالي الذي ينص على إبقاء "شاس" خارج الائتلاف.
 
من جهة أخرى، أكد رئيس الوزراء "بنيامين نتنياهو" أن إنجازات الحكومة الحالية من أحسن وأفضل ما حققته الحكومات الإسرائيلية على مر التاريخ.
 
وذكر الراديو، أن نتنياهو كان يتحدث في مستهل جلسة مجلس الوزراء الأسبوعية، مساء اليوم الأحد، والتي وصفها بأنها الجلسة الأخيرة على ما يبدو للحكومة الحالية.