 آلاف الإسبان يتظاهرون احتجاجًا على ارتفاع معدلات البطالة والفساد  
تظاهر الآلاف من الإسبانيين، اليوم الأحد، في العاصمة مدريد؛ احتجاجًا على ارتفاع معدلات البطالة والفساد.
 
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي)، أن الإسبانيين تظاهروا أيضًا؛ احتجاجًا على الطريقة التي تنتهجها الحكومة الإسبانية في التعامل مع الأزمة الاقتصادية الطاحنة، بفرضها تدابير تقشفية شديدة الصرامة.
 
وأضاف التليفزيون، أن الاحتجاجات جاءت للاعتراض على طريقة تعامل الحكومة مع فضائح الفساد الأخيرة التي طالتها.
 
تأتي تلك الاحتجاجات، في أعقاب إعلان وزارة العمل الإسبانية، عن ارتفاع عدد العاطلين في البلاد إلى حوالي 5 ملايين شخص.