 ألاف اليابانيين يتظاهرون ضد استخدام الطاقة النووية في ذكرى «فوكوشيما» 
تظاهر الآلاف من اليابانيين في العاصمة طوكيو، اليوم الأحد، لمطالبة الحكومة بتجنب استخدام الطاقة النووية، قبل يوم واحد من الذكرى الثانية للزلزال وتسونامي الذي قاد إلى أسوأ كارثة نووية في العالم خلال 25 عاما. 
 
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) أن اليابان مازالت تتعامل مع آثار الكارثة (فوكوشيما) التي ضربت المنطقة الشمالية الشرقية قبل عامين، عندما أدى زلزال وتسونامي إلى مقتل 15 ألف شخص، وما زال عدة آلاف من الأشخاص في عداد المفقودين.
 
ويبدو أن رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي وحزبة الديمقراطي الليبرالي ـ الذي حقق انتصارا كاسحا في ديسمبر الماضي، والذي ظل لوقت طويل داعما لاستخدام الطاقة النووية ـ قلقا من المعارضين للطاقة النووية.
 
وأظهر استطلاع رأي مؤخرا أن 70% من اليابانيين يريدون ايقاف استخدام الطاقة النووية نهائيا، كما يدعم عدد مماثل رئيس الوزراء الذي يريد إعادة تشغيل المفاعلات المتوقفة إذا كانت متناسبة مع معايير السلامة والأمان الجديدة.
 
كان الحادث النووي في منشأة فوكوشيما دايتشي التابع لشركة طوكيو لإنتاج الطاقة الكهربائية "تيبكو" أجبر نحو 160 ألف شخص على النزوح بعيدا عن منازلهم، ولن يعود العديد منهم اليها، مما أثار حركة احتجاجات غير مسبوقة ضد الطاقة النووية.
 
يذكر أن السلطات اليابانية كانت قد أغلقت جميع المفاعلات النووية فى الدولة، والبالغ عددها نحو 50مفاعلا، وذلك لإجراء الفحوصات اللازمة عليهم فى أعقاب كارثة محطة فوكوشيما النووية، ومنذ ذلك الحين لم تسمح سوى بإعادة تشغيل مفاعلين اثنين فقط.