 وزير الدفاع الأمريكي يقلل من شأن انتقادات الرئيس الأفغاني 
قلّل وزير الدفاع الأمريكي، تشاك هيجل، من شأن انتقادات الرئيس الأفغاني حميد كرازي، اليوم الأحد، والتي لمّح فيها إلى أن متمردي طالبان يتفاوضون مع القوات الأمريكية، معتبرًا أن الرئيس الأفغاني "يعاني مشاكل سياسية".
 
وقال الوزير الأمريكي؛ إثر محادثات وعشاء مع الرئيس الأفغاني لمناسبة زيارته الرسمية الأولى لأفغانستان؛ حيث ينتشر 66 ألف جندي أمريكي، إنه: "يتصرف بأسلوبه، إنه يعاني مشاكل".
 
لكن هيجل اعتبر، أنها "ليست مشاكل لا نستطيع معالجتها"، مضيفًا "سنرى، لكنني واثق" بإمكان إيجاد حلول.
 
وفي خطاب ألقاه الأحد، اتهم كرزاي الولايات المتحدة بالتفاوض مع طالبان في الخارج من دون علم السلطات الأفغانية.
 
وإذ تطرق إلى الهجومين الانتحاريين، الذين شنهما متمردو طالبان، السبت، في كابول وخوست "شرق"، اعتبر أن "القنابل التي فجرت لم تستعمل لإثبات قوتهم أمام أمريكا بل لخدمتها، ذلك خدم شعار الانسحاب في 2014، الذي يرعبنا ويقول إنهم "الأمريكيون"، إذا لم يبقوا هنا، فإن شعبنا سيقضي عليه".
 
وقال: "أبلغت الرئيس بأن ليس صحيحًا أن الولايات المتحدة تعمل في شكل أحادي مع طالبان في محاولة للتفاوض حول أي أمر"، مؤكدًا أن أية عملية سلام ينبغي أن يبدأ بها ويقودها الأفغان.
 
 
 
 
 
 