 قائد عسكرى إيرانى: الجيش يتسلّم منظومات دفاعية جديدة  
أعلن قائد القوات البرية بالجيش الإيراني، العميد "أحمد رضا بوردستان" أن القوات تسلّمت منظومات دفاعية جديدة تمهيدًا لاختبارها.
 
ونقلت وكالة أنباء فارس الإيرانية عن بوردستان قوله، اليوم الأحد، إنه تم بالفعل تسلّم المنظومات الجديدة المصنعة من قبل منظمة الصناعات الدفاعية وتسعى القوات لاختبارها في المناورات العسكرية المقبلة.
 
وفي سياق متصل، أوضح بوردستان أن مناورات «خاتم الأنبياء "ص"» الجارية في جنوب غرب البلاد، لليوم الثاني حققت جميع أهدافها ومن ضمنها إقرار منظومة اتصالات بين القادة والأركان حين تنفيذ العمليات وفي المعارك غير المتكافئة.
 
وأوضح أن هناك برنامجا لدى القوة البرية للجيش لإجراء مناورات صاروخية تستمر حتى يوم 20 مارس الجاري، قائلاً إن "الهدف من إجراء المناورات هو إيجاد التنسيق بين الوحدات الصاروخية ورفع مستوى قدراتها".