 مستشار الرئيس اليمني: أياد خارجية تدير مخططًا يحرض على العنف والإرهاب 
قال رئيس اللجنة الفنية للاعداد والتحضير لمؤتمر الحوار الوطني مستشار الرئيس اليمني الدكتور عبدالكريم الإرياني، إن هناك مخططا يحرض على العنف والإرهاب في البلاد ويدار من الخارج.
 
وحذر الإرياني ـ خلال لقائه مع الإعلاميين اليوم الأحد ـ من خطورة الدور الذي يقوم به الإعلام في المرحلة الحالية، والذي يجب أن يكون رافدا للحوار الوطني وليس عبئا عليه.. مؤكدا أن الإعلام يستطيع أن يلعب دورا إيجابيا في إنجاح الحوار.
 
وأوضح، أن رئاسة مؤتمر الوطني الحواري ستكون رقيبا على أداء أي إعلام يحفز الحوار الوطني ويحرض على تعطيله، وأن الأعمال المتطرفة ستكون مرصودة وللمجتمع الدولي رأى فيها.