 ارتفاع معدل صادرات الأسلحة التركية إلى الولايات المتحدة 
ارتفع معدل صادرات تركيا من الأسلحة إلى الولايات المتحدة الأميركية، بشكل ملحوظ، في ظل النقاشات الدائرة هناك حيال الحد من بيع السلاح للمواطنين، واحتمال حظره.
 
وتصدرت الولايات المتحدة التي تضاعفت فيها  مبيعات الأسلحة إلى  ضعفين، نتيجة التوجهات للحد من انتشار السلاح،  قائمة الدول التي استوردت أسلحة من الشركات التركية، في غضون الشهرين الماضيين، حسب ما ذكرت وكالة أنباء الأناضول.
 
 وبلغت نسبة الزيادة في صادرات قطاع الأسلحة التركية إلى الولايات المتحدة، 38%  خلال الشهرين الماضيين، حيث أكد "لطيف آرال أليش" رئيس اتحاد مصدري الصناعات الدفاعية والجوية التركية، أن شركات الأسلحة في تركيا، تعمل بطاقتها القصوى، لتلبية طلب السوق الأميركية.