 قائد الشرطة: إجراءات تأمين زيارة «أوباما» قد تعيق روتين الحياة في إسرائيل 
أعلن الجنرال يوشانان دانينو، قائد الشرطة الإسرائيلية، أن الإجراءات الأمنية التي سيتم فرضها خلال زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، قد تعيق بشكل ملحوظ من روتين الحياة اليومية في إسرائيل.
 
وقال دانينو، في تصريحات نقلتها صحيفة "يديعوت أحرنوت" الإسرائيلية: إن الإجراءات الأمنية الصارمة من المرجح أن تعيق بشكل أو بآخر الروتين اليومي في مدينة القدس، ولكن يجب علينا أن نفعل كل ما بوسعنا للحد من الاضطرابات خلال تلك الفترة.
 
وكان وزير الأمن الداخلي الإسرائيلي يتسحاق أهارونوفيتش، قد حذر في وقت سابق من اليوم الأحد، من احتمال إقدام السلطة الفلسطينية، وجهات أخرى على استغلال زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، لتصعيد حدة الأحداث الأمنية.