 نيجيريا تربح 900 مليون دولار من تصدير الكاكاو عام 2012   
قال وزير التجارة والاستثمار النيجيري "اوليسيجن اجانجا": "إن بلاده ربحت 900 مليون دولار من تصدير الكاكاو الخام ومنتجاتها في عام 2012 ". 
 
وأشار الوزير النيجيري،  في تصريح صحفي اليوم الأحد، إلى أن الكاكاو يعتبر ثاني أهم الصادرات للبلاد بعد البترول، مؤكدًا أن هذا المحصول يوفر مليوني فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة للنيجيريين.
 
وأضاف اجانجا، أن سوق الكاكاو العالمي ينمو بسرعة وأن نيجيريا، التي تعتبر رابع أكبر منتج لها في العالم، تصدر 90% من المنتج المحلي من المحصول، وأنها ستستمر في تشجيع المزارعين على زراعته وزيادة الإنتاج.