 مكتب نتنياهو: أوباما يبدأ زيارته لإسرائيل في 20 مارس 
أعلنت إسرائيل، اليوم الأحد، أن زيارة الرئيس الأمريكي "باراك أوباما" التي تستمر 3 أيام لإسرائيل والأراضي الفلسطينية ستبدأ في 20 مارس، في أول بيان رسمي حول هذه الزيارة.
 
وجاء في بيان صادر عن مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي "بنيامين نتانياهو"، إن اوباما يصل الأربعاء 20 مارس إلى مطار بن غوريون قرب تل أبيب ثم يتوجه إلى القدس للقاء الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز وتناول العشاء مع نتانياهو".
 
ولم يعلن البيت الأبيض مواعيد محددة لزيارة أوباما الأولى لإسرائيل والضفة الغربية كرئيس، وأشارت تقارير إعلامية إسرائيلية ومسؤول فلسطيني إلى أن الزيارة ستستمر بين 20 و22 مارس وستشمل محادثات مع المسؤولين الإسرائيليين في القدس وكذلك مع القادة الفلسطينيين في رام الله بالضفة الغربية.
 
وبحسب البرنامج الرسمي للزيارة الذي أصدره مكتب نتانياهو فإن أوباما سيزور الخميس متحف إسرائيل في القدس ثم يغادر إلى رام الله للقاء مسؤولي السلطة الفلسطينية.
 
والخميس، سيلقي خطابا في مركز المؤتمرات الدولي في القدس ومساء يحضر حفل عشاء في مقر بيريز الرسمي، والجمعة سيحضر الرئيس الأمريكي حفلا في "جبل هرتزل" حيث سيضع إكليلا من الزهور على ضريح رئيس الوزراء الراحل إسحق رابين قبل أن يزور نصب "ياد فاشيم" المخصص للمحرقة اليهودية.
 
وجاء في البيان أيضًا أن أوباما سيطلع على نظام "القبة الحديدية" المضاد للصواريخ الذي تموله الولايات المتحدة، الأربعاء أو الجمعة قبل أن يغادر إلى الأردن، المحطة الثانية في جولته.
 
وقد أعلن مسؤول أمريكي الخميس أن أوباما لن يطلق مبادرة سلام للشرق الأوسط خلال زيارته للمنطقة، وقال إن الزيارة ستشكل "فرصة للتشاور مع الحكومة الإسرائيلية حول سلسلة قضايا بينها إيران وسوريا والوضع في المنطقة وعملية السلام".