 الصين تقرر إلغاء وزارة السكك الحديدية بعد سلسلة فضائح 
قررت السلطات الصينية الغاء وزارة السكك الحديدية ووضع هذا القطاع تحت ادارة وزارة النقل بعدما هزته سلسلة فضائح.
 
وقالت وكالة انباء الصين شينخوا، إن السلطات قررت استحداث «ادارة رسمية للسكك الحديدية» مسئوليتها تسيير الشئون الادارية للسكك الحديدية ووضع معاييرها الفنية ومراقبة سلامة شبكة النقل الحديدى وجودتها.
 
اما الشق التجارى الذى كانت تتولاه الوزارة الملغاة فسيعهد به الى هيئة حكومية اخرى تشرف على قطاع نقل البضائع والاشخاص.
 
واوضحت الوكالة أن هذا القرار هو نتيجة تقرير سيعرض الاحد على البرلمان الملتئم حاليا فى بكين فى دورته السنوية.
 
وشهد قطاع السكك الحديدية فى الصين فى السنوات الاخيرة سلسلة فضائح وكوارث كان اخرها اقالة وزير السكك الحديد السابق الذى يحاكم امام القضاء بتهم فساد.