اربعة جرحى مع تجدد العنف في عدن
عدن (ا ف ب) - قال مصدر طبي يمني ان اربعة اشخاص اصيبوا بالرصاص خلال مواجهات صباح السبت في عدن بين انفصاليين جنوبيين وقوات الامن.
واضاف المصدر من مستشفى النقيب لفرانس برس ان الاربعة نقلوا الى المستشفى فيما يسمع اطلاق نار في احياء عدة من المدينة التي شهدت هدوءا حذرا في اعقاب مقتل تسعة اشخاص بين 21 و26 شباط/فبراير الماضي.
وقال سكان ان قوات الشرطة انتشرت في المدينة لفتح الطرق التي اغلقها مناصرون لنائب الرئيس السابق علي سالم البيض بواسطة الحجارة والاطارات المشتعلة.
واضافوا ان القوى الامنية اشتبكت مع انصار الانفصال الذين دعوا الى العصيان المدني في عدن.
واكدوا ان "الطرفين يستخدمان الاسلحة الرشاشة في الاشتباكات" مشيرين الى "شلل جزئي في احياء عدن خصوصا في دار سعد الشيخ والمعلا وكريتر والتواهي استجابة لدعوة العصيان".
وتطالب معظم فصائل الحراك بالعودة الى دولة الجنوب التي كانت مستقلة حتى العام 1990 كما ترفض شريحة كبيرة من الحراك المشاركة في الحوار الوطني الذي ينطلق في 18 اذار/مارس بموجب اتفاق انتقال السلطة.
وكان الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي وجه نداء ملحا للجنوبيين من اجل المشاركة في الحوار الوطني كسبيل وحيد لحل ملفات البلاد العالقة، وشن هجوما على البيض الذي يقود التيار الرافض للوحدة والحوار.