البيت الابيض:اوباما وبوتين يريان ضرورة تعزيز عملية تحول سياسي في سوريا
واشنطن (رويترز) - قال البيت الابيض ان الرئيسين الامريكي باراك اوباما والروسي فلاديمير بوتين ابديا اتفاقهما خلال اتصال هاتفي يوم الجمعة بشأن "ضرورة تعزيز عملية تحول سياسي" لانهاء العنف في سوريا باسرع ما يمكن.
وشدد الزعيمان ايضا على اهمية ان يواصل وزير الخارجية الامريكي الجديد جون كيري ووزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف "ارتباطهما" بشأن سوريا.
ولم يدل بيان البيت الابيض بتفاصيل اخرى بشأن المناقشة التي جرت بين اوباما وبوتين بشأن الازمة السورية. ويوجد خلاف منذ فترة طويلة بين موسكو وواشنطن بشأن مصير الرئيس السوري بشار الاسد. وتقول الولايات المتحدة انه يجب تنحي الاسد ولكن روسيا تقول ان خروجه من السلطة يجب الا يكون شرطا مسبقا للتوصل لتسوية من خلال التفاوض.
واتفق اوباما وبوتين ايضا على اجراء محادثات ثنائية في قمة مجموعة الثماني في ايرلندا الشمالية في يونيو حزيران.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)