قتيل وعشرات الجرحى في مواجهات ليلا في مصر
القاهرة (ا ف ب) - قتل شخص واصيب عشرات اخرون في مواجهات اندلعت ليلا بين عناصر من قوات الامن المصرية ومتظاهرين في مدينة المنصورة بشمال القاهرة، وفق ما افاد مسؤول امني السبت.
واوضح المصدر نفسه ان الشرطة اطلقت مساء الجمعة الغاز المسيل للدموع على متظاهرين حاولوا مهاجمة مقر محافظة المنصورة في دلتا النيل، حيث كانت التظاهرات المناهضة للحكومة بدأت قبل اسبوع.
وقال "قتل متظاهر واصيب ثلاثون اخرون اضافة الى عشرة من عناصر الشرطة".
وذكرت وسائل اعلام محلية ان المتظاهر قتل حين دهسته سيارة للشرطة.
وتشهد مصر منذ اشهر تظاهرات مناهضة للرئيس محمد مرسي المنتمي الى جماعة الاخوان المسلمين.
والمنصورة هي اخر المحافظات في البلاد التي اعلنت العصيان المدني بعد بور سعيد والاسماعيلية والسويس.
واسفرت اعمال العنف منذ بداية كانون الثاني/يناير في مصر عن عشرات القتلى ومئات الجرحى.