بان كي مون يدعو ايران الى العمل على  كسب ثقة  المجتمع الدولي
جنيف (ا ف ب) - دعا الامين العام للامم المتحدة بان كي مون الجمعة ايران الى العمل على "كسب ثقة المجتمع الدولي" معربا عن ارتياحه للاتفاق الذي تم التوصل اليه في الماتي بين القوى الكبرى وايران بشأن برنامج طهران النووي.
وقال بان كي مون في مؤتمر صحافي عقده في جنيف حيث كان يشارك في جلسة عامة لمجلس حقوق الانسان التابع للامم المتحدة، انه التقى الخميس في فيينا وزير الخارجية الايراني علي اكبر صالحي "وبحث معه البرنامج النووي الايراني ومسائل اخرى".
واضاف الامين العام للامم المتحدة "انا مرتاح لكون القوى الكبرى اتفقت خلال المحادثات الاخيرة التي عقدت في الماتي على موعد ومكان الاجتماعات المقبلة" بين الطرفين.
الا ان بان كي مون اضاف انه "يتعين على ايران كسب ثقة المجتمع الدولي".
وفي ختام يومين من المفاوضات في الماتي في كازاخستان اتفقت ايران مع القوى الكبرى 5+1 (الاعضاء الخمسة الدائمون في مجلس الامن مع المانيا) على استنئاف المحادثات ابتداء من منتصف اذار/مارس.
واتفق الطرفان على عقد اجتماع على مستوى الخبراء في اسطنبول في الثامن عشر من اذار/مارس ثم اجتماع اخر بين القوى الكبرى الست وايران في الخامس والسادس من نيسان/ابريل في الماآتي.
وخلال اجتماع الماتي الاخير عرضت القوى الكبرى على ايران "خفض بعض العقوبات على تجارة الذهب مع ايران وعلى الصناعات البتروكيميائية وبعض العقوبات المصرفية" مقابل بعض التنازلات من طهران في برنامجها النووي.
وتشمل هذه التنازلات "وقف تخصيب اليورانيوم حتى 20% واقفال موقع فوردو وارسال مخزون اليورانيوم المخصب بنسبة 20% الى الخارج".