تراجع أعداد قتلى العنف في العراق في فبراير عن يناير
بغداد (رويترز) - أظهرت بيانات وزارة الصحة العراقية يوم السبت أن المسلحين قتلوا 136 عراقيا في فبراير شباط وهو عدد أقل من قتلى الشهر السابق مع استمرار العنف في العراق بعد مرور عام على انسحاب القوات الأمريكية.
ويتعرض الميزان الطائفي والعرقي غير المستقر في البلاد لضغوط متنامية بسبب الحرب في سوريا المجاورة التي تؤجج التوترات بين الشيعة والسنة في العراق وفي الشرق الأوسط الأوسع.
وأظهرت الأرقام أن 88 مدنيا و22 جنديا و26 شرطيا قتلوا الشهر الماضي. وأصيب 228 شخصا آخرون بجراح. وكان عدد القتلى في يناير كانون الثاني 177 شخصا.
وقالت السلطات إن قوات الأمن قتلت 33 مسلحا في فبراير.
وكان الثامن من فبراير هو أسوأ يوم للعنف عندما انفجرت سيارات ملغومة في مناطق شيعية في أنحاء البلاد مما أدى إلى سقوط ما لا يقل عن 34 قتيلا في هجمات أعلن فرع تنظيم القاعدة في العراق مسؤوليته عنها.
وكثيرا ما يستهدف متشددون سنة أفرادا من الأغلبية الشيعية التي ينتمي إليها رئيس الوزراء نوري المالكي في محاولة لتقويض الحكومة وإثارة المزيد من القتال الطائفي.
وفي العام الماضي قتل 4471 مدنيا إجمالا في حرب وصفتها جماعة ضحايا حرب العراق الحقوقية بأنها "حرب منخفضة المستوى" مع مسلحين وهي القفزة السنوية الأولى في عدد القتلى منذ ثلاثة أعوام.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير محمد عبد العال)