مقتل متظاهر واصابة 40 في اشتباكات بين الامن والمتظاهرين في مصر
لقي شخص مصرعه واصيب 30 متظاهرا خلال اشتباكات بين متظاهرين مناوئين للرئيس محمد مرسي وقوات الأمن في مدينة المنصورة.
كما اصيب 10 من جنود الشرطة في الاشتباكات التى دارت في محيط مبنى محافظة الدقهلية حسب ما اكده مصدر من الشرطة المصرية لوكالة فرانس برس.
واضاف المصدر ان المتظاهرين حاولوا اقتحام مبنى المحافظة ما اضطر الشرطة الى مواجهتهم.
وتداول نشطاء على شبكات التواصل الاجتماعي فيديو يظهر شخصا ينزف وقالوا انه توفي بعدما دهسته سيارة للشرطة.
من جانبه قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية أن التقرير النهائى الصادر فى الثامنة صباح السبت حول الاشتباكات لم يتضمن وقوع أى حالات وفاة.
وأوضح سلطان أنه فى حالة نقل أى حالات وفاة للمستشفيات كان سيتم الإبلاغ عنها رسميا وهذا لم يحدث.
كانت وسائل اعلام مصرية قد نقلت عن المستشفى الميداني بمنطقة الاشتباكات بالمنصورة نبأ وفاة أحد المتظاهرين ويدعى حسام الدين عبدالله بعد أن دهسته مدرعة للشرطة.
ويتبع هذا المستشفي التيار الشعبي المعارض للرئيس محمد مرسي.
وتأتي الاشتباكات بعد أيام من الدعوة التي أطلقها نشطاء المعارضة لفرض عصيان مدني في المدينة.
كما شهدت الأسابيع الماضية مقتل العشرات وإصابة المئات في مواجهات بين قوات الأمن والمتظاهرين في عدة مدن.