الداخلية: نواجه اعتداءات غير مسبوقة أثناء الدفاع عن مؤسسات الدولة
صرح المتحدث الرسمى بإسم وزارة الداخلية أن الوزارة مؤمنة بأحقية المواطنين فى التظاهر والتعبير السلمى عن الرأى وتسعى جاهدة وبكل ما تملك من جهد وطاقة لتأمين أبناء الوطن حال ممارستهم لهذا الحق إلا أن قوات الشرطة تواجه بإعتداءات نوعية غير مسبوقه صاحبها ظهور جماعات تنتهج العنف ويحوز أعضائها مختلف أنواع الأسلحه .
وقد رصدت الإجهزة الأمنية بوزارة الداخلية خلال الساعات الماضية قيام بعض العناصر المندسه بإستغلال التظاهرات السلمية وتصعيد محاولاتهم لإقتحام العديد من المنشآت الحكومية «الديوان العام لعدد من المحافظات وبعض مجالس المدن» وإستهداف عدد من المرافق العامه الخدمية «محطات توليد الكهرباء ومحطات المياه»
وإقتحام بعض المنشآت السياحية «فندق سميراميس» وإتلاف مدخله وسرقة عدد من محلاته التجارية.. وإمتداد هذه الإعتداءات إلى تعطيل مرفق السكه الحديد وقطارات مترو الأنفاق وقطع كوبرى 6 أكتوبر وقصر النيل وتهديد عدد من المنشآت الدبلوماسية بمحيط منطقة جاردن سيتى فضلاً عن الإعتداء على العديد من المنشآت الشرطية، مستغلين فى ذلك تزايد تفاعلات المشهد السياسى خلال المرحلة الحالية وقد تصدت قوات الشرطة لكل هذه التجاوزات وتمكنت بعد جهود مضنيه من إحباطها.
وقد تمكنت أجهزة الأمن وبمساعدة المواطنين الشرفاء من ضبط عدد ممن إستغلوا تلك التظاهرات السلمية وقاموا بأحداث عنف وتقديمهم للعدالة.
وتناشد وزارة الداخلية كافة القوى السياسية والثورية الإضطلاع بمسئولياتها الوطنية والقيام بدورها فى إيجاد حلول فاعله للأزمة الراهنة التى تضع على عاتق رجال الأمن أعباء فوق طاقة البشر، حيث أن إستمرار تفاعلات المشهد السياسى بوضعها الحالى ستلقى بظلال كثيفه على إستقرار الحالة الأمنية التى يسعى الجميع إلى تحقيقها .
وفى هذا الصدد، ومن منطلق قيامها بواجبها الوطنى وسعيها الحثيث لإستعادة الأمن، تؤكد وزارة الداخليه وبجهود رجالها الأوفياء على أنها عازمه على مواصلة التصدى لكافة أشكال الخروج عن القانون، واثقة من تكاتف ومساندة أبناء مصر مع جهازها الأمنى .
كما تؤكد مجدداً على عقيدتها الثابته التى تضع صوب أعينها تحقيق أمن وسلامه المواطنين فقط وتنأى بنفسها بعيداً عن تفاعلات المشهد السياسى.