ضبط 15 شخصا من المعتدين على سجن بورسعيد العمومى
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن بورسعيد من القاء القبض على 15 شخصا من المعتدين على سجن بورسعيد العمومى فى أعقاب صدور حكم محكمة جنايات بورسعيد فى قضية مذبحة إستاد بورسعيد يوم السبت الماضى.
وقال مصدر أمنى رفيع المستوى بوزارة الداخلية فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الثلاثاء إنه تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهمين المضبوطين، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وأوضح المصدر الأمنى أنه ضمن الأشخاص المقبوض عليهم الشخص الذى ظهر فى أحد مقاطع الفيديو على موقع اليوتيوب على شبكة المعلومات الدولية «الانترنت» وبيدة بندقية آلية يستخدمها فى الهجوم على السجن.
تجدر الإشارة الى أن المئات من الأشخاص قد قاموا بالهجوم على سجن بورسعيد العمومى يوم السبت الماضى فى أعقاب إحالة محكمة جنايات بورسعيد أوراق 21 متهما فى قضية استاد بورسعيد إلى فضيلة المفتى، وهو ما أدى إلى إستشهاد النقيب أحمد البلكى، وأمين الشرطة أيمن عبدالعظيم من قوة الأمن المركزى المكلفة بتأمين السجن،فضلا عما شهدته المدينة من اعمال عنف سادت مختلف الشوارع وأدت إلى سقوط أكثر 35 شهيدا ونحو ألف مصاب.