وفاة راكب بمطار القاهرة.. أنهى إجراءات سفره ومات قبل صعود الطائرة
مطار القاهرة
توفى الراكب  يحيى أحمد محمود، أثر إصابتة بأزمة قلبية عقب إنهاء الإجراءات  وصعود باقى أفراد أسرته إلى الطائرة.
 
وكان العاملون بالمطار فوجئوا بالراكب -مواليد 1943- يسقط مغشيا عليه  في أثناء بحثه على الجيت المخصص  لركاب رحلة ينبع بعد صعود باقى أسرته  للطائرة.
 
وعلى الفور تم استدعاء طبيب الحجر الصحى، وبتوقيع الكشف الطبى علية  تبين وفاته، قام باقى أفراد الأسرة بإلغاء سفرهم ونقل الجثمان لأحد  المستشفيات القريبة من المطار.