جنايات الإسماعيلية تؤجل محاكمة أمين الوطني المنحل بتهمة قتل وإصابة المتظاهرين إلى مارس المقبل
قررت محكمة جنايات الإسماعيلية اليوم ـ الأربعاء ـ تأجيل محاكمة أكرم حسين حسن الشافعي أمين عام الحزب الوطني المنحل بالمحافظة بتهم قتل المتظاهرين وإصابتهم أثناء مظاهرات يوم 23 نوفمبر من العام قبل الماضي إلى جلسة الثالث والعشرين من مارس لسماع شهادة مقدم القوات المسلحة المكلف بتامين مبنى المحافظة والذي استقبل البلاغ من الشاهد في القضية.
 
وبمناقشة الشاهد الوحيد في الفضية قال انه شاهد شخص يستقل سيارة مرسيدس يوزع الذخيرة على مجهولين يستقلون دراجات نارية لإصابة المواطنين وإشاعة الفوضى.
 
وأضاف أن الشخص الذي ادخل السيارة المرسيدس هو لم يراه جيدا بسبب شدة الظلام ولكنه أكد في أوصافه انه رجل "بدين الجسم"وأدلى بأوصاف لا تتحقق مع أوصاف المتهم،وانه تم عرض الصور على الشاهد وأكد أمام فريق  البحث برئاسة رئيس مباحث المديرية لم يتحقق من المتهم وانه غير متأكد.
 
وقال العقيد بهاء حسين مجرى التحريات انه قال للشاهد انه من الممكن أن يوفر له الحماية والحراسة الكافية لو طلب ذلك ولكنه قال انه غير متأكد من شكل المتهم،وباستكمال التحريات التي أكدت أن المتهم أمين الحزب الوطني المنحل لا يمتلك سيارة مرسيدس ولا احد من أبنائه،كما لم تتوصل التحريات إلى تواجد المتهم داخل محطة الوقود التي يمتلكها في وقت بلاغ الشاهد بالواقعة.
 
ويواجه الشافعي عدة تهم منها قيامه بالاشتراك مع أخر مجهول في قتل المجني عليه الطفل "ماجد مدحت يوسف" 12 عام ،عمدا مع سبق الإصرار والترصد ،بأن عقدا العزم واتفق مع المجهول على قتل المتظاهرين السلميين بالإسماعيلية بميدان الشهداء (الممر سابقا)،وساعده على إتمام جريمته بان أمده بالذخيرة اللازمة للأسلحة النارية" وهي عبارة عن مسدسات،فرد محلى الصنع" والتي استخدمها ذلك المجهول فى إطلاق النيران على المجني عليه قاصدا قتله.
 
وقالت التحقيقات أن القاتل أصاب المجني عليه حال تواجده عرضا بالطريق العام وإصابته بطلق ناري بالصدر أودت بحياته في الحال،وقد اقترنت تلك الجناية بجناية أخرى وهى انه وبذات الزمان والمكان ميدان الممر بالإسماعيلية شرع المتهم وأخر مجهول فى قتل المجنى عليهم "صبحي خليل محمد،إسلام عبد السلام،ايمن على ابوزيد،محمود مصطفى احمد،محمد وليد محمد،عمرو عبد المرضى،حمادة عيد على،محمد يونس عمر،إبراهيم فوزي،محمد صالح سليمان،محمود سلامة مطر،يحى عيد ابوزيد"عمدا مع سبق الإصرار،بان عقد العزم وساعده مجهول على قتل المتظاهرين سلميا بالإسماعيلية،واعد لهذا الغرض ذخيرة لاستخدمها فى الأسلحة النارية المبينة  قاصدا من ذلك قتلهم ،وإلحاق الأذى بهولاء المتظاهرين وترويعهم وتعريض حياتهم للخطر حال حمل ذلك المجهول أسلحة نارية فأحدث بالمجني عليهم عدة إصابات .
 
وقالت التحقيقات أن اثر جريمته قد خاب لسبب لا دخل لإرادته فيه وهو مدركتهم بالعلاج وعلى النحو المبين بالتحقيقات.
 
كما وجهت له تهمة حيازة ذخائر مما تستخدم على الأسلحة النارية موضوع الاتهام السابق دون أن يكون مرخصا له بحيازتها أو إحرازها وبقصد استعمالها في نشاط يخل بالأمن العام والنظام العام.