الشرطة السعودية تقتحم مدرسة ثانوية في محافظة القطيف
الشرطة السعودية
اقتحمت قوات الشرطة السعودية صباح الاربعاء اليوم مدرسة  العوامية الثانوية في بلدة العوامية بمحافظة القطيف، مطلقة الأعيرة النارية  في باحة المدرسة.
 
وذكر موقع "ابنا" ان العديد من المدرعات حاصرت  محيط المدرسة بالكامل، واقتحم عناصر الشرطة المدرسة مطالبين الطلاب  "الاستسلام" فرفضوا إبداء مظاهر الإستسلام ، ما استدعى دخول تعزيزات اضافية  وإشهار السلاح في وجوه الطلاب وتكثيف عمليات إطلاق النار الإستعراضية في  باحة المدرسة لبث الرعب في نفوس الطلاب والمعلمين.
 
وعللت الشرطة هجومها بهدف القبض على عدد من الطلاب المطلوبين والتحقيق مع آخرين.
 
وذكر  تقرير ان ملثمين اطلقوا في وقت سابق اعيرة نارية بكثافة من رشاش على احدى  دوريات الشرطة ببلدة العوامية في محافظة القطيف، بينما ذكرت مصادر حقوقية  أن قوات الأمن السعودية استهدفت قتل نشطاء ملاحقين أمنيا خلال مداهمة لبلدة  العوامية في محافظة القطيف الأسبوع الماضي.