المفوضين توصى بعدم قبول دعوى توقيع الكشف الطبي على مرسي
الرئيس مرسي
أوصت هيئة مفوض  الدولة الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، بإصدار حكم بعدم قبول الدعوى  التى تطالب بتشكيل لجنة طبية متخصصة لتوقيع الكشف الطبى على الدكتور محمد  مرسى رئيس الجمهورية، لمعرفة ما إذا كانت الأدوية التى يتناولها تؤثر على  حالته الذهنية والفكرية وقدرته على اتخاذ القرار من عدمه.
وأكدت مفوضى الدولة فى تقريرها، الذى أعده المستشار إسلام توفيق الشحات  وبإشراف المستشار تامر يوسف طه نائب رئيس مجلس الدولة، على أن مقيم الدعوى،  ويدعى حاتم فتحى رضا، لم يبين للمحكمة وجه مصلحته الشخصية فى الدعوى  الماثلة، وعما إذا كان مرشحا سابقا ومنافسا فى الانتخابات الرئاسية وتوافرت  فيه شروط الترشيح من عدمه، وهو الأمر الذى انتفى فى شأن مقيم الدعوى وعجز  عن بيان حالته القانونية الخاصة التى تخوله اللجوء للقضاء.
وأضاف التقرير، أنه ما ذكره صاحب الدعوى، من أن البرامج الإعلامية منها  برنامج موعد مع الرئيس الذى كان يذاع على قناة النهار يوم الجمعة 22/6/2012  قد تناولت الحالة الصحية للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وتواترت أنباء  عن قيامه بإجراء عملية جراحية لإزالة ورم بالمخ، وأنه يتناول أدوية خاصة  بالحالة العصبية والذهنية له، مما يؤثر على حالته الذهنية والفكرية فى  إتخاذ القرارات المصيرية لهذا الشعب العظيم، هى مجرد أقوال مرسلة خاليا من  أى سند مادى أو قانونى.