النيابة تتهم مهندس صيانة قطار البدرشين بالقتل والإصابة الخطأ وتأمر بحبسه
أمر  أسامة حنفى مدير نيابة حوادث جنوب الجيزة، بحبس مهندس الصيانة، المسؤل عن  فحص قطار البدرشين المنكوب قبل خروجه من محطة أسيوط، ووقع له حادث أسفر عن  مقتل 17 مجند وإصابة 119 آخرين.
 
واجهت  النيابة مهندس الصيانة باتهامات القتل والإصابة الخطأ، والاخلال الشديد فى  مهام عمله، وعدم القيام بواجبه فى فحص جميع عربات القطار والتأكد من  سلامتها قبل انطلاقه بالمجندين، لكن مهندس الصيانة نفى جميع هذه الاتهامات،  وأكد أن مهمته إشرافية فقط على القطار، وأنه أجرى الفحص الدورى اللازم  ودون  ملاحظاته فى هذا الشأن، وألقى مهندس الصيانة المسؤلية على اعامل الصيانة  "البراد".
 
وبذلك يصل عدد المتهمين المحبوسين على ذمة التحقيقات 6 متهمين هم سائق القطار، ومساعده، والكمسارى و2 من مسئولى الصيانة بأسيوط،  فى حين قررت النيابة فى وقت سابق إخلاء  سبيل مسئول آخر للصيانة بدون ضمانات عقب أن كشفت النيابة أنه قام بالكشف  عن القطار قبل الحادث بيوم وبذلك يصل عدد المتهمين في القضية الى 6 متهمين.