مئات يقطعون شريط السكة الحديد عند بني سويف مطالبين بسرعة العثور علي الفتاة المختفية
ارشيفية
 
تظاهر المئات أمام قسمي شرطة بنى سويف والواسطي إحتجاجا على إختفاء طالبتين فى ظروف غامضة.
مصدر أمني : الحادثين منفصلين.
تظاهر المئات من أهالى عزبة على راغب بمدينة بنى سويف وعدد من ممثلى الأحزاب السياسية والإئتلافات الشبابية امس أمام قسم شرطة بنى سويف إحتجاجا على إختفاء طالبة فى العقد الثانى  من العمر كانت فى طريقها للمستشفى العام صباح اليوم متهمين الأجهزة الأمنية بالمحافظة بالتقاعس في البحث عنها .
كان اللواء ابراهيم هديب مدير امن بني سويف قد تلقي اخطارا من أحمد سيد شعبان بإختفاء  شقيقته ولاء س. ش. (18 سنة - طالبة بمدرسة التجارة المتقدمة) أثناء توجهها لمستشفى بنى سويف العام  وبحوزتها بعض المشغولات الذهبية كانت ترتديها .
واثناء محاولة والدها
 
 
 
 
 
تحرير محضراً باختفائها رفضت الشرطة تحرير المحضر سوى بعد مرور 24ساعة كاملة على
 
 
 
 
تغيب الفتاة فقام والدها على اثرها بمعاونة اهالى العزبة بالتجمهر على شريط القطار
 
فى محاولة للضغط على الشرطة فى البحث عن نجلته والوقوف على أسباب إختفائها وعدم عودتها حتى الأن .
كان اللواء "إبراهيم هديب" مدير أمن بنى سويف ، قد تلقى إخطاراً من شرطة النقل
 
والمواصلات بتجمهر مواطنى عزبة "على راغب" بمنطقة الشاملة بمدينة
 
بنى سويف على شريط السكة الحديد ، ونجحت جهود الشرطة وبعض الوسطاء فى إقناع الاهالى بعدم تعطيل شريط السكة الحديد ، وتوجه الأهالي وعدم التظاهر على شريط القطار الذى تصادف عدم مرور قطارات عليه وقت
 
تظاهر الاهالى فتراجع المتظاهرين وقامو بالذهاب الى مديرية أمن بنى سويف لمقابلة
 
مدير الامن وطالبوا دعم الشرطة فى الوصول إلى مكان إختفاء الفتاة.
وفي الواسطي تظاهر العشرات من اهالي طالبة جامعية في العقد الثاني من العمر احتجاجا علي اختفاءها منذ 4 أيام مطالبين بالبحث عنها ،  واعلنوا الاعتصام امام قسم الشرطة والتقي 4 من أقارب الفتاة العميد زكريا ابوزينة رئيس المباحث الجنائية الذي انتقل الي قسم شرطة الواسطي عقب بلاغ باختفاء الفتاة والذي قال للمتظاهرين ان الشرطة سوف تبذل جهودها للعثور علي الفتاة وأنه لا يستطيع تحديد موعد للعثور عليها لأنه لم يتم تحديد مكانها حتي الآن .
 كانت مديرية امن بني سويف قد تلقت بلاغا من والد الطفلة نورا. ح.ش  طالبة بجامعة بني سويف يفيد باختفاءها منذ 4 أيام ولم يتم العثور عليها  .  
من جانبه نفي مصدر أمني وجود علاقة بين حادثي اختطاف الفتاتين وان الحادتتين منفصلتين ولم تكتشف الشرطة وجود عصابات مسلحة تقوم باختطاف الفتيات.
http://dostorasly.com/news/view.aspx?cdate=27022013&id=39e184bb-996e-4363-877d-fdf240809752