عادل ادريس «خاطب وزارة العدل لتنظيف غرفة قلم الحفظ من الثعابين»
أكد المستشار عادل ادريس بأنه قام بمخاطبة الوزارة لاتخاد اللازم فى اجراءات القضاء على الثعابين التى ظهرت  وتم  اكتشافها مند 10 أيام داخل غرفة قلم الحفظ للاوراق بالمحكمة من خلال  الموظفين عندما شاهدوا أحدهم وقاموا بالسيطرة عليه وطلبوا منى التدخل لانهم  رؤوا ثعابين صغيرة أخرى.
 
مما شكوا فى وجود الكثير واستدعى الحاوى من أجل  الحفاظ على ارواح الموظفين والأشخاص المتواجدين داخل المحكمة وتم العثور  على12  ثعبانا وما زال هناك المزيد كما قال الحاوى وتم مخاطبة وزارة العدل لعمل  اللازم وغلق الغرفة ووضع الحراسات أمامها لمنع نزول أحد .
 
يدكر أن أصحاب  الطريقة الرفاعية قاموا بالبحث عن ثعبان ظهر بغرفة قلم الحفظ بمحكمة شمال  القاهرة بناءا على تعليمات من رئيس المحكمة لاستخراجهم ، بعد العثورعلى  ثعبان كوبرى بداخلها، إلا أن الرفاعية عثروا على 12ثعبان من الحجم الكبير  مما أثار حفيظة الموظفين.
 
حيث  أكد حاوي الطريقة الرفاعية أن هناك المزيد الثعابين بالغرفة ولم يتمكن من  استخراج باقي الثعابين لكثرة عددهم مما اضطر رئيس المحكمة الى غلق الحجرة.
 
وخاطب  رئيس المحكمة وزارة الصحة لتولي مهمة العثور على باقي الثعابين، الا ان  مسئولي الوزارة رفضوا تنفيذ طلبه بحجة عدم اختصاصها لاستخراج الثعابين.