قبول إستئناف السيد البدوى على قرار حبسه لإنقضاء الدعوى للتصالح
السيد البدوي
قضت محكمة جنح مستأنف قصر النيل برئاسة  المستشار أحمد سمير بقبول الاستئناف المقدم من السيد البدوي رئيس حزب الوفد  على قرار حبسه 3 سنوات  وبراءته في قضية إصداره شيكات بدون رصيد لصالح  اتحاد الكرة تقدر قيمتها بـ80 مليون جنيه وذلك لإنقضاء الدعوى للتصالح.
 
وكانت محكمة جنح قصر النيل، برئاسة المستشار هشام فاروق،  قد قضت بحبس  السيد البدوي، رئيس حزب الوفد،3 سنوات في قضية إصداره شيكات بدون رصيد  لصالح اتحاد الكرة، تقدر قيمتها بـ80 مليون جنيه.
 
كانت المحكمة قد أصدرت حكمًا على البدوي بالسجن 3 سنوات، وغرامة 10 آلاف  جنيه، بعد أن أقام اتحاد الكرة جنحة مباشرة ضد البدوي بصفته رئيس مجلس  إدارة شركة «سيجما» للإعلام لاتهامه بإصدار شيك بدون رصيد مسحوبًا على  البنك الأهلى «سوسيتيه جنرال» لصالح اتحاد الكرة، إلا أنه عند التوجه لصرف  قيمة الشيك، أفاد البنك بأن التوقيع غير مطابق وغير صالح.