 تأجيل نظر القضايا بمحكمة أسوان بسبب التوتر بين الشرطة والمحامين 
صرح المستشار محمد فهمي رئيس محكمة أسوان الابتدائية بأنه تم تأجيل قضايا الجنح المستأنفة اليوم "السبت" في أعقاب حالة الاحتقان بين الأجهزة الأمنية والمحامين، على خلفية الاشتباكات التي شهدها محيط مركز شرطة أسوان أول، بين الأجهزة الأمنية وبعض المتظاهرين الذين كان من بينهم محامون.
 
وقال رئيس المحكمة – أنه تم تأجيل النظر في جلسات الجنح المستأنف بعد قيام المحامين بمنع الأجهزة الأمنية من دخول مجمع محاكم أسوان لمتابعة عملهم في تأمين جلسات التقاضي ، فضلا عن منع الحرس المرافق للمتهمين فى قضايا الجنح من دخول المحكمة ، مشيرا إلي أنه من غير المعقول إجراء أية محاكمات في ظل هذه الأجواء.
 
وكانت هناك أحداث مؤسفة قد شهدها محيط قسم شرطة أسوان أول خلال مسيرة نظمتها القوى السياسية للمشاركة فيما أطلق عليه "جمعة محاكمة النظام "،حيث جرت اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بسبب إلقاء عدد من المتظاهرين الألعاب النارية على قسم الشرطة، وألقي القبض على 10 أشخاص أخلي سبيل 4 منهم .