 عمال مصانع الطوب يعاودون قطع السكة الحديد بعد فشل مفاوضاتهم مع الحكومة 
قام المئات من عمال مصانع الطوب من مناطق أبو رجوان بالبدرشين، بقطع شريط السكة الحديد (القاهرة, أسيوط)، بعد ظهر اليوم السبت، بعد فشل المفاوضات بينهم وبين الحكومة التى قامت الأسبوع الماضى برفع سعر طن المازوت إلى 2300 جنيه بدلا من 1150 جنيها.
 
من جهة أخرى، قام عدد من أصحاب المصانع صباح اليوم بغلق مصانعهم بعد الانتهاء من تصنيع طفلة الطوب التى لم تكن قد تم حرقها، وهو ما سيؤدى إلى تسريح أكثر من 10آلاف عامل فى منطقة أبو رجوان فقط.
 
وأكد رضا سلام رئيس النقابة المستقلة للعاملين بصناعة الطوب" للشروق"، أن العاملين لن يفضوا اعتصامهم إلا عقب استجابة الحكومة لمطالبهم، مشيرا إلى أن ما نشرته بعض الصحف فى الأيام الماضية حول موافقة الحكومة على تخفيض سعر المازوت عار تمام من الصحة، وأن وزير البترول بعد إعلانه عن مقابلة ممثلى العمال وأصحاب المصانع بدا فى التهرب من مقابلة أحد.