 «الدستور» بالفيوم يشهد انقسامات بعد انتخابات اللجنة العامة للحزب بالمحافظة 
يشهد حزب الدستور بالفيوم، انقسامات وانشقاقات في أعقاب الانتخابات التي أجريت لتشكيل اللجنة العامة للحزب بالمحافظة يوم 14 فبراير الماضي، والتي شهدت خلافات ومشاجرات كادت تتحول إلى معركة.
 
 واعتمدت أمانة الحزب بالمحافظة، من الدكتور حسام عيسى- المشرف على الحزب- على أن تكون برئاسة أحمد الشربيني، أمين المحافظة، وأن دور اللجنة القديمة قد انتهى.
 
في حين قامت اللجنة القديمة لأمانة حزب الدستور بالفيوم بدعوة الصحفيين والإعلاميين لمؤتمر صحفي في السادسة من مساء اليوم السبت، بمقر الحزب، دون علم اللجنة المشكلة حديثًا والتي اعتمدت رسميًا من قيادة الحزب بالقاهرة.
 
ومن جهتها أكدت إيفا جورج- أمين اللجنة الإعلامية للحزب بالفيوم- أن الحزب غير مسؤول عن أي تصريحات تخرج من أشخاص من خارج الهيكل الرسمي للأمانة، ولا يعتد بأي شخص بخلاف الهيكل الرسمي للحزب.