 التصديق على اتفاقية المحكمة الجنائية الدولية يثير جدلاً بـ«حقوق الشورى» 
أثارت مطالبة النائب عادل عفيفي، بتصديق مجلس الشوري علي اتفاقية المحكمة الجنائية الدولية، جدلا داخل لجنة حقوق الإنسان، التي عقدت اليوم السبت، برئاسة الدكتور عز الدين الكومي، وكيل اللجنة لمناقشة "معايير العدالة الانتقالية".
 
طالب عفيفي بإصدار توصية من اللجنة بتصديق "الشوري" على الاتفاقية ، موضحا أن القضاء المصري عجز في محاكمة رموز النظام السابق نظرا لعدم تقديم أدلة واضحة إليها، مما أدي لمهرجان البراءة للجميع، كما أعرب بعض أعضاء اللجنة عن تخوفهم من التصديق عليها لأسباب مختلفة.
 
وقال الدكتور عز الدين الكومي وكيل اللجنة وعضو المجلس عن "حزب الحرية والعدالة"، "إن التصديق على الاتفاقية يجرنا للمحاكمات خارج مصرـ مما يؤدي لإهانة القضاء المصري فعلق عليه عفيفي "مصر موقعة فعليا على الاتفاقية لكن يبقي موافقة المجلس المنتخب".
 
وتابع الكومي، "مجلس الشوري يخشي من الوقوع في محظور لجوء الاخرين بشكل مستمر للمحاكمات خارج مصر ولابد من وضع تلك المحاذير أمامنا عند التصديق عليها"، مضيفا "لا يجب أن ننسي أن المحكمة الدولية لا تزال مسيسة"، مستشهدا بما حدث مع الرئيس السوداني عمر البشير.