 غداً.. «الدستورية العليا» تنظر تقرير المفوضين لتحديد مصير «الشورى» 
تنظر المحكمة الدستورية العليا، برئاسة المستشار ماهر البحيري، غداً الأحد، تقرير هيئة المفوضين المتعلق بالرأي القانوني حول قانون انتخابات مجلس الشورى والقانون رقم 76 لسنة 2012 والخاص بتشكيل أعضاء الجمعية التأسيسية، وذلك تمهيداً لتحديد جلسة للنظر في مدى دستورية القانونين من عدمها.
 
جدير بالذكر، أن هيئة المفوضين بالمحكمة الدستورية العليا، قد انتهت من إعداد تقريرها القانوني حول دستورية قانون انتخابات مجلس الشورى في ضوء ما نص عليه  الدستور الجديد، وكذلك مدى دستورية القانون 76 الخاص بتشكيل الجمعية التأسيسية.
 