 غدًا.. فتح باب الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب بجامعة المنوفية 
فتح باب الترشيح لانتخابات اتحاد الطلاب بجامعة المنوفية للعام الجامعي 2012/2013 يبدأ غدًا الأحد، والتي ستجري في الفترة من 4 إلي 17 مارس المقبل، في 22 كلية ومعهد بشبين الكوم، ومنوف، وأشمون، وفرع الجامعة بالسادات.
 
قال الدكتور أحمد حامد زغلول - رئيس الجامعة: إنه تقرر غلق باب الترشيح يوم الثلاثاء القادم 26 فبراير، علي أن يتم إعلان الكشوف المبدئية يوم الأربعاء 27 فبراير، ويتم تلقى الطعون في اليوم التالي لإعلان الكشوف المبدئية؛ وتفحص لمدة يوم واحد، تمهيدًا لإعلان الكشوف النهائية يوم الأحد الموافق 3 مارس القادم.
 
وأشار رئيس الجامعة، إلى أن الانتخابات الطلابية ستجري بالكليات، يومي الاثنين والثلاثاء 4و5 من مارس القادم، وسوف تجرى انتخابات الإعادة بكليات الجامعة، وفرعها بالسادات، يومي الأربعاء والسبت 6و9 مارس، كما ستجرى انتخابات الأمناء والأمناء المساعدين للجان النشاط بالكليات يوم الأحد، الموافق 10مارس، وانتخابات الأمناء والأمناء المساعدين لاتحاد الكلية يوم الثلاثاء 12 مارس، وتختتم الانتخابات بإجراء انتخابات الأمناء والأمناء المساعدين للجان الجامعة والأمين والأمين المساعد للجامعة، يوم الأحد 17 من مارس القادم.
 
وأكد زغلول، أنه تم تشكيل لجان الإشراف على الانتخابات والتصويت لكل فرقة برئاسة عضو هيئة تدريس، وعضوين أخصائيين من رعاية الشباب بالكلية، وعدد من الطلاب من غير المرشحين، وتتولى اللجنة أعمال الفرز وعمل محضر بها، وإعلان النتيجة بعد اعتمادها من عميد الكلية.