 مصدر أمني: وزير الداخلية لم يسلّم نسخة البيانات القومية لـ«الحرية والعدالة» 
 نفى مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية ما تردد عن قيام اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية بتسليم حزب الحرية والعدالة نسخة من قاعدة بيانات الرقم القومي الخاصة بجميع المواطنين.
 
وأوضح المصدر الأمني، مساء اليوم السبت، أن قاعدة بيانات الرقم القومي يحظر الإفصاح عنها أو تداولها، وفقا للمادة رقم "13" من القانون رقم "134" لسنة 1994 الخاص بالأحوال المدنية.
 
كان أحد المراكز الحقوقية قد زعم قيام محمد إبراهيم وزير الداخلية بتسليم حزب الحرية والعدالة نسخة كاملة من قاعدة بيانات الرقم القومي الخاصة بجميع المواطنين على مستوى الجمهورية، تتضمن كافة المعلومات الشخصية عن جميع المواطنين.