 غدًا.. «الرئيس» يجيب على تساؤلات تشغل «الراي العام» في حوار مع عمرو الليثي 
يُجرى الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية حواراً تلفزيونياً شاملاً مساء غداً الأحد، مع الإعلامي عمرو الليثي خلال البرنامج الحوارى"90 دقيقة " الذى يذاع على قناة المحور.
 
ومن المقرر أن يستعرض الرئيس مرسى أبرز التحديات التي تواجه مصر داخلياً وخارجياً، في ظل المشهد الوطني العام، ورؤيته لآفاق المستقبل اقتصادياً وسياسياً واجتماعياً، والإجابة على التساؤلات التي تشغل الرأي العام من تساؤلات.
 
وسوف يتطرق اللقاء أيضًا إلى رؤية الرئيس لدور مصر الاقليمى وعلاقتها مع دول الشرق الأوسط، وإدارة القضية الفلسطينية، وموقف دول المنطقة مثل إيران وتركيا وغيرها من ، الأزمة السورية وحلول تسويتها.