 عشرات المحامين يغلقون أبواب محكمة بأسوان بسبب القبض على زميلهم 
أقدم العشرات من المحامين، اليوم السبت، على أغلاق أبواب محكمة بأسوان، رافضين دخول قوات الشرطة، احتجاجًا علي قيام الشرطة بالقبض علي 6 متظاهرون خلال أحداث الشغب، التي شهدها قسم أول أسوان.
 
وكان رجال الشرطة أثناء قيامهم بترحيل المقبوض عليهم إلى محكمة أسوان، لعرضهم علي النيابة؛ بتهمة إلقاء الحجارة علي قسم أول أسوان، ومحاولة الهجوم عليه، ومنعوا دخول الشرطة والمتهمين للنيابة.
 
ويأتي تصرف المحامين احتجاجًا على القبض علي زميلهم وائل عطية، المحامي، خلال التظاهرة أمام مركز شرطة أول أسوان.