 «مصر الثورة» يدين حرق مقرات المعارضة ويدعو الرئاسة لاجتماع طارئ لكافة القوى 
أدان حزب مصر الثورة في بيان اليوم السبت، حرق مقرات بعض الأحزاب المعارضة للنظام, مستنكرًا حرق مجهولين مقر حزب "غد الثورة".
 
 
وطالب الحزب، الرئاسة، عمل اجتماع  طارئ، ويشمل كافة القوي السياسية بضمانات للخروج من هذا الأزمة التي تشهدها مصر بشكل سريع، وقبل الدخول في مرحلة الانتخابات، في ظل انتشار العصيان المدني في بعض محافظات الجمهورية، وطالب أبناء الشعب بالالتزام بسلمية التظاهرات، والوقوف معًا ضد المخربين.
 
 
وأكد "مصر الثورة"، على تضامنه الكامل مع كل مطالب الشارع، معربًا عن شعوره بمعاناة المواطنين وتضامنه معهم في كل مطالبهم المشروعة، مشيرًا إلى أنه سيظل يقف ضد الفقر والظلم مهما اختلفت أوجه النظام.
 
ودعا الحزب، الرئيس مرسي بأن يستجيب سريعًا لمطالب المواطنين والقوي السياسية، وأن يتخذ موقفًا إيجابيًا، ليشعر المواطنون أنه رئيس لكل المصريين وليس لفئة معينة، وليعبر بمصر من هذا الأزمة علي خير لبناء مصر.
 
 
واختتم الحزب، في بيانه، بقولهم "لعل الرئيس يعلم أن سكوته حتى الآن يضر بالبلاد، وأن مصر لكل المصريين وليست لفصيل واحد، وأن العناد لا يفيد بل هو ضد مصلحه الوطن وسينقلب ضده، إن لم يتحرك سريعًا".