 وزير الشباب: توفير 469 ألف فرصة عمل بالداخل والخارج في 6 أشهر  
كشف وزير الشباب الدكتور أسامة ياسين، عن أنه تم توفير 292 ألف فرصة عمل للشباب خلال الستة أشهر الماضية، و177 ألف فرصة للعمل بالخارج كعقود جديدة بالإضافة إلى التأمين على 345 ألف شاب تمهيدا لتعيينهم وذلك بالرغم من الوضع الاقتصادي المتراجع الذي تعيشه البلاد الفترة الراهنة.
 
وأكد ياسين، أن الدولة إذا استطاعت توفير 3 ملايين فرصة عمل خلال 3 سنوات، سيشعر الشباب حينها أن الثورة قد حققت أهدافها، خاصة لهذا الجيل من الشباب الأقدر والأكفأ في تاريخ مصر والمؤهل أن يمنح البلاد ما تستحق لتحقق التقدم والنمو في مختلف المجالات.
 
جاء ذلك خلال الندوة الثقافية التي نظمها مركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط ومنتدى حوار الثقافات بالهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات الاجتماعية اليوم السبت بجامعة أسيوط تحت عنوان «العبور إلى المستقبل» حوار حول التحديات الاجتماعية والثقافية.
 
وحضر الندوة الدكتور أحمد كشك محافظ أسيوط، والدكتور القس أندريه زكي مدير عام الهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات الاجتماعية، والدكتور محمد إبراهيم منصور رئيس مركز دراسات المستقبل.
 
وطالب ياسين بتعزيز ثقافة العمل الحر وريادة الأعمال بين أوساط الشباب كون أن %80 منهم يرون أن الحكومة هي المسئولة عن توظيفهم، منوها بأن الدولة ستعمل جاهدة على تغيير تلك النظرية وتوفير فرص العمل المناسبة لهم بالتعاون مع مختلف مؤسسات المجتمع المدني والقطاع الخاص من خلال مبادرة التدريب للتشغيل التي تتبناها مجموعة من الوزارات لتوفير فرص العمل للشباب.
 
كما كشف وزير الشباب عن أن 25% من النشء والشباب مدخنون و32% منهم لهم تجربة مع الإدمان ولو لمرة واحدة بدافع المغامرة وأن ثلثي الشباب ليس لديهم مانع بأن يكونوا مدخنين، بما يؤكد أن مصر تواجه تحديا وأزمة خطيرة تهدد مستقبلها وتشكل خطرا على عماد الأمة، معلنا عن مبادرة ستتبناها وزارة الشباب مع مجموعة أخرى من الوزارات وصندوق مكافحة الإدمان والتعاطي ومؤسسات لمجتمع المدني للتصدي لهذه الظاهرة الخطيرة خلال الفترة القريبة القادمة.