 «أبو بركة»: الانتخابات لا تحتاج لإشراف دولي.. والمعارضة تعرقل بناء الدولة 
قال الدكتور أحمد أبو بركة، عضو اللجنة القانونية لجماعة الإخوان المسلمين، إن مصر بعد الثورة لا تحتاج إلى إشراف دولي على الانتخابات البرلمانية المقبلة، مشيرًا الى أن الحكومة المصرية تعمل بنزاهة شديدة.
 
وأضاف أبو بركة في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" اليوم السبت، أن فترة الـ60 يومًا كافيه للاستعداد للانتخابات، لافتاً إلى أنه لا علاقة لرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى بتحديد الموعد، لكنه كان مجبرًا على ذلك بنص الدستور.
 
وعن تحديد الموعد دون نشر القانون بالجريدة الرسمية، قال القيادي في جماعة الإخوان، إن "تحديد موعد الانتخابات غير مرتبط بالانتهاء من صياغة القانون"، موضحًا أن الانتخابات متاح أن تحدد والقانون لم ينته من صياغته من الأساس.
 
واتهم أبو بركة قوى المعارضة بمحاولة "عرقلة بناء مؤسسات الدولة من خلال مبررات لا علاقة لها بالقانون"، مطالبًا إياها بالعمل من أجل خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة.