"كلنا خالد سعيد" للرئيس مرسي عقب كلمته اليوم: كفاية شعارات وخطب
انتقدت صفحة "كلنا خالد سعيد" على موقع "فيس بوك" خطاب الرئيس محمد مرسي لضباط وجنود الأمن المركزي، الذي قال فيه إن هذا هو "عبورنا الثالث"، بعد أن كان العبور الأول في أكتوبر 1973 وكانت الشرطة جزءا منه، والثاني 25 يناير 2011 وكانت الشرطة في القلب منه أيضا، ثم العبور الثالث بعد الانتخابات الرئاسية والتوجه إلى الاستقرار، والشرطة في القلب منها والحراس لها.
وتساءل "أدمن" الصفحة": "سيادة الرئيس، لعلنا نذكرك أن يوم 25 يناير تم اختياره من قبل الداعين للثورة بسبب رمزيته لما قامت به وزارة الداخلية على مر العصر السابق من قمع، وتحولت ليد يبطش بها النظام ضد كل أنواع معارضيه، فكيف نفسر حديثك بأن الشرطة كانت في القلب منها؟". وأضاف: "بدلا من هذا الكلام الذي يقلب الوقائع، في محاولة واضحة للتقرب من ضباط وجنود الأمن المركزي، أليس من الأولى أن يقدم الرئيس خطة لإصلاح العلاقة بين المواطنين والداخلية؟ أليس من الأولى أن يضع أمام الشعب خطة لإصلاح قطاع الأمن المركزي، الذي يعتمد بشكل أساسي على أعداد كبيرة من المجندين الإجباريين من غير المتعلمين، ويضعهم في خط المواجهة مع المتظاهرين؟ أليس من الأولى أن ينفذ إصلاحات هيكيلية تعيد هيبة رجل الشرطة وتؤهله للقيام بدوره على خير وجه، وتحفظ للمواطن كرامته؟"، مختتما كلامه برسالة إلى الرئيس، قائلا: "سيادة الرئيس، كفاية شعارات وخطب".