معبر رفح في انتظار وصول الـ7 فلسطينيين الموقوفين لترحيلهم إلى غزة
يستعد معبر رفح البري لوصول الفلسطينيين السبعة الذين تم توقيفهم في مطار القاهرة والتحقيق معهم، حيث قررت أجهزة الأمن المصرية الإفراج عنهم والموافقة على ترحيلهم إلى غزة عن طريق المعبر.
وأكد مصدر أمني مصري أن المعبر وصلته تعليمات بانتظار وصول الفلسطينيين قادمين من مطار القاهرة الدولي، على أن يتم إدخالهم إلى غزة وترحيلهم فور وصولهم إلى معبر رفح بعد ظهر اليوم.
ويأتي الإفراج عن الفلسطينيين السبعة بعد انتهاء التحقيقات معهم، وبعد اتصالات جرت مع أجهزة الأمن ببعض الدول العربية المتعاونة مع مصر في مجال الجريمة، بعدها قررت أجهزة الأمن إخلاء سبيلهم وترحيلهم لقطاع غزة.
ووفقا لمصادر أمنية، فإن الفلسطينيين السبعة سبق أن تسللوا إلى مصر عبر الأنفاق وتلقوا تدريبات في إيران، وتم التحفظ على الخرائط التي ضبطت بحوزتهم وما زالت محل فحص وتحقيق.
أخبار متعلقة:
ترحيل الـ7 فلسطينيين المحتجزين بمطار القاهرة إلى رفح اليوم