عبدالله بدر: "مرسي" "بُق" ولا يستطيع أن يحكم "عشة".. ومن يرفض الشريعة يستحق "ضرب الجزمة"
شبه عبدالله بدر أستاذ التفسير بجامعة الأزهر، ردود فعل الرؤساء والملوك العرب على الهجمات الإسرائيلية ضد الفلسطينيين وبناء المستوطنات، بالشجب والإدانة، برد فعل الرئيس محمد مرسي على "تصرفات المعارضة".
وقال بدر، أثناء إلقاء درس ديني بأحد المساجد: "الدكتور محمد مرسي أثبت للمعارضة أنه "بُق"، واللي يزعل يطق، حتى جرأّهم علينا"، وتابع، "شجب الرئيس لتصرفات المعارضة، دون رد فعل حقيقي، "جرأ عليا العيال في الشوارع".
وأضاف بدر، أن سياسية الرئيس فاشلة بكل ما تحمله الكلمة من معني، فهو لا يستطيع أن يحكم "عشة"؛ لأن المساجد والشيوخ وعلماء الدين تم الهجوم عليهم في عهده، داعيا إلى ضرورة عقاب المعارضين، وألا يكتفي الرئيس بالتحذير الشفهي.
وتابع، "الرئيس مرسي يريد أن يسترضي خلق الله، فجرّأ علينا السفهاء والفشلة"، مشيرا إلى أن من يدعو لعدم تطبيق الشريعة يستحق "ضرب الجزمة"، معبرا عن حزنه لما أسماه "غياب الهوية الإسلامية".