متظاهرو المنصة ينصبون مكتبا لجمع توكيلات تسليم السلطة للجيش
دعت المنصة الرئيسية بمظاهرات "الفرصة الاخيرة" أمام النصب التذكاري بمدينة نصر، جموع المتظاهرين إلى عمل توكيلات للقوات المسلحة لتفويضها لإدارة شئون البلاد، حيث أقام منظمو المظاهرة مكتبا على الجانب الآخر من المنصة لاسقبال كل من يرغب في سحب التوكيلات، والذي شهد إقبالا كبيرا من المتظاهرين.
وعلى الجانب الآخر، ردد المتظاهرون هتافات مؤيدة للقوات المتسلحة، ورفعوا أعلام مصر وأعلام العسكريين المتقاعدين، بالإضافة إلي لافتات منددة بحكم جماعة الاخوان المسلمين مكتوب عليها، "لا للدستور والدكتاتورية وحكم المرشد وأخونة الدولة"، و "اقتل شكري، اقتل جابر..عذب جندي واسحل صابر.. أملي الدنيا كلاب وعساكر.. كل ما تدبح الدنيا بتطرح بدل الثائر مليون ثائر".