الليلة.. علم الدين يتحدث عن المشهد السياسي وأزمة صناعة القرار بالرئاسة على "نور الحكمة"
يستضيف الإعلامي محسن عيد، في برنامج "أنا المصري"، اليوم، في تمام السادسة والنصف مساء، على قناة "نور الحكمة"، الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية السابق لشؤون البيئة.
ويتناول علم الدين، خلال اللقاء، المشهد السياسي المصري، ويفجر مفاجآت حول المشروعات البيئية التي عرضها على مؤسسة الرئاسة، إبان عمله كمستشار لرئيس الجمهورية لشؤون البيئة، والتي لم تدخل حيز التنفيذ، بسبب عوائق كثيرة، أهمها صناعة القرار في مصر.