سلاسل بشرية للشباب الليبرالي أمام مصطفى محمود
نظمت جبهة الشباب الليبرالي سلسلة بشرية في ميدان مصطفى محمود بالمهندسين للتعريف بالليبرالية، حمل فيها شباب الجبهة لافتات، أحدها تقول "الليبرالية هي الحل".
ووزع الشباب بيان تعريفي جاء فيه "الليبرالية حريتك مع احترام حرية الآخرين"، "حرية مسئولة"، "الليبرالية تعنى عدم التمييز بين المواطنين على أساس الدين أو المذهب أو العرق"، "الليبرالية ترفض حكم رجل الدين أو الرجل العسكري"، "اساس الدولة المدنية الليبرالية أن تنادى بتعليم حقيقي ما فهيوش حدود للتفكير"، "الليبرالية تعنى اقتصاد حر يقدر المستهلك يلاقى أكتر من نوع وسعر لحاجة عايز يشتريها" .
وجاء في ختام البيان "إحنا مجموعة من الشباب اللي عارضت مبارك من 2005 ولقينا إن أحزاب المعارضة مش هتقدر تدافع لوحدها عن الثورة، خصوصا بعد وصول تيار متطرف للحكم، فهمنا أن المشكلة إن الناس مش عارفه المعنى الحقيقي لكلمة زي ليبرالي، ودي مشكلتنا إحنا.. لازم ننزل للناس نحاول نعرفهم ونفهمهم".