"آسف يا ريس": خطاب مرسي لبورسعيد لا يسمن ولا يغني من جوع
انتقدت صفحة "أنا آسف يا ريس"، كبرى الصفحات المؤيدة للرئيس المخلوع مبارك على موقع "فيس بوك"، الخطاب الذي وجهه الرئيس محمد مرسي مساء أمس لشعب بورسعيد.
وقال "أدمن" الصفحة إن الكلمة "لم تسمن ولم تغنِ من جوع، وما هي إلا رسالة تخدير إلى الشعب البورسعيدي المجروح، محتواها أن مرسى عطف عليهم وأمر بتحويل المحافظة الباسلة إلى منطقة حرة، ولا يعلم أن أبناءها ليسوا كمن قبلهم، يتهاونون ويتنازلون عن حقوق شهدائهم بالرشوة أو المنحة التي يرميها لهم محمد مرسي، حتى ينسوا دماء أبنائهم".
وأضافت الصفحة أن الكلمة خلت من أي قرارات أو حتى اعتذار عن الضحايا والشهداء الذين قتلوا في بورسعيد كما خلت من كلمة القصاص ومن أي وعد لأهالي بورسعيد بأن يقتص لهم في دماء شهدائهم، مثلما كان يفعل مع ضحايا الثورة. وتساءل "الأدمن": "هل دماء أهالي وشهداء بورسعيد أقل من دماء من سقطوا في يناير، حتى يتجاهل مرسي القصاص لدمائهم؟".