شاب يغتصب عجوزا عمرها 86 عاما فى حلوان ويذبحها لسرقة 200 جنيه
تباشر نيابة حلوان برئاسة شريف مختار وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة التحقيق فى واقعة قتل بشعة قام بارتكابها شاب أعماه الطمع عن الرأفة بسيدة عجوز 86 عاما، حيث قام باقتحام شقتها وجردها من ملابسها واغتصبها، ثم ذبحها وفر هاربا بعد أن استولى على مبلغ 200 جنيه.
البداية كانت باقتحام المتهم لشقة عجوز بمنطقة حلوان، حيث كانت تقيم بمفردها بالطابق الأرضى داخل العقار الذى يقيم فيه أبناؤها، وكانت تترك باب شقتها مفتوحًا حتى يزورها أولادها وأحفادها لقضاء ما تحتاجه، فاستغل المتهم ذلك واقتحم الشقة وقام باغتصابها وذبحها، وأثناء فراره اصطدم بحفيدها على الباب، فأخبره أن جدته تريده بالداخل حتى يتخلص منه بسرعة، فيدخل الطفل ليجد جدته عارية ومذبوحة فيصاب بحالة هيستيرية من البكاء فيخرج أهل المنزل على صوت صراخه ليكتشفوا الجريمة.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأحيل إلى النيابة التى أمرت بدفن الجثة، وسرعة إلقاء القبض على المتهم.