مصرع طفل وإصابة 3 من أسرته بطلقات نارية خلال حفل عرس بالقليوبية
لقى طفل مصرعه وأصيب 3 أشخاص آخرين من أسرته بطلقات نارية أطلقها عامل فى حفل عرس بالخصوص، فتصادف وقوف المجنى عليهم فى شرفة المنزل، فأصابتهم الطلقات النارية،  وتم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى الخانكة العام وألقى القبض على المتهم وأحيل للنيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقيه إشارة من المستشفى بوصول كل من أحمد رمضان سعد 5 سنوات جثة هامدة إثر طلق نارى وإصابة  والدته فاطمة فراج عزب 29 سنة ربة منزل وشقيقته ياسمين 10 سنوات وابنة خالته رحمة 13 سنة، مصابين بعدة طلقات نارية.
انتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث، وتوصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الواقعة عامل أثناء وقوف المجنى عليهم فى شرفة منزلهم لمشاهدة حفل عرس أطلق الرصاص ابتهاجا بالعرس، فلقى الأول مصرعه وأصيب الآخرون. ألقى القبض على المتهم ويدعى  عبد الله .أ .أ 27 سنه عامل وتولت النيابة التحقيق.