أمينا شرطة يقتحمان سوبرماركت بحدائق القبة لسرقته وإصابة مواطن برصاصة
ضبطت مباحث قسم شرطة الحدائق أمينا شرطة اقتحما سوبر ماركت، وانتحلا صفة رجال مباحث الحدائق، محاولين سرقة صاحبه بالإكراه، وأطلقا الأعيرة النارية على الأهالى الذين تجمعوا مما تسبب فى إصابة أحدهم بطلقة فى قدمه وتم نقله للمستشفى للعلاج.
فوجئ صاحب محل تجارى بالحدائق بدخول شخصين يرتديان زيا ميريا، عندما كان ممسكا بمبلغ مالى كبير ومحاولة عد الأموال بخزينة المحل، وطلبا منه تسليمهما الأموال بدعوى أنهما ضباط بقسم شرطة الحدائق إلا أنه رفض واستغاث بالمارة والأهالى الذين تجمعوا وحاولوا الإمساك بالمتهمين. وبعدها أشهر "محمد.س" أمين شرطة بقسم شرطة الأميرية سلاحه الميرى وأطلق النيران بعشوائية، وتسبب فى إصابة مواطن برصاصة فى ركبته، وتم نقل إلى المستشفى فى الحال لتلقى العلاج. وتمكن المقدم شريف فيصل رئيس مباحث قسم شرطة الحدائق من القبض على المتهم وزميله "تامر.ل" وتبين أنه مفصول من الخدمة، واعترف المتهمان بأن الفكرة اختمرت فى ذهنهما بالصدفة عندما شاهدا المجنى عليه يقوم بعد أمول كثيرة.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيق.