مصرع ربة منزل بطلق نارى أثناء عبثها بالسلاح بأسيوط
لقيت ربة منزل مصرعها اليوم السبت إثر أصابتها بطلق نارى أثناء عبثها بسلاح كان بحوزتها .
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز منفلوط يفيد بوصول سلوى صلاح محمود 16 سنة ربة منزل، إلى مستشفى منفلوط المركزى جثه هامدة إثر إصابتها بطلق نارى.
بالانتقال وسؤال والدها صلاح محمود صالح سيد 55سنه تاجر أقمشة ومقيم بذات الناحية، قرر أنه أثناء قيام نجلته بالعبث بسلاح نارى فرد روسى محلى الصنع ملك شقيقها محمد صلاح محمود 22 سنه فلاح، ومقيم بذات الناحية خرجت منه طلقة بنوع الخطأ مما أدى لحدوث إصابتها التى أودت بحياتها . تمكنت وحدة مباحث المركز من ضبط السلاح المستخدم فى الواقعة وكلف ضباط المباحث بضبط شقيق المتوفيه0تحرر المحضر رقم 608 إدارى مركز منفلوط لسنة2013م.