مدير أمن القاهرة يكرم ضابط وفردين بالحماية المدنية للتفانى فى العمل
كرم اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير لقطاع أمن القاهرة، نيابةً عن اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية ضابط، وفردين من قوات الحماية المدنية، لإصابتهم أثناء قيامهم بالسيطرة على حريق سوق التوفيقية وإصرارهم على البقاء بالعمل رغم إصابتهم، حيث قام بتكريم كلا من المقدم تامر محمد محمود خلف الله، وأمين شرطة إسلام عبد الرحمن السيد، ومساعد شرطة أسامة السيد موسى، وجميعهم من قوة الإدارة العامة للحماية المدنية.
وترجع أحداث الواقعة إلى 25 يناير 2013، وفى إطار تداعيات الأحداث أثناء إحياء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وقيام عدد من الخارجين عن القانون باستخدام قنابل المولوتوف الأمر الذى أدى إلى نشوب حريق بمنطقة سوق التوفيقية.
وقام الضابط وكل من أمين ومساعد الشرطة بالتوجه لمحل البلاغ بالسيارتين أرقام 13583 محافظة، "ى ج ب 419" مصر، التابعتين للإدارة العامة للحماية المدنية بالقاهرة للسيطرة على الحريق، ومنع امتداده للمحلات المجاورة ولدى اقترابهم من محل البلاغ فوجئوا باعتراض بعض المتظاهرين لهم، والتعدى عليهم بالضرب ورشقهم بالحجارة فى محاولة لمنعهم من الوصول للبلاغ والسيطرة على الحريق، مما نتج عنه إصابتهم بإصابات بالغة وتحطيم سيارات الإطفاء.
وتم نقلهم على أثر ذلك لمستشفى السيد جلال بباب الشعرية، حيث تم إجراء الإسعافات الأولية، وعمل غرز جراحية للجروح القطعية الغائرة والحروق التى أصيبوا بها، ورغم توصية الأطباء لهم بضرورة حجزهم بالمستشفى تحت الفحص وتعليمات قيادات المديرية لهم بالحصول على الراحة المناسبة، إلا أنهم أصروا على العودة لعملهم لمساعدة زملائهم فى السيطرة على الأحداث التى كانت قد بدأت فى التصاعد، الأمر الذى يعد مثالا للتفانى والإخلاص فى العمل من أجل صالح الوطن والمواطنين.