فى أحداث اقتحام سميراميس..
إخلاء سبيل 2 وتجديد حبس آخر من المتهمين بالانتماء لـ"البلاك بلوك"
قرر أحمد أمين، قاضى المعارضات بمحكمة مصر الجديدة، تجديد حبس سيد أحمد حسين 15 يوما على ذمة التحقيق، وإخلاء سبيل كريم عمر محمد وأمير ماهر بشرى، المتهمين بالانتماء إلى جماعة البلاك بلوك.
كانت قوات الأمن قد ألقت القبض عليهم فى دائرة قسم حدائق القبة، بعد أن تتبعهم أحد ضباط المباحث بعد انصرافهم من أمام فندق سميراميس أثناء الاعتداء عليه.
وطلب أحمد يحى أبو الوفا المحامى دفاع المتهمين، بإخلاء سبيلهم لعدم جدية التحريات وقدم صورة من أحد الصحف لخبر منشور بإخلاء سبيل 19 من المتهمين باقتحام فندق سميراميس، مشيراً إلى أن هؤلاء تم إلقاء القبض عليهم داخل فندق سميراميس، وأن التحريات أثبتت أن موكليه كانوا خارج الفندق، مشيراً إلى أن تجديد حبس سيد أحمد حسين نظراً للقبض عليه وبحوزته فرد خرطوش وقناع أسود.