ضبط سيدة بحوزتها عدد من الأقراص المخدرة بكمين بسفاجا
تمكن الملازم أول أحمد عبد الخالق ثروت، الضابط بوحدة مباحث سفاجا من ضبط إحدى السيدات، وبحوزتها كمية من الأقراص المخدرة فى كمين بالكيلو 85 طريق سفاجا- قنا.
وأثناء فحص الضابط لإحدى السيارات الأجرة، وفحص الركاب والاستعلام عن بطاقات تحقيق الشخصية لهم، شاهد سيدة تقوم بإلقاء مجموعة من شرائط العقاقير، وعليه قام بفحصها، وتبين أنها من مخدر "باركنول"، حيث تم ضبطها، وتبين أنها تدعى "ع.ح. ا. ع.50سنة" بائعة بسوق الخضار ومقيمة بمحافظة قنا.
وبالفحص عثر بحوزتها على 190 قرصا مخدرا ومبلغ مالى قدره 400 جنيه، وبمواجهتها بما أسفر عنه الضبط، اعترفت بحيازتها للمضبوطات بقصد الإتجار، والمبلغ المالى متحصلات البيع.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 365 لسنة 2013 جنح قسم شرطة سفاجا، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.