إصابة 12 فى حادث انقلاب أتوبيس بالصحراوى الشرقى بأسيوط
أصيب 12 شخصا بينهم ملازم شرطة فى حادث انقلاب أتوبيس، وقع اليوم السبت بالقاهرة فى الطريق الصحراوى الشرقى أسيوط- البحر الأحمر لدى مركز الفتح.
وتلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز شرطة الفتح، يفيد بانقلاب أتوبيس رحلات خاصة برقم (291 ص ن ج) قيادة عبد الحليم عبد النعيم عبد المجيد محمود "40 سنة" سائق، ومقيم بمنطقة الزاوية الحمراء بالقاهرة فى الطريق الصحراوى الشرقى أسيوط- البحر الأحمر.
وبالانتقال تبين أنه حال سير الأتوبيس فى الاتجاه من القاهرة إلى قنا، فوجئ قائده بتعطل الأنوار، وأثناء محاولته التوقف على جانب الطريق اختلت عجلة القيادة بيده، مما أدى إلى انقلاب الأتوبيس على جانب الطريق، ونجم عن الحادث إصابة 12من مستقلى الأتوبيس، هم سعاد إبراهيم حسن "35 سنة" طبيبة، وعبد الحميد محمد عبد الحميد "32 سنة" حاصل على دبلوم، ومقيمين ببندر قنا، ورنا أحمد عبد الحميد عثمان "24 سنة" طالبة، والملازم السيد مصباح السيد "37 سنة" ضابط شرطة، من قوة أمن قنا وآخرين.
وتم نقل المصابين إلى مستشفى أسيوط الجامعى، ورفع آثار الحادث، وتسيير حركة المرور، وكلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة، وتحرر محضر برقم 1586 جنح مركز شرطة الفتح لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.