أمن القليوبية يعين حراسات بالجبل الأصفر بعد مصرع طفلة بمشاجرة أمس
أمر اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، بتعيين الحراسات اللازمة فى قرية الجبل الأصفر بالخانكة، لمنع تجدد الاشتباكات بين الأهالى على إثر مشاجرة بين 4 أشقاء و6 أشخاص أدت إلى مصرع طفلة وإصابة 6 أشخاص وقيام أهالى القرية بحرق منزلين للمتهمين، وقامت الشرطة بتطويق القرية بفرق من قوات الأمن بعد هروب أحد المتهمين الأربعة فيما كشفت تحريات المباحث أن المتهمين من سيىء السمعة ومشهور عنهم الإجرام وحمل السلاح.
وكان العقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى بالخانكة، قد تلقى بلاغا بالواقعة، وتم إخطار اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، فانتقلت قوات الأمن برئاسة اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث الجنائية والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، وتوصلت التحريات إلى أن المشاجرة نشبت بين أحمد ماهر محمود 24 سنة سائق توك توك طرف أول وكل من محمود محمد أحمد الحح 25 سنة وأشقائه شعبان وسيد وأحمد "هارب" بسبب الخلاف على أولوية المرور فى الشارع، فقاموا على إثرها بالتعدى عليه بالضرب وإحداث إصابات به وإطلاق الأعيرة النارية على عدد من الأهالى، مما أدى إلى مصرع الطفلة هناء عزيز عبد السلام 9 سنوات، وإصابة 6 أشخاص آخرين.
وعقب ذلك تجمع عدد من الأهالى، وتوجهوا إلى منزل المتهمين وقاموا بإضرام النيران فى المنزل الخاص بالمتهم الأخير والمكون من خمسة طوابق، وكذا منزل صهره المدعو محمود عبد العزيز حماد، المكون من أربعة طوابق وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.