إحالة أوراق مبيض محارة قتل عاملا وسرقه بالشرقية لفضيلة المفتى
أحالت محكمة جنايات الزقازيق، ظهر اليوم السبت، برئاسة المستشار كامل عبد الستار، رئيس محكمة جنايات الزقازيق وعضوية المستشارين عماد نجدى وهانى محمد وأمانة سر حسام عزوز، أوراق المتهم بقتل عامل فى القضية رقم 133936 لسنة 2011 جنايات مركز الزقازيق، والمتهم فيها مبيض محارة باستدراج عامل وذبحه لسرقته بالإكراه، إلى فضيلة مفتى الديار.
ترجع أحداث القضية عندما تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من مستشفى الزقازيق العام بوصول "س.ع.س" عامل ومقيم صفط زريق دائرة مركز الزقازيق جثة هامدة إثر إصابته بالعديد من الطعنات النافذة بالجسم.
وتبين من التحريات قيام (هـ.م" 35 مبيض محارة ومقيم فى أكوة مركز ديرب نجم، باستدراج المجنى عليه أثناء سيره إلى منطقة زراعية، حيث انهال عليه طعنا لسرقة متعلقاته الشخصية، وأكدت التحريات السرية صحة الواقعة، وبالعرض على النيابة أمرت بإحالة المتهم لمحكمة جنايات الزقازيق، والتى أصدرت حكمها المتقدم.