نيابة الإسكندرية تحقق مع 31 متهما فى اشتباكات قسم سيدى جابر
تباشر نيابة شرق الإسكندرية الكلية اليوم السبت، التحقيق مع 31 متهما ألقت قوات الأمن القبض عليهم خلال الاشتباكات التى اندلعت أمام قسم شرطة سيدى جابر.
وقال اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية فى تصريح اليوم -إن إدارة البحث الجنائى قامت بإحالة 31 متهما على خلفية الاشتباكات التى اندلعت أمام قسم شرطة سيدى جابر إلى النيابة العامة بتهمة تعطيل المواصلات وإتلاف ممتلكات عامة واعتداء على الشرطة.
وأضاف العبد، أن الاشتباكات أسفرت عن إتلاف واجهات قسم سيدى جابر واحتراق 3 سيارات واحتراق نقطة مرور سيدى جابر.