ضبط 40 متهماً فى أحداث شغب "جمعة الكرامة" بالغربية
تمكن ضباط إدارة البحث الجنائى من ضبط 22 من المتظاهرين الذين شاركوا فى أحداث الشغب التى شهدتها طنطا أمس، ضمن فعاليات "جمعة الكرامة"، وهم: محمد رمضان زيدان وباسم السيد جمال ومحمود إبراهيم سلوم وهاشم أنور الحجر وأنيس السيد صابر ومحمد سمير أبو المعاطى ومحمد أحمد البيومى ومصطفى إبراهيم أبو حلوة وهيثم حمدى جابر ومحسن مرسى عبد الفضيل وعبد الرحمن عادل أحمد وأدهم أيمن الشرقاوى ومحمد عبد الله جوهر وأحمد أبو اليزيد وعبد الرحمن حسام وفا وأحمد خالد محروس وموسى سمير محمد وحسام الدين هشام عبد الله وكارلوس عزت توفيق جرجس ومحمد عبد المنعم زغلول ورامى هشام زغلول، وتحرر بشأنهم المحضر 13 أحوال إدارة البحث.
كما تمكنت قوات الأمن بالمحلة من ضبط كل من: محمد عبد الحميد عابدين وأحمد بدر محمد رضا سمير الشافعى والسيد على الفيشاوى وإسماعيل أحمد إسماعيل ومحمد جمال محروس وتامر طلعت سلامة ومحمد أنور سلامة، تحرر بشأنهم المحضر 2 أحوال أول المحلة.
كما تمكن ضباط إدارة البحث الجنائى بكفر الزيات، من ضبط محمد متولى سيد أحمد وكريم محمد محمود ومحمد فاروق أبو الخير وأمين محمد كامل عرابى وعلى السيد الشورى ومحمود عبد الحى عوض ومحمد حسين عبده ومحمد حسين رمضان ومحمد زغلول الصاوى وتامر محمد فوزى حمودة وعلاء جمال عبد الله، ووجهت لهم تهمة إشعال النيران بالمدرعة رقم 7556 /ب14 التابعة لقطاع الشهيد أحمد متولى للأمن المركزى بالمنصورة، بعد قيامهم بإشعال النيران بماتور المدرعة، وتحطيم "الإكصدام" الأمامى والخلفى، وتكسير زجاج محكمة كفر الزيات الجزئية، ومبنى بنك القاهرة والإسكندرية.