وفاة شاب بعد اعتداء 4 أشخاص عليه بالضرب لرفضه التصالح معهم فى دمياط
شهدت مدينة دمياط واقعة مقتل شاب، فى العقد الثانى من العمر، فى الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، بعد أن تربص به 4 أشخاص كانوا على خلاف معه، وقاموا بالاعتداء عليه بالضرب حتى لفظ أنفاسه الأخيرة.
ترجع تفاصيل الواقعة إلى حدوث مشاجرة بتاريخ 22/1/2013 بين كل من طرف أول "على .م . ا" 17 سنة ومقيم عزب النهضة و"أحمد س . ع"17سنة ومقيم الشهابية مع كل من "رزق .ا.ر"، 18سنة و"أحمد. ح .ا" 19 سنة و"أشرف .ت" 18سنة طرف ثان، وتعدى كل منهم على الآخر بالضرب، وتحرر عنها المحضر رقم 737 لــــــسنة 2013 جنح قسم أول، وذلك إثر مشادة كلامية حدثت بين الطرفين، وتمت إحالة المحضر إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وتجددت المشاجرة بين كلا الطرفين مساء أمس، نظرا لرفض الطرف الأول الصلح، حيث قام كل من "السيد ر.ا" و"محمد ع. ا.ق" و"طلعت م ج .ا" و"أحمد ح .ا" بالتعدى بالضرب على الطرف الأول "على م. ا"، وذلك أثناء سيره أمام مدرسة التجارة بدائرة قسم أول دمياط حتى لفظ أنفاسه الأخيرة.
وقام ضباط البحث الجنائى، عقب تلقيهم البلاغ، بتحديد الجناة وإلقاء القبض عليهم والسلاح المستخدم، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1319 لــــــــسنة 2013 جنح قسم أول دمياط .