رئيس الشرطة يحفّز اللاعبين قبل مواجهة الزمالك
حرص اللواء إبراهيم سيد رئيس نادى اتحاد الشرطة على زيارة معسكر الفريق صباح اليوم بدار الضيافة، وعقد جلسة ودية معهم فى حضور الجهاز الفنى بقيادة محمد حلمى طالبهم فيها بضرورة تحقيق نتيجة إيجابية أمام الزمالك فى لقائهما اليوم بالجولة الثانية لبطولة الدورى.
وتأتى هذه الزيارة فى أعقاب قيام إدارة النادى بصرف مكافآت الفوز للاعبيها على الإنتاج الحربى فى الأسبوع الأول للبطولة من أجل الشد من أزرهم أمام الأبيض.
كانت إدارة الشرطة قد قامت أمس بإنهاء أزمة الملابس الخاصة بالفريق، كما منحت اللاعبين باقى مستحقاتهم المالية عن الشهر الجارى.