وزير الداخلية يكافئ 202 من رجال الشرطة لجهودهم فى كشف الجرائم
قام اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بمكافأة 202 من رجال الشرطة، ما بين ضباط وأفراد وأمناء شرطة، تقديرا لجهودهم فى كشف العديد من الجرائم وضبط مرتكبيها ممن يقوموا بترويع المواطنين.
وشمل التكريم 17 ضابطا و24 أمين شرطة و16 شرطيا و6 مجندين من قوة كمين كوبرى الجلاء، لتمكنهم من ضبط طالب بحوزته 5 طلقات خرطوش وعامل بحوزته سلاح أبيض و50 دراجة بخارية بدون ترخيص وبدون لوحات معدنية.
وتم تكريم 4 ضباط و15 شرطيا من قوة مديرية أمن البحيرة لتمكنهم من ضبط مسجلين، أحدهما يحمل طبنجة سبق أن أطلق بها أعيرة نارية أصابت ضابط شرطة بدائرة مركز شرطة رشيد.
وتم تكريم 6 ضباط و7 شرطيين من قوة مديرية أمن دمياط لتمكنهم من ضبط سيارة ميكروباص بدون لوحات معدنية يستقلها خمسة أشخاص بحوزتهم بندقية آلية وفرد خرطوش وعدة طلقات بدائرة قسم شرطة رأس البر.
وتكريم 3 ضباط و4 شرطيين و5 مجندين من قوة مديرية أمن مطروح لتمكنهم من ضبط سيارة بدون لوحات معدنية تحمل 8750 طلقة خرطوش، وتم تكريم ضابط و6 شرطيين و7 مجندين من قوة إدارة تأمين الطرق والمنافذ بمديرية أمن بنى سويف لتمكنهم من ضبط سيارة مبلغ بسرقتها.
وشمل التكريم أيضا ضابط و5 شرطيين لتمكنهم من ضبط 3 مواطنين بحوزتهم 2 بندقية آلية و2 خزينة بدائرة مركز شرطة قنا، وتكريم 17 ضابطا و21 شرطيا من قوة مديرية أمن شمال سيناء لتمكنهم من ضبط مرتكب واقعة مقتل رقيب شرطة بإدارة الحماية المدنية بالمديرية وضبط سيارة مبلغ بسرقتها وبحيازة قائدها لسلاح نارى.
كما تم تكريم 12 ضابطا و25 شرطيا من بينهم مساعد شرطة استشهد أثناء تأدية عمله من قوة قطاع الأمن العام بمديرية أمن البحيرة وكذا ثلاثة مواطنين من الأهالى المُشاركين فى ضبط عاطلين أثناء شروعهما فى سرقة سيارة لنقل الأموال وإطلاق النيران على مساعد شرطة بقسم محطة سكك حديد دمنهور استشهد على إثرها، وإصابة سائق السيارة.