وزير التعليم العالى: انتخابات اتحاد مصر عقب "طلاب بورسعيد"
أكد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، " أن انتخابات اتحاد طلاب مصر، سيتم إجراؤها عقب انتهاء انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة بورسعيد، مشيرا إلى أنه لا صحة لما تردد بعدم إجراء انتخابات اتحاد طلاب مصر.
كان أنباء قد ترددت الأيام الماضية، عن أن انتخابات اتحاد طلاب مصر، لن تتم هذا العام، لضيق المدة التى يقضيها الاتحاد، بالإضافة لتراجع الإخوان فى انتخابات اتحاد الطلاب بالجامعات، وهو ما نفته الوزارة، ورفضه طلاب الإخوان الذين حصلوا على نسبة 48% من الانتخابات الطلابية حتى الآن.
وأوضح مسعد، فى تصريحات اليوم، أنه سيتم انتخاب ممثلين للجامعات الخاصة، ومثلهما للمعاهد العليا، للمشاركة فى الانتخابات كأعضاء بمجلس اتحاد طلاب مصر.