ميرفت التلاوى: 40% من المصريين تعولهم نساء
قالت السفيرة ميرفت التلاوى رئيسة المجلس القومى للمرأة، إن هناك 40 % من المصريين تعولهم نساء، وإن المرأة الريفية هى عماد الأسرة المصرية، وسيقتنع الإخوان بعد ذلك أننا كنا صح وهم الخطأ، ولن تتخلى نساء مصر عن مكتسباتهن وحقوقهن خلال الفترة الماضية.
وأضافت التلاوى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إحنا معندناش ميزانية، وأن كل من يعمل فى المجلس القومى للمرأة يعملون تطوعا، وأنها لا تتقاضى أى راتب مقابل رئاستها للمجلس، بالإضافة إلى 30 عضوا آخرين، وأن المجلس تابع لرئاسة الجمهورية.
وأكدت التلاوى أن الهيكل الإدارى للمجلس الذى يشمل الموظفين والسكرتارية، هم من يتقاضون رواتب باعتبارهم موظفين فى الدولة، أما الثلاثون عضوا فيتم اختيارهم من الشخصيات العامة فى الدولة، ويخرجون بعد 3 سنوات ويتم تعيين غيرهم.
ونوهت التلاوى، أن المجلس على مدار العام الماضى بعد إعادة تشكيلة فى فبراير 2012 كان يركز اهتمامه على المرأة الريفية فى القرى والنجوع لتشجيعهن على المشاركة السياسية والتوعية الانتخابية، وانحصرت الخدمات التى يقدمها فروع المجلس فى الخدمات الحكومية، من حيث استخراج البطاقات وشهادات الميلاد والزواج، ومساعدتهن فى استخراج الأوراق الرسمية من خلال الفروع.