مصر القوية: طالبنا "الإنقاذ" بأن تكون "المعارضة المصرية" مظلة الحوار
أكد محمد عثمان، عضو مكتب الاتصال السياسى وعضو الهيئة العليا لحزب مصر القوية، أن الحزب أرسل ملاحظاته لجبهة الإنقاذ وجميع الأحزاب المدعوة حول المشاركة فى المائدة فى المستديرة وموقفها منها.
وأوضح عثمان، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنهم طالبوا ببعض النقاط الخاصة بشكل الحوار ذاته، والرؤية التى من المفترض أن تكون حوله، مشيرا إلى أنه لابد أن الحوار تحت لافتة "المعارضة المصرية"، وليس حزبا أو جبهة، وأيضا من الضرورى وجود نقاط ترتيبية وإلزامية لجميع الأحزاب يشترك الجميع فى إعدادها قبل المشاركة فى المائدة.
وأشار إلى أنهم لم يتلقوا رد حتى الآن من جبهة الإنقاذ، مؤكدا أن موقفهم مرهون بهذا الرد قائلا "الكرة فى ملعب الجبهة"، مؤكدا أن موقفهم واضح من قبل أحداث العنف بالمقطم.