صبحى صالح: الحكومة انتهت من قانون مباشرة الحقوق السياسية
كشف صبحى صالح عضو لجنة الشئون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى، أن الحكومة انتهت يوم الأربعاء الماضى من إعداد مشروع قانون مباشرة الحقوق السياسية وسوف تحيله إلى المجلس عقب الانتهاء من جداول تقسيم الدوائر الانتخابية.
وقال صبحى صالح، إن اللجنة سوف تعدا تقريرا مفصلا عن نتائج عملها بالنسبة لتعديلات قانون مباشرة الحقوق السياسية خاصة فيما يتعلق بتقسيم الدوائر الانتخابية، وأضاف صالح خلال اجتماع اللجنة اليوم، إن ما نفعله الآن سيكون أكثر مما طالبت به المحكمة الدستورية العليا لأننا فى السابق كنا محكومين بمدة الستين يوما التى يجب أن ننتهى خلالها من القانون والمحكمة أوقفت القانون فبالتالى نحن نعمل بهدوء ولدينا دراسات من الجهاز المركزى للتعبئة العامة للإحصاء ورأى الأمن ومراعاة التجاور ونسبة السكان.
وأوضح صبحى صالح، أن اللجنة سترسل هذا التقرير إلى المحكمة الدستورية كاملا ويشمل رأى الأمن ومجلس الشورى والجهاز المركزى للتعبئة العامة والاحصاء. جاء ذلك ردا على النائب القصبى زلط الذى سأل هل مشروع القانون الذى يراجع الآن موافق لما طالبت به المحكمة الدستورية العليا فى تقسيم الدوائر أم لا.