رئيس مركز الأندلس: "القومى لحقوق الإنسان" مات ويجب دفنه
أكد الناشط الحقوقى أحمد سميح مدير مركز الأندلس لدراسات التسامح ومناهضة العنف، أنه لا يوجد مجلس قومى لحقوق الإنسان فى الدنيا أعضائه لديهم تهم متعلقة بالإرهاب والعنف، مضيفا أن المجلس القومى لحقوق الإنسان فى مصر به 3 أعضاء على الأقل لديهم تهم ثابتة تتعلق بالعنف والإرهاب.
وأشار سميح فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إلى أن أعضاء المجلس القومى قيادات فى كيانات سياسية، كجماعة الإخوان المسلمين وأحزاب سياسية أخرى غير معترفة بالمواثيق الدولية لحقوق الإنسان، بما يخالف الأعراف الدولية لتشكيل المجالس القومية لحقوق الإنسان فى العالم كله.
وأوضح سميح أن المجلس القومى أصبح نموذجا حيا لأخونة الدولة، قائلا "ما يحدث فى المجلس القومى لحقوق الإنسان فى مصر هو منح 13 ألف جنيه نقوط لحبايبنا من أعضاء المجلس"، مضيفا أن المجلس القومى مات وإكرام الميت دفنه.
كما لفت مدير مركز الأندلس إلى أن أداء المجلس القومى لحقوق الإنسان سيؤثر بشكل سلبى على وضع مصر الحقوقى بالأمم المتحدة والمجلس الدولى لحقوق الإنسان، مؤكدا أن سجل حقوق الإنسان أساسى وهام، فيما يخص المساعدات الدولية.