بالصور .. وقفة  للأئمة أمام وزارة الأوقاف للمطالبة بتحسين أحوالهم
استأنف الأئمة والدعاة اعتصامهم ومظاهراتهم الرافضة لأخونة الوزارة، حيث نظم ظهر اليوم "أئمة بلا قيود"، وقفة احتجاجية أمام ديوان عام وزارة الأوقاف بباب اللوق للتعبير عن غضبها فى أحوال الأئمة التى وصفوها بالسيئة، حيث تنطلق مسيرة من الوزارة  إلى المجلس الأعلى للشئون الإسلامية لمقابلة وزير الأوقاف للتعاون معه بشأن مطالب الدعاة.
وردد  المشاركون أثناء الوقفة هتافات منها  "العمامة الأزهرية رمز الأمة دية، ارفع صوتك إلى الأزهر الحق لازم يبان ويظهر"، حيث واصلت دعاء مسيرتهم وهم يرتدون الأوشحة المكتوب عليها الأئمة بلا قيود حاملين لافتات عليها مطالب الأئمة وهيا الحصانة والكادر والنقابة.
من جانبها رفضت النقابة المستقلة للدعاة المشاركة فى لقاء الدعاة بوزير الأوقاف، مطالبين برحيل الوزير مقررين استقال اعتصامهم أمام الوزارة حتى رحيل الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف.