زعزوع: إلغاء تخصيص أراضى لـ"التنمية السياحية" بسبب عدم الجدية
أكد وزير السياحة هشام زعزوع، على دعم الوزارة للاستثمار السياحى والمستثمرين الجادين، وأن هيئة التنمية السياحية تقوم بالدور المنوط بها فى الاستخدامات المثلى للأراضى التابعة لها، لفتح أفاق جديدة للاستثمارات السياحية المختلفة، تعزيزا لأنماط سياحية جديدة.
وأضاف الوزير فى تصريحات صحفية أن مجلس إدارة الهيئة العامة للتنمية السياحية "الذى يترأسه الوزير" يجتمع بصورة دورية لإقرار استخدامات الأراضى التابعة للهيئة، بعد دراسة متأنية للمشروعات المقدمه من المستثمرين.
وأشار "زعزوع" إلى أن مجلس إدارة الهيئة العامة التنمية السياحية حريص على إلغاء كل قرارات التخصيص السابقة للأراضى التابعة لهيئة التنمية السياحية التى لم يتم الانتفاع بها للغرض المخصص من أجله، بهدف الحفاظ على أملاك الدولة ومنع التلاعب بها.
قال الوزير إن الهيئة العامة للتنمية السياحية قامت خلال شهر باسترداد مساحة تقدر بـ 868947,69 متر مربع، كان قد تم تخصيصها لشركتين بمنطقة رأس دهيسة برأس سدر ضمن الأراضى التابعة لهيئة التنمية السياحية، نظرا لعدم جدية المستثمرين.
واستطرد زعزوع أن هيئة التنمية السياحية قامت خلال شهر بتخصيص مساحات تقدر بـ 302897 متر مربع لصالح ثلاث مشروعات سياحية، بمنطقتى البحر الأحمر والعين السخنة دعما للاستثمار السياحى الجاد.