وزير الرى: جنوب السودان لم تبلغ مصر رسمياً بالتوقيع على "عنتيبى"
أكد الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى، أن جنوب السودان لم تبلغ مصر بتوقيعها على الاتفاقية الإطارية لدول حوض النيل، مشيرا إلى أن الأنباء التى تداولتها وسائل الإعلام حول توقيع جنوب السودان لم يتم التأكد منها حتى الآن، مضيفًا أن توقيع جميع دول حوض النيل بدون مصر والسودان ليس ملزما لدولتى المصب فيما يتعلق بالآثار الناتجة عن التوقيع المنفرد، وأن توقيع جميع دول منابع النيل لا يؤثر على الموقف القانونى لمصر والسودان.
وأضاف "بهاء الدين"، فى تصريحات خاصة، أن مصر تفضل التعاون الثنائى وليس الصدام أو الخلافات مع دول حوض النيل، مشيرا إلى أن حكومات دول أعالى النيل تتمنى أن توقع مصر على اتفاقية "عنتيبي"، وأن تتفاوض فى النقاط العالقة، بينما تخشى مصر التوقيع عليها دون حل هذه المشكلات، لأنها ترتبط بالأمن المائى لمصر.
وأشار "بهاء الدين" إلى أن العلاقات مع السودان "جيدة"، وستكون هناك نهضة زراعية فى المستقبل تضم الدولتين؛ لأن بينهما تاريخا مشتركا لا ينكره أحد، مشيرا إلى أن التنسيق بين البلدين سيحقق تنفيذ الخطط التنموية لهما.