اشتكوا من الإدارة والمدرسين ونقص الأدوات..
بالصور.. اعتصام طالبات "المتفوقات" بالمعادى بسبب سوء الإدارة
اعتصم العشرات من طالبات مدرسة" المتفوقات فى العلوم والتكنولوجيا "بزهراء المعادى، صباح اليوم الأحد اعتراضا على سوء الإدارة، وعدم اختيار المدرسين بعناية، بالإضافة إلى نقص فى الأدوات التى يعتمدن عليها فى التدريب العملى، مما يضطرهن لشرائها على حسابهن الخاص.
أعلنت الطالبات اللاتى،  وضعن شريطا لاصقا على أفواههن أن اعتصامهن مفتوح لحين مجئ وزير التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم لهن للاستماع لمطالبهن وتحقيقها، موضحات أنهن يضعن هذا الشريط اللاصق، احتجاجا على تجاهلهن وعدم سماع مطالبهن لذلك فهن يرفض الحديث مع أى شخص لحين حضور الوزير.
وأكدت الطالبات أن لديهن مشاكل كثيرة مع المدرسين لعدم توافقهم مع طبيعة التدريس داخل هذه المدرسة، والذين لابد أن يتسموا بمهارات وقدرات ومؤهلات معينة وفق الشروط التى وضعتها وزارة التعليم بشأن المدرسين الذين يدرسون فى مدارس المتفوقين والمتفوقات، موضحين أن أحد مسئولى الوزارة أكد لهن أنه لا يوجد أحد يتقدم وفق هذه الشروط.
واشتكت الطالبات من بعد المدرسين الذين يطالبونهن بعمل أبحاث ومشروعات دون توضيح الفكرة ودون شرحها بشكل مفهوم، كما أن المدرسين لا يساعدونهن فى هذه المشروعات، خاصة أن طبيعة التعلم فى المدرسة لا تعتمد على كتاب أو منهج، وهو ما يزيد من حاجة الطالبات فى وجود مساعدة وإشراف من جانب المدرسين لما يقمن به من أبحاث ومشروعات طلابية.
وعن الزيارات الميدانية التى تنظمها المدرسة مرة أسبوعيا مثل المراكز البحثية قالت الطالبات إنها زيارات غير مجدية وليست مفيدة بالقدر المطلوب، موضحين أنهن ذهبن إلى المتحف الزراعى ولم يكن هناك باحث أو مرشد يوضح ويشرح لهن ما يشاهدنه ولم يتم التحاور والنقاش بشأن ما يشاهدنه، وهو ما جعل مثل هذه الزيارات غير مجدية.