الجمعة المقبل.. جمعية عمومية عادية لـ "الصيادلة"
تعقد النقابة العامة للصيادلة، يوم الجمعة المقبل، الجمعية العمومية، لمناقشة تقرير الأمين العام واعتماد ميزانية النقابة عن العام المالى الماضى، بالإضافة إلى مناقشة تقرير أمين الصندوق.
وقالت النقابة، فى بيان لها اليوم، إنه سيتم إعلان نتائج انتخابات التجديد النصفى خلال اجتماع الجمعية العمومية، على أن يتم تشكيل هيئة المكتب بعد انتهاء فعاليات الجمعية العمومية.
يذكر أن نسبة من أدلوا بأصواتهم فى انتخابات التجديد النصفى الجمعة الماضية بلغت 10 آلاف و688 صيدليًا من إجمالى عدد الصيادلة الذين يحق لهم الإدلاء بأصواتهم، ويبلغ حوالى 84 ألف صيدلى، بنسبة حضور بلغت حوالى 12%.