القوات المسلحة تحتفل بتكريم الأم المثالية والأب المثالى
أكد الفريق أول عبدالفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، أن القوات المسلحة حريصة على الاحتفال بتكريم الأمهات المثاليات فى تقليد أصيل من تقاليد القوات المسلحة وأن المرأة المصرية أكدت على مر العصور قدرتها على الحفاظ على روابط الأسرة بما تقدمه من تضحيات وقدرتها على مواجهة الصعاب، وغيرت وجه التاريخ على أرض مصر فاستحقت التقدير والاحترام.
جاء ذلك خلال الكلمة التى ألقاها اللواء أركان حرب أحمد بهاء الدين القصاص خلال الاحتفال بتكريم الأم المثالية والأب المثالى للقوات المسلحة بنادى القوات المسلحة بالمعادى.
وقام اللواء القصاص مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة بتكريم الأمهات المثاليات والأباء المثاليين على مستوى القوات المسلحة وأفرعها الرئيسية وهيئات وإدارات القوات المسلحة والعاملين المدنيين، تقديرا لما قدموة من بطولات وتضحيات لإعداد أجيال قادرة على تحمل المسئولية، كما تم تكريم الأم المثالية على مستوى الجمهورية والأم المثالية والأب المثالى لهيئة الشرطة.
وفى المنطقة المركزية العسكرية قام اللواء أركان حرب توحيد توفيق قائد المنطقة بتكريم عدد من أسر الشهداء والمصابين على مستوى المنطقة والذين عبروا عن خالص امتنانهم وتقديرهم للدور الذى تقوم به القوات المسلحة.
كما قام قائدا الجيشين الثانى والثالث الميدانى بتكريم الأم المثالية والأب المثالى من أبناء الجيشين، وتأتى تلك الاحتفالات تأكيدا لإعلاء قيم التضحية والوفاء، وأن القوات المسلحة لا تنسى أبناءها الذين يقدمون القدوة والمثل لجميع أبناء المجتمع فى التفانى والعطاء من أجل مصر.