ضباط وأفراد الشرطة بالعريش يعلقون إضرابهم مؤقتاً
العريش - أ ش أ
أعلن ضباط وأفراد الشرطة بالعريش تعليق إضرابهم واعتصامهم أمام مديرية الأمن مؤقتاً، ولحين الرد عليهم بخصوص مطالبهم.
وكان ضباط وأفراد الشرطة بشمال سيناء قد أعلنوا انضمامهم لإضراب قطاع الأمن المركزي بالعريش، حيث نظموا وقفة احتجاجية أمام مقر مديرية الأمن بالعريش، وذلك تضامناً مع زملائهم في المحافظات الأخرى وللمطالبة بإقالة وزير الداخلية وعدم الزج بجهاز الشرطة في الصراع السياسي، رافضين سياسات الوزارة في مواجهة المتظاهرين وتعرضهم للمخاطر بسبب ذلك ، وكذلك للمطالبة بسرعة عودة زملائهم من الضباط وأمين الشرطة المختطفين منذ عامين.
وقد التقى بهم مدير أمن شمال سيناء اللواء سميح أحمد بشادي، حيث تم تشكيل وفد لعرض مطالبهم ، حيث طالبهم مدير الأمن بإنهاء الإضراب والاعتصام، ووعدهم بعرض مطالبهم على الوزارة، إلا أنهم قرروا تعليق الإضراب لمدة 4 ساعات، ولحين رد الوزارة على مطالبهم.
وأشاروا إلى العودة إلى الإضراب والاعتصام مرة أخرى في حالة عدم تحقيق مطالبهم من قبل الوزارة.