الأمن يطلق الغاز علي متظاهري "عمانويل" وتعيد تسيير الحركة المرورية
الإسكندرية – أحمد سليم
ألقت قوات الأمن بمديرية أمن الإسكندرية قنابل الغاز المسيل للدموع علي المتظاهرين المتواجدين بمحيط ميدان فيكتور عمانويل القريب من مديرية أمن الإسكندرية لتفريقهم عقب قيامهم بقطع الطريق وإشعال إطارات السيارات .
وطاردت القوات المتظاهرين في شوارع المنطقة لتفريقهم وتسيير الحركة المرورية بالمنطقة مرة أخري .
وقام المحتجون بإشعال النيران في إطارات السيارات وصناديق القمامة المتواجدة بالمنطقة ومنعوا مرور السيارات من ناحية ميدان فيكتور عمانويل .
وتسبب ذلك في شل الحركة المرورية بالمنطقة مما أضطر قائدي السيارات إلي سلك طرق أخري تجنبا للتظاهرة .
وفي السياق ذاته، فرضت قوات الأمن إجراءات أمنية مشددة بمحيط مقر مديرية الأمن تحسبا لوصول المتظاهرين إليه حيث قامت بعمل ساتر بشري من جنود الأمن المركزي بالشارع الخلفي للمديرية بالإضافة إلي عدة مدرعات .