وقفة تضامنية فى كفر الدوار مع بورسعيد
البحيرة / فايزة الجنبيهى
نظم شباب الثورة بكفر الدوار عصر اليوم الجمعة 8 مارس وقفة احتجاجية بميدان عمر افندى بوسط المدينة تضامنا مع شعب بورسعيد .
وطالبت بالقصاص من قتلة الشهداء والتنديد بأحداث بور سعيد والمنصورة من قبل رجال الشرطة والنظام فى ظل تردى الأوضاع من قتل وسحل للمتظاهرين وسوء المعاملة لآهالى بور سعيد ومدن القناة.
 وحمل المشاركون اللافتات المنددة بسياسات الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان ومنها " من واجه الاستعمار الانجليزى بكفر الدوار قادر على مواجهة حكم الاخوان "و" كفر الدوار فى الميدان يسقط يسقط أى جبان " و," منصورة يا بورسعيد ."