متظاهرون يقطعون الطريق المؤدي لمديرية أمن الاسكندرية
الاسكندرية – أحمد سليم :
قطع عشرات المتظاهرين، الجمعة 8 مارس، الطريق المؤدي إلى مقر مديرية أمن الإسكندرية بمنطقة سموحة في إطار التصعيد للدعوات للعصيان المدني بالمدينة.
وقام المحتجون بإشعال النيران في إطارات السيارات وصناديق القمامة المتواجدة بالمنطقة ومنعوا مرور السيارات من ناحية ميدان فيكتور عمانويل.
وتسبب ذلك في شل الحركة المرورية بالمنطقة، واضطر قائدو السيارات إلى سلك طرق أخرى تجنبًا للتظاهرة.
وفي السياق ذاته فرضت قوات الأمن إجراءات أمنية مشددة بمحيط مقر مديرية الأمن تحسبًا لوصول المتظاهرين إليه حيث قامت بعمل سواتر بشرية من جنود الأمن المركزي بالشارع الخلفي للمديرية بالاضافة إلى عدة مدرعات .