"أخبار اليوم" تستضيف مبادرة الثورة المصرية للمصالحة الفلسطينية
محمود عبد الوهاب 
تستضيف مؤسسة "أخبار اليوم" السبت 9 مارس مبادرة الثورة المصرية للمصالحة الفلسطينية بمشاركة المتحدث الرسمي لحركة وحكومة حماس د.سامي أبو زهري.
ويأتي ذلك بهدف دعم ملف المصالحة الفلسطينية وإزالة التحديات والعقبات التي تواجهها وعرض المبادرة لمحاور الاتفاق التي توصلت إليها عبر اللقاءات العشرة السابقة.
 
 وأوضح المنسق العام لمبادرة الثورة المصرية للمصالحة الفلسطينية أيمن عامر  أن المبادرة ستطرح محاور الاتفاق التي تم التوصل إليها عبر اللقاءات العشر السابقة والتي وافقت عليها حركة فتح من حيث المبدأ وهى إعادة تشكيل منظمة التحرير الفلسطينية بما تمثل حركتي حماس والجهاد الإسلامي وتشكيل حكومة تكنوقراط مؤقتة وتحديد موعد للانتخابات الرئاسية والتشريعية والمحلية ليقرر الشعب الفلسطيني قيادته وحكومته وبرلمانه عبر إرادة حرة ومستقلة .
 
ومن المقرر أن يشارك في اللقاء السفير عبد الله الأشعل رئيس الهيئة الاستشارية للائتلاف العام للثورة، مؤرخ الثورة أسامة عز العرب المسئول السياسي للمبادرة ومنسق الجبهة الثورية، و أعضاء الهيئة الاستشارية للمبادرة  تامر القاضي المتحدث الرسمي لاتحاد شباب الثورة، وإبراهيم السيد أمين الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، وعمرو عبد الهادي المتحدث الإعلامي لجبهة الضمير، ومحمد علام رئيس اتحاد الثورة المصرية، وكرم من الله السيد المتحدث الرسمي للائتلاف العام للثورة، ومحمد الحضري عضو المكتب التنفيذي للائتلاف العام للثورة،  و د.معاذ عبد الكريم عضو المكتب التنفيذي لائتلاف شباب الثورة ومنسق منتدى الشباب للحوار، وشريف الجناينى منسق حركة قادمون عضو المكتب التنفيذي للائتلاف العام للثورة، ومحمد عبد الناصر عضو المكتب التنفيذي للائتلاف العام للثورة وعضو حركة 6 إبريل الجبهة الديمقراطية، وسيد إبراهيم وسيد فرج منسقي منتدى الشباب للحوار، وعبير سليمان عضو حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، ونزيه السبيعى مؤسس حزب الشورى تحت التأسيس .
 