منسق الأمم المتحدة: الأزمة الإنسانية باليمن ما تزال قائمة
وردة الحسيني
يجتمع، الجمعة 8 مارس، في لندن مؤتمر أصدقاء اليمن  لمناقشة الجوانب السياسية والاقتصادية والأمنية للمرحلة الانتقالية الجارية في اليمن .
وقد حذر الفريق القُطري الإنساني لليمن قبيل الاجتماع من أنه وبدون أية معالجة للأوضاع الإنسانية ستصبح الفرص المتاحة لليمن بدءا من الانتعاش وانتهاءً بالتنمية بعيدة المنال.
وأكد المنسق المقيم للأمم المتحدة ومنسق الشئون الإنسانية لليمن، إسماعيل ولد شيخ أحمد أنه وعلى الرغم من التقدم الهام المحرز في في الجوانب السياسية ، إلا أن الأزمة الإنسانية لا تزال قائمة في البلاد.
وحث أصدقاء اليمن والجهات المانحة الأخرى على دعم "خطة الاستجابة الإنسانية لليمن".