مدير أمن البحيرة ينجح في إنهاء إضراب "الشرطة"
البحيرة / فايزة الجنبيهى
نجح مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب مساء الجمعة 8 مارس في إنهاء إضراب أفراد وضباط الشرطة بقوات أمن البحيرة وإقناعهم بالعمل خاصة في الظروف التي تشهدها البلاد هذه الأيام.
وطالبهم بعدم الامتثال لدعوات الإضراب والالتزام في الخدمات خاصة في قطاع المرافق والمرور والحماية المدنية وتأمين المنشآت الحيوية .
وكان مدير الأمن قد عقد اجتماعا موسعا  مع أعضاء ائتلاف الشرطة  وعدد من ضباط المديرية بحضور اللواء طارق الناغى نائب مدير الأمن ورئيس مباحث المديرية  العميد محمد خريصة وتم الاتفاق على رفع حالة التأهب القصوى السبت 9 مارس، بين القوات وحماية وتأمين المنشآت الشرطية والحيوية ومنها مديرية الأمن والمحافظة والمحكمة وغيرها.
 ووعدهم بالاستجابة لمطالبهم الخاصة بالتسويات المالية وساعات العمل والخدمات.
وكان أفراد وضباط إدارة قوات أمن البحيرة قد أعلنوا عن إضرابهم عن العمل صباح اليوم ورفضوا القيام بالخدمات المعينين لها ، كما قام الأفراد في مراكز أبو المطامير والمحمودية والرحمانية ودمنهور وكوم حمادة بالإضراب عن العمل وقاموا بغلق الأبواب ومنعوا دخول المواطنين للمطالبة بإقالة وزير الداخلية وعدم أخونة الداخلية.