العراق يستضيف مؤتمر تنمية ثقافة الوعي القانوني الأحد المقبل
بغداد – نادر غازى
تستضيف العاصمة العراقية بغداد الأحد المقبل مؤتمر تنمية ثقافة الوعي القانوني والوطني في الدول العربية تحت رعاية الجامعة العربية وفى إطار مبادرات العراق خلال رئاسة الدورة الحالية لمجلس الجامعة.
وقال د.قيس العزاوى مندوب العراق الدائم لدى الجامعة العربية اليوم – إن المؤتمر يستمر 3 أيام ويهدف إلى بلورة فكرة بث الثقافة والوعي القانوني وترسيخ الوعي الوطني واعتبار هذه الأهداف من مقومات دولة القانون وأهمية المعرفة بالقانون وترسيخ قيم المواطنة.
وأضاف أن المؤتمر يعد إحدى لبنات بناء دولة المؤسسات وقال: "نتمنى الاستمرار في بناء هذا الصرح من جهات الدول المختلفة".
وأوضح أن المؤتمر يشارك به وفد من الجامعة العربية برئاسة السفير وجيه حنفي الأمين العام المساعد ورئيس مكتب الأمين العام للجامعة العربية ويضم السفير علي جاروش رئيس الدائرة العربية بالجامعة مستشار الأمين العام للشئون السياسية ، بالإضافة إلى وفد عربي يضم 40 شخصية هامة على رأسها رئيس الوزراء السابق عصام شرف ومحمد العرابى وزير الخارجية السابق ، بالاضافة الى عدد آخر من الوفود الأجنبية.
وأشار العزاوي أن الأهمية الكبيرة لهذا المؤتمر تنبع من أن الوعي القانوني والوطني مهم جدا للمواطنين بشكل عام وبشكل خاص بالنسبة للعراق بعد التغيير الذي حصل فيه وصدور دستور عام 2005 حيث اتخذت الدولة شكلا قانونيا ودستوريا جديدا يتطلب الكثير من التفاعل ومزيدا من الجهود ما بين الدولة بسلطاتها ومواطنيها واحد صور هذا التفاعل هو محاولة تنمية الوعي بالقانون وقيم المواطنة ليصبح هذا الوعي وتلك القيم أساساها تعامل المواطنين فيما بينهم في حياتهم اليومية وممارستهم الاجتماعية تجاه بعضهم البعض وفي منظومة الحقوق والواجبات تجاه الدولة المختلفة.
وأوضح مندوب العراق لدى الجامعة العربية أن للمؤتمر محورين الأول حول الوعي القانوني ويتضمن محاور تتركز في نشر ثقافة الوعي القانوني ودور القانون العراقي في توعية الوعي الوطني وتطبيقات الوعي بالقانون في مجالات العمل والاستثمارات والمرأة والمسنين والطفل وثقافة الوعي بالقانون بين الواقع واستشراق المستقبل ودور مؤسسات العدالة الانتقالية في تنمية الوعي بالقانون بالعراق ، أما الآخر فحول الوعي الوطني ويتضمن محاور تتركز في أن المواطنة أساس البناء والوطن والمواطن ، والحقوق والواجبات والتوافق في بناء الدولة وخدمة المواطن والعدل والمساواة وأثره في تدعيم المواطنة وأهمية ثقافة التسامح في بناء الوعي الوطني ودور منظمات المجتمع المدني في ترسيخ الوعي الوطني.