عودة "محمد إبراهيم" لتشكيلة الزمالك أمام الإنتاج الحربي
حسن عادل
أعلن المدير الفني لفريق الزمالك البرتغالي جورفان فييرا التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها الزمالك مباراته أمام الإنتاج الحربي ضمن منافسات الأسبوع السادس من دوري الشهداء.
وشهدت تشكيلة الفريق الأبيض عودة اللاعب محمد إبراهيم صانع لعب الفريق الذي أنهى عقوبة الإيقاف ليلعب بجوار أحمد عيد عبد الملك وأمامهم المهاجم القوي أحمد جعفر.
وجاءت تشكيلة الفارس الأبيض كالتالي: عبد الواحد السيد في حراسة المرمى وأحمد سمير ومحمود فتح وصلاح سليمان وصبري رحيل في خط الدفاع محمد إبراهيم ونور السيد وإبراهيم صلاح وأحمد عيد عبد الملك بخط الوسط  وأحمد جعفر في خط الهجوم.