اكتمال النصاب القانوني لانتخاب بابا الفاتيكان الجديد
الفاتيكان - أ ش أ
أعلن الفاتيكان عن اكتمال النصاب القانوني للجمعية السابعة لانتخاب بابا الفاتيكان الجديد، حيث شارك بالاجتماع الكرادلة الذين يمثلون قيادة الكنيسة الكاثوليكية وعددهم 115 من الذين يتمتعون بحق الترشيح.
وأشار رئيس أساقفة واشنطن الكاردينال دونالد ويرل "72 عاما" إلى أن الحوارات والمناقشات لا تزال جارية بين الكرادلة للعثور على رؤية موحدة لخصائص وملكات البابا التي من المفروض أن تجمع كافة المواصفات اللازمة لإعادة إحياء الكنيسة.
وقال إنه ليس هناك حتى الآن خيار واضح حول المرشحين، وأعرب ويرل وهو واحد من مجموعة الكرادلة الأمريكان الناخبين عن "الأمل بانتخاب بابا يمتلك رؤية روحية وحديثة"، وأن "يكون قادراً على قيادة الكنيسة في المستقبل، واختتم قوله "لتكون الكنيسة حاضرة في العالم".