بيريز: أبومازن شريكاً للسلام مع إسرائيل
باريس - أ ش أ
قال الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس "أبومازن" يعد شريكاً للسلام مع إسرائيل.
وقال بيريز، في مؤتمر صحفي مشترك بالاليزيه مع نظيره الفرنس فرانسوا أولاند عقد في ختام جلسة مباحثاتهما، أن أبو مازن "شخص مسؤول" ولديه رغبة حقيقية في إقامة السلام مع إسرائيل.
وأعرب الرئيس الفرنسي عن أسفه للمأزق الحالي الذي توجد به الأزمة السورية.
وعبر أولاند عن أسفه أيضاً من أن الجانب الروسي لا يقوم بإقناع "الرئيس السوري" بشار الأسد بالرحيل للسماح ب"التحول السياسي" فى سوريا، مشيراً إلى انه سيحاول إقناع المعارضة السورية بأن إجراء نقاشات مع الأطراف "غير بشار الأسد" هو أمر ممكن.
وأضاف الرئيس الفرنسي أن باريس قامت مؤخراً بإجراء اتصالات مع مختلف الشركاء بما في ذلك الولايات المتحدة، "لضمان نجاح فكرة الوساطة التي تنبع من سوريا".
وأوضح انه اقترح خلال زيارته الأخيرة إلى موسكو أن يكون هناك شخص أو أشخاص يتم اختيارهم لمناقشة ضمان الانتقال السياسي، على أن يكونوا مقبولين من جانب النظام و المعارضة، مشدداً على أن فرنسا تعتبر أن هذا الشخص "لا يمكن أن يكون بشار الأسد".