سوريا تتهم إسرائيل بتسهيل عملية اختطاف قوات حفظ السلام
نيويورك - أ ش أ
اتهم مندوب سوريا الدائم لدي الأمم المتحدة السفير بشار الجعفري، إسرائيل بتقديم تسهيلات للجماعات المسلحة التي اختطفت أفراد قوات حفظ السلام "أوندوف" في مرتفعات الجولان.
وقال السفير بشار الجعفري - في تصريحات للصحفيين الجمعة 8 مارس - إن إسرائيل قامت بتسهيل دخول عناصر سلفية قادمة من الأردن إلى المنطقة العازلة بين القوات السورية والإسرائيلية في الجولان، وذلك في انتهاك صارخ لاتفاق الفصل بين القوات الموقع بين الطرفين عام 1974.
وأضاف مندوب سوريا الدائم لدى الأمم المتحدة أن الإسرائيليين يسعون من وراء ذلك إلى إعادة نقل تجربتهم القديمة التي قاموا بتنفيذها في جنوب لبنان نهاية السبعينات من القرن الماضي ، وذلك عندما أقاموا منطقة عازلة وقاموا بتنصيب أحد الضبابط اللبنانيين ليحارب عنهم بالوكالة في هذه المنطقة ، واستمر الوضع في جنوب لبنان على هذا المنوال لأكثر من 20 عاما حتى تم تحرير جنوب لبنان عام 2000".
وأشار الجعفري إلى أن الإسرائيليين ربما يريدون تنفيذ مثل هذه الخطة في مرتفعات الجولان، لكنهم يحتاجون أولا إلى إخلائها من أفراد بعثة قوات حفظ السلام "أوندوف"،علي حد قوله.
وكشف المندوب السوري عن قيامه بتقديم عشرات الخطابات من الحكومة السورية إلى الأمانة العامة للأمم المتحدة ورئاسة مجلس الأمن الدولي بشأن تنفيذ المخططات الإسرائيلية في مرتفعات الجولان.
وقال الجعفري إن القوات السورية لا تقوم بإطلاق النار على أبناء الشعب السوري ، وأنها تقوم فقط بتعقب الجماعات المسلحة المتواجدة على أطراف القرى والمدن السورية ، لكن ما يحدث هو أن هذه الجماعات تستخدم سكان هذه القرى كدروع بشرية.