توقف حركة قطارات الوجه القبلي بسبب تجمهر الأهالي بطهطا
القاهرة - أ ش أ
توقفت حركة قطارات الوجه القبلي بسبب تجمهر الأهالي واعتراض حركة القطارات في محطة طهطا مابين محافظتي أسيوط وسوهاج.
وقال رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر المهندس حسين زكريا - في تصريحات له الجمعة 8 مارس - ان حركة القطارات متوقفة على الخط الرئيسي "القاهرة - السد العالي" للوجه القبلي بسبب اعتراض الاهالي لحركة القطارات في وقفتهم الاحتجاجية بسبب نقص السولار.
وأوضح ان الأهالي معترضين الحركة في الاتجاهين "الطالع - النازل"، متوقعاً تعطل عشرات القطارات جراء هذه الوقفة نظرا لان "القاهرة - السد العالي" هو الرئيسي للوجه القبلي.