معتز مطر يشيد بجماعة "التبليغ والدعوة"
كتب / رضا خليل
أثنى الإعلامي معتز مطر على جماعة "التبليغ والدعوة" ووصفهم بأنهم حريصون على الإسلام في هذه البلاد بعيدا عن مستنقع السياسة.
وأضاف مطر عبر تغريدات له على موقع "تويتر": "قد لا يعرفهم بعضنا..ولكن إذا أردت أن تعرف من هم الحريصون حقًا على صحيح الاسلام في هذه البلاد بعيدًا عن مستنقع السياسة..جماعة التبليغ والدعوة".
وأكد أن جماعة "التبليغ والدعوة" لم تتاجر بدينها ولم تسع أن تحصل باسمه على مغانم دنيويه.. بل ورفض زعمائها أن ينحازوا لأيًا من كان في المعارك السياسية.