الكتاتني: مبادرة الأزهر البداية الصحيحة لتجاوز الخلافات
 
أعرب الدكتور سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، عن سعادته باللقاء الذي دعا إليه شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، وبالروح التي سادت، مؤكدا أن الجميع استشعر الخطر وتحلى بروح المسئولية.
وقال الكتاتني الذي شارك مؤتمر الأزهر للخروج من الأزمة ونبذ العنف عبر حسابه على "فيس بوك": إن هناك إجماعا على إدانة العنف والوقوف ضد محاولات نشر الفوضى.
وأضاف: "متفائل بالمستقبل وكلي أمل أن هذه هي البداية الصحيحة لتجاوز خلافاتنا ولإرساء القواعد السليمة للتنافس السياسي".
 
 