مصر تدين قصف «إسرائيل» هدفاً داخل الأراضي السورية
أدان وزير الخارجية محمد كامل عمرو الاعتداء العسكري الإسرائيلي الذي وقع أمس داخل الأراضي السورية.
وأشار عمرو إلى أن مثل هذا الاعتداء على أراض عربية مرفوض تماماً ويعتبر مخالفة صريحة لميثاق الأمم المتحدة وللقانون الدولي.
وذكّر وزير الخارجية بأن هذا الاعتداء يأتي في أعقاب اعتداء سابق على أراضي السودان في شهر أكتوبر 2012، والذي أدانته مصر في حينه إدانه واضحة.
وطالب وزير الخارجية المجتمع الدولي بتحميل "إسرائيل" مسؤولية هذه الاعتداءات على أراض عربية محذراً من تكرار مثل هذه الاعتداءات ومشدداً على خطورتها بالنسبة لمستقبل الأمن الإقليمي وللتطورات في منطقة الشرق الأوسط.
 