جماعة الإخوان ترحب بمبادرتي جبهة الإنقاذ والبرادعي للحوار مع الرئاسة
 
رحب الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، بالدعوة التي وجهها الدكتور محمد البرادعي وجبهة الإنقاذ للحوار مع مؤسسة الرئاسة لإنقاذ البلاد ووقف حالة العنف
.
وقال عارف في تصريحات خلال زيارة لأسوان اليوم الخميس: إن الحوار الذي سيجمع ممثلي جبهة الإنقاذ مع رئيس الجمهورية، لا بد أن يتم دون أي شروط أو ضمانات والتي سبق أن وضعتها جبهة الإنقاذ وذلك في إطار المسئولية الوطنية التي تحتم على الجميع مراعاة مستقبل الوطن .. مشيرا إلى أن أي حوار الآن لا بد أن يتم وفقا لما حدده الدستور والشرعية
.
ولفت عارف إلى أن طرح مشروع النهضة الآن للحوار المجتمعي الذي أعلنت عنه جماعة الإخوان  المسلمين وحزب الحرية والعدالة سيكون مدعاة للتهكم والسخرية في ظل حالة عدم الاستقرار السياسي التي تشهدها مصر الآن
.
وعن مطالب جبهة الإنقاذ حول وضع جماعة الإخوان المسلمين، قال عارف: "إن جماعة الإخوان جماعة قديمة نشأت منذ عشرينيات القرن الماضي، مؤكدا أن الجماعة حريصة على تقنين وضعها
.
واعتبر أن الجماعة شرعيتها قائمة على التواصل مع الناس، مشيرا إلى أن لوائحها معلنة وهياكلها ونظام عملها معلن.. وقال: "ليس لدينا ما نخفيه ونحن نعمل في العلن ومتواصلون مع الناس
".