النيابة تطعن على قرار إخلاء سبيل «والى» وتؤكد استمرار حبسه في قضايا أخرى
 
أكد مصدر قضائي بالمكتب الفني للنائب العام أن النيابة العامة قدمت طعنا على الحكم الذي أصدرته محكمة جنايات الجيزة بإخلاء سبيل الدكتور يوسف والي وزير الزراعة الأسبق، عقب قبول تظلمه على استمرار حبسه الاحتياطي على ذمة قضية أرض جزيرة البياضية، والتى أصدرت محكمة النقض فيها بإعادة محاكمته أمام دائرة جنايات أخرى.
وكشف المصدر أن والي مطلوب على ذمة قضايا أخرى مثل تحقيقات الفساد في وزارة الزراعة، وإدخال المبيدات المسرطنة، وبعض التحقيقات الخاصة بوقائع إهدار المال العام، وبيع أراضي الدولة، والاستيلاء عليها، وتحقيقات تقوم بها الأجهزة الرقابية وجهاز الكسب غير المشروع حول اتهامه بتضخم الثروات واستغلال النفوذ.
وأكد المصدر أن النيابة العامة لن تفرج عن يوسف والي، وفقا لقرار محكمة جنايات الجيزة الصادر اليوم بقبول تظلمه علي استمرار الحبس الاحتياطي على ذمة قضية أرض جزيرة البياضية، بعد قبول محكمة النقض لطعنه على حكم سجنه 10 سنوات وإعادة محاكمته.
 
 
 