وزير النقل يتفقد ميناء قسطل البرى..الأحد القادم
 
يقوم الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، يوم الأحد القادم، بزيارة تفقدية لميناء قسطل البرى على الحدود المصرية السودانية؛ وذلك استعداد لافتتاحه رسميا نهاية مارس المقبل بحضور قيادات البلدين
.
صرح مصدر مسئول بالوزارة أن الهدف من الزيارة وضع اللمسات النهائية ومتابعة عمليات الإنشاء والتجهيز لتشغيل الميناء الجديد الذي بلغت تكلفته نحو 50 مليون جنيه، ويضم مكاتب إدارية لقطاعات الحجر الصحي والبيطري والجمارك والجوازات ومنطقة جمركية، كما يضم بوابات ومسارات لعبور الأفراد والشاحنات والسلع والبضائع وممرات لعبور الجمال المستوردة من السودان.
وأكد المصدر حرص القيادة السياسية في البلدين على سرعة تشغيله لدعم ومضاعفة حجم التعاون الإقتصادى، والتبادل التجارى فيما بينهما بما يحقق مصلحة الشعبين الشقيقين.
ومن جانبه أكد حاتم عبد اللطيف وزير النقل لـ"الحرية والعدالة"، أن سيتم توقيع بروتوكول تعاون بين الجانبين المصري والسوداني في هذا الشأن، وأن الميناء سيعمل بنظام الشباك الواحد والتشغيل المشترك، بحيث تتجمع سلطات الجانبين؛ لإنهاء إجراءات الوصول والمغادرة في نفس التوقيت اختصارا للوقت والجهد.
ومن ناحية أخرى أكد المهندس إبراهيم عامر رئيس الهيئة العامة للطرق والكباري، أنه تم الانتهاء من إنشاء طريق (قسطل / حلفا البرى) الذى يربط مصر بالسودان بطوله 55 كم حيث تم مؤخرا الانتهاء من تطوير ورصف الطريق فى الجانب السودانى بطول 22 كم بتكلفة 20 مليون جنيه سودانى، كما تم تطوير ورصف الجزء الشمالي منه الواقع فى الحدود المصرية بطول 33 كم بتكلفة 33 مليون جنيه، كما تم إنشاء ساحة لانتظار الحافلات وسيارات النقل الثقيل، بالإضافة إلى طريق ترابي خاص بمرور الجمال بطول 280 مترا، وعرض 6 أمتار، وسيتم إنشاء نقاط إسعاف على طريق قسطل/ حلفا لتقديم كافة الخدمات الصحية والإسعافات الأولية السريعة لحركة النقل على الطريق والعاملين فى المنطقة.
 
 
 