القبض على 7 متهمين جدد فى جريمة اقتحام سجن بورسعيد
 
 
نجحت الأجهزة الأمنية ببورسعيد فى ضبط (7) من العناصر المسجلة أشقياء خطر، والذين شاركوا فى محاولة اقتحام سجن بورسعيد والاعتداء على المنشآت الشرطية بالمدينة، والقيام بأعمال التخريب والسرقة وإطلاق وابل من الأعيرة النارية بشكل عشوائى تجاهها وقوات الشرطة المكلفة بتأمين تلك المنشآت, وذلك عقب النطق بالحكم فى قضية أحداث إستاد بورسعيد
.
وضبط بحوزة المتهمين  بندقية
Fn
وخزينة فارغة، وفرد خرطوش، و(21) خزينة لأسلحة آلية، وقنبلة غاز، و(3) سلاح أبيض "سنجة, سكينة"، وجراب مسدس جلد، و(6) طلقات نارية وقطعتين لمخدر الحشيش.
وتوصلت أجهزة البحث الجنائى بعد إجراء تحريات مكثفة إلى تحديد هوية مرتكبى تلك الجرائم.. وقد تمكنت الأجهزة الأمنية بعد تقنين الإجراءات من إستهداف تلك العناصر ونجحت فى ضبط سلاح نارى عبارة عن بندقية
FN
عيار 7,62×51 وخزينة فارغة وعدد (21) خزينة لأسلحة آلية فارغة سعات مختلفة , وعدد (1) قنبلة غاز , وعدد (2) سلاح أبيض "سنجة , سكينة" وجراب مسدس جلد, بمنزل المدعو "أحمد ح.ى" وشهرته "البزله" سن 25 عاطل, مسجل شقى خطر "فرض سيطرة" , سبق إتهامه فى عدد (13) قضية ما بين "بلطجة, شروع فى قتل, سلاح بدون ترخيص, مخدرات" تمكن من الفرار هارباً أثناء ضبطه
.
وتم ضبط المدعو "أحمد ع.خ" وشهرته "بسكوتة" عاطل, مسجل شقى خطر "سرقات عامة" محرزا سلاحا ناريا عبارة عن فرد خرطوش "عيار 12 مم" محلى الصنع, وعدد (4) طلقات من ذات العيار, وعدد (2) طلقة آلى
.
كما تم ضبط المدعو "عوض ح.ع" عاطل ومقيم بدائرة قسم الزهور، سبق اتهامه فى عدد (2) قضية "آداب عامة" وبحوزته عدد (2) قطعة لمخدر الحشيش، وضبط المدعو "السيد ع.ا" وشهرته "السيد بن الشيخ" سن 26 مسجل شقى خطر فئة (أ) فرض سيطرة, وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال
".
.
وتم إلقاء القبض على المدعو "السيد ف.م" وشهرته "الكمبا" سن 34 عاطل, مسجل شقى خطر فئة (ج) سرقات عامة, سبق إتهامه فى عدد (35) قضية (بلطجة, سرقة متنوعة, مخدرات, نشل, تشرد, خطف شيء, سرقة وسائل نقل، وضبط المدعو "محمد ع.ع" وشهرته "الزوقة" سن 25 عاطل , مسجل شقى خطر فئة (أ) سبق إتهامه قى عدد (56) قضية ما بين "قتل, إتلاف, سلاح بدون ترخيص, آداب عامة, مخدرات
".
، وضبط المدعو "السيد أ.ع" سن 29 عاطل , سبق إتهامه فى عدد (18) قضية "سرقة, سلاح بدون ترخيص
".
، وأخيرا ضبط المدعو "هيثم ح.ح" سن 27 عاطل ومقيم بدائرة قسم الزهور
.
وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه كل المتهمين.