تأجيل محاكمة المتهمين في أحداث «الوزراء» لـ30 أبريل المقبل
قررت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بأكاديمية الشرطة برئاسة المستشار عبد المنعم عبد الستار، محاكمة 296 متهما في أحداث مجلس الوزراء، وذلك لجلسة 30 إبريل القادم؛ للقرار السابق وعلى النيابة تقديم إفادة رسمية عما إذا كان قانون العفو يشمل المتهمين محل هذه الدعوى بكامل أسمائهم أو بعضهم من عدمه.
وصرحت للدفاع الحاضر مع المتهمين باستخراج صور المحاضر والشهادات الرسمية التي طلبوها، وعلى نيابة جنوب القاهرة إعلان جميع شهود الإثبات للحضور بالجلسة المحددة وتقديم صورة رسمية من لجنة تقصي الحقائق الخاص بالقضية وتحقيقات النيابة العسكرية بهذه الدعوى.
بدأت الجلسة في تمام الساعة 12,30 ظهرا بإثبات حضور 45 متهما فقط من بينهم 4 متهمات على الرغم من تحذير رئيس المحكمة بالجلسة الماضية بضرورة حضور جميع المتهمين، وتم إيداعهم قفص الاتهام.
 
 