حبس 33 متهمًا على خلفية أحداث قصر النيل
 
أمر محمود زيدان رئيس نيابة جنوب القاهرة الكلية، وبإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، بحبس 33 متهما 4 أيام على ذمة التحقيقات، وذلك على خلفية أحداث الاشتباكات التي يشهدها كوبري قصر النيل، ووجهت لهم النيابة تهمة الشروع في قتل ضابطين و6 مجندين.
كشفت تحقيقات النيابة والمعاينة الظاهرية للمتهمين أن بعضهم مصاب ببعض الكدمات؛ نتيجة التعرض لجسم صلب "عصا"، ولا يوجد أي إصابات بطلق خرطوش، كما تبين من التحقيقات أن المتهمين قاموا بسرقة مدرعتين من الشرطة، وقاموا بإشعال النيران بواحدة منهم أمام مبنى جامعة الدول العربية، والسيارة الأخرى قاموا بإتلافها داخل الميدان وأشعلوا بها النيران.
ضمت النيابة تصريحًا على "الفيس بوك" لشخص يدعى مصطفى الإماراتي، يؤكد فيه قيام المتظاهرين بسرقة المدرعتين وقيامهم بدهس المتظاهرين بهم داخل الميدان، وكذلك قيام المتهمين بالاعتداء على ضابطين و6 مجندين وإصابتهم بطلق خرطوش فى الرقبة.
وقد أنكر المتهمون أمام النيابة كل التهم التي وجهت إليهم.
 