أصدقاء مفتي الجمهورية الجديد: دكتور شوقي رجل دين لا ينتمي لأي تيار سياسي
الشيخ الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم مفتي الديار المصريه الجديد خلفا للدكتور على جمعة والذي ينتهي فتره عمله بنهاية الشهر الجاري.
وقد حصل حصل الدكتور عبد الكريم على اعلى نسبة تصويت من أعضاء هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف عقب إجراء اقتراع سري خلال اجتماع عقد اليوم الاثنين
يذكر أن عبد الكريم رئيس قسم الفقه  بكلية شريعة وقانون بجامعة طنطا ومتخصص بالفقه المالكي ، من مواليد محافظة البحيرة وله مؤلفات عديدة بالفقه .
أكد نصر عامر ، أستاذ بكلية شريعة وقانون بجامعة طنطا ، أن عبد الكريم ليس له اى اتجاه سياسي ولا ينتمى لاى تيار فهو رجل دين من الدرجة الاولى عاش حياتة فى محافظة البحيرة وبدء عمله فى جامعة طنطا منذ سنوات .
ويعد عبد الكريم أول مفتي منتخب للديار المصرية بعد تعديلات قانون الأزهر التي منحت هيئة كبار علماء الأزهر الشريف حق اختيار المرشح للمنصب، وعرضه على رئيس الجمهورية لتعيينه رسميا.