السفير الحمد يؤكد استمرار التعاون المصري الكويتي في مختلف المجالات
أكد سفير دولة الكويت لدى مصر، الدكتور رشيد الحمد ظهر اليوم أن التعاون الكويتي المصري دائم ومستمر في مختلف المجالات لاسيما المجال العلمي .
وقال السفير الحمد، عقب افتتاحه مكتبة العلماء بالمركز العالمى للقرآن الكريم بمحافظة الجيزة أن دولة الكويت حريصة على تقديم الدعم الكامل لكل ما يتعلق بالعلم والعلماء سواء كان هذا الدعم ماديا أو معرفيا ايمانا منها بأن العلم هو السبيل الأمثل لنهضة الامم.
وأشاد السفير الحمد بالجهد الكبير والمنظم الذي يبذله القائمون على المكتبة التي كان الاثر الكبير مساعدة الدارسين من حاملي درجة الماجستير والدكتوراه في اتمام دراستهم العليا من خلال توفير المراجع والموسوعات اللازمة لهم.
ومن جانبه، أشاد الأمين العام للمركز العالمي للقرآن الكريم وعلومه الدكتور محمد داوود بالدورالكبير الذي تقوم به دولة الكويت في دعم العلم والعلماء واسهاماتها في دعم وتطوير وتحديث مكتبة العلماء بالمركز العالمي للقرآن الكريم .
وأوضح أن دولة الكويت تعد من أوائل الدول في دعم المشاريع الاسلامية التنموية، مشيرا الى اصداراتها المتميزة وحرصها على ترجمة العديد من العلوم والموسوعات الاسلامية .
ولفت الأمين العام للمركز العالمي للقرآن الكريم وعلومه الى أن المكتبة تضم أكثر 20 ألف كتاب من أمهات الكتب والمصادر والمراجع المتصلة بالدين الاسلامي من علوم القرآن والفقه والحديث والسيرة والعقيدة ومصادر اللغة العربية والأدب بفروعه.