ننشر السيرة الذاتية للمفتي الجديد
ولد الدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم علام عام 1961، وحصل على ليسانس الشريعة بكلية الشريعة والقانون بتقدير جيد جدا مع مرتبة الشرف.
تدرج الدكتور شوقي عبد الكريم، وظيفيا وعلميا بكلية الشريعة والقانون بطنطا، حيث تم أعارته لسلطنة عمان وعمل رئيس قسم الفقه بكلية العلوم الشرعية وحصل على دكتوراه فى إيقاف سير الدعوى الجنائية وإنهائها بدون حكم فى الفقه الإسلامى.
ولديه العديد من الأبحاث منها دور الدولة فى الزكاة، وأحكام خيار المجلس دراسة مقارنة، والولاية فى عقد النجاح دراسة مقارنة، والطلاق السنى والبدعى حقيقة وحكما، والتفريق القضائى المقاصد الشرعية بين كتابى.
قام المفتي الجديد بإصدار 25 مؤلفا فى الحقوق السياسية للمرأة المسلمة دراسة مقارنة بين الفقه والقانون، والقواعد الفقهية ودورها فى التفسير القضائى للعقد عند التنازع فى ألفاظها، والمرأة والعولمة فى شبه الجزيرة العربية، المرأة المسلمة فى العصر الحديث.
كما شارك فى العديد المؤتمرات العلمية والدولية فى فقه المعاملات والنكاح، ودرس مواد الفقه والمواريث، وحصل على دورات فى الكمبيوتر من سلطنة عمان بتقدير امتياز، كما شغل منصب عضو برنامج الماجستير بمعهد العلوم الشرعية بمسقط.