رئيس جديد للصندوق الدولي للتنمية الزراعية فى اجتماع لمجلس المحافظين
يعقد مجلس محافظي الصندوق الدولي للتنمية الزراعية مؤتمره السنوي في العاصمة الايطالية روما يومي 13 و14 فبراير الجاري تحت شعار " الشراكات مفتاح القضاء على الفقر والجوع". يفتتح المؤتمر نائب رئيس الوزراء الصيني هوي ليانجيو ووزير المالية الايطالي فيتوريو جريللي، ويشارك فيه ممثلو 169 دولة أعضاء في الصندوق.
يأتي اجتماع الدورة السادسة والثلاثين لمجلس محافظي الصندوق في وقت يواجه فيه العالم تحديات غير مسبوقة من عدم الأمن الغذائي وارتفاع أسعار الأغذية والتغير المناخي وعدم الاستقرار المالي. والموضوع الرئيسي للمؤتمر هو الشراكات الجديدة التي تمكن المزارعين أصحاب الحيازات الصغيرة في الدول النامية من مواجهة تلك التحديات.
كما سيشهد اجتماع مجلس المحافظين، وهو أعلى سلطة لاتخاذ القرار في الصندوق، عملية انتخاب رئيس جديد للصندوق مع نهاية فترة رئاسة الرئيس الحالي كانايو نوانزي، من نيجيريا، ومدتها أربع سنوات. ويحق للرئيس الحالي تولي فترة رئاسة ثانية إذا أعيد انتخابه.
يذكر أن الصندوق، الذي تأسس عام 1977 كشراكة بين الدول المصدرة للنفط والدول الغنية من ناحية والدول النامية من ناحية أخرى، شهد ثلاثة رؤساء عرب منذ بدايته حتى عام 2001. وكان هؤلاء بالترتيب من السعودية ثم الجزائر ثم الكويت.
يستهدف الصندوق الدولي للتنمية الزراعية الوصول إلى 90 مليون شخص في العالم بحلول عام 2015 على أن يخرج 80 مليون شخص من حالة الفقر. وزاد المانحون والدول المساهمة في الصندوق من ميزانيته للفترة 2013-2015. وللصندوق برامج في عدد من الدول العربية مثل سوريا واليمن ومصر وتونس والعراق والسودان.
وخلال مناقشات زيادة ميزانية الصندوق عام 2011 أكدت الدول الأعضاء أهمية دعم المزارعين أصحاب الحيازات الصغيرة الذين يوفرون 80 في المئة من الغذاء في الدول النامية في حل مشكلة الأمن الغذائي. ووصل حجم عمليات الصندوق العام الماضي مليار دولار مقابل 556 مليون دولار عام 2007. 
ويسبق المؤتمر السادس والثلاثين لمجلس محافظي الصندوق الدولي للتنمية الزراعية الاجتماع الأول لمنتدى الشعوب الأصلية، الذي يأتي تتويجا لـ 35 سنة من انخراط الصندوق مع الشعوب الأصلية.
 
يعمل الصندوق في المنطقة عبر تمويل برامج التنمية الزراعية في البلدان التي يهمل بها وكذلك الشراكة في توفير المنح واستخدامها. ولدى الصندوق 30 برنامجا في 9 دول في منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا بقيمة 553.6 مليون دولار تشكل 10 في المئة من إجمالي مشروعات الصندوق. وبلغ اجمالي المنح للتنمية الزراعية في المنطقة 66.8 مليون دولار. ويقدر الصندوق استثمار 170 مليون دولار في الدول الاعضاء من المنطقة في الفترة 2013-2015.
 