إعلان نتائج الامتحانات والانتخابات الطلابية باللائحة الجديدة فى جامعة المنيا
أكد الدكتور «أحمد كامل نعمان» نائب رئيس جامعة المنيا لشئون التعليم والطلاب، أن الدراسة انتظمت خلال بداية الفصل الدراسي الثاني بجميع الكليات، وذلك بعد إعلان الجداول الدراسية علي الطلاب والانتهاء من تجهيزات قاعات المحاضرات والمعامل في نهاية الفصل الدراسي الأول.
وأشار إلي أن بعض الكليات أعلنت نتائجها عبر شبكة الانترنت وموقع الجامعة ليتمكن الطلاب من معرفة نتائجهم ولتأهيلهم لاختبار الاقسام ببعض الكليات، وسيتم إعلان نتائج باقي الكليات تباعاً.
وأضاف الدكتور «نعمان»: أن المدن الجامعية ستقوم بمحاسبة الطلاب بمصروفات التسكين مع بداية تسكينهم بالمدن الجامعية مؤكداً علي أن تغذية الطلاب ستبدأ بالمطاعم خلال الأسبوع الثاني من بداية الفصل الدراسي الثاني.
وعن الانتخابات الطلابية أوضح إلي أنها ستجري خلال أسبوعين من بداية الدراسة طبقاً لقرار وزير التعليم العالي باللائحة الطلابية الجديدة التي اعتمدها الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء وسيتم العمل باللائحة المالية القديمة حتي إجراء انتخابات اتحاد طلاب مصر يتم بعد ذلك العمل باللائحة المالية والإدارية الجديدة.