انطلاق فعاليات "أيام الإنترنت-تونس" في بداية مارس المقبل
تونس - أ ش أ
تنطلق فعاليات الحدث التقني "أيام الإنترنت"1 مارس بالعاصمة التونسية، وسيستمر الحدث على مدار 3 أيام.
 يستهدف الحدث كافة فئات المجتمع سواء الخبراء المحليين أو رجال الأعمال أو رؤساء القطاعات الحكومية إضافة إلى الخريجين والطلاب ومديري الشركات المتوسطة والصغيرة.
ويهدف الحدث إلى التوعية بدور التكنولوجيا بشكل عام والإنترنت بشكل خاص في دعم المجالات الاقتصادية وتنمية المجتمعات، وذلك عبر تقديم محاضرات خلال الأيام الثلاثة 1 و2 و3 مارس المقبل، تحت اسم "نورني" في عدد من المجالات.
وسيشهد الحدث عددا من المحاضرات وورش العمل، فخلال اليوم الأول، ستقام ورشة للتعريف بنظام "وورد برس" المخصص للتدوين على الإنترنت، ومحاضرة "نورني" عن سلامة الإنترنت، بالإضافة لعدد آخر من المحاضرات عن ريادة الأعمال وأهمية الإنترنت والسلامة المعلوماتية خلال الأيام التالية.
يطلق حدث "ستارت أب ويك إند تونس" في اليوم الأول للفعاليات، وهو الحدث الذي يهتم ببعث المؤسسات وريادة الأعمال ويمكن التسجيل بشكل خاص لهذا الحدث عبر الموقع "إس دبليو تونس.إيفنتبرايت.كوم".
يذكر أن، حدث "أيام الإنترنت تونس" سيقام بالتعاون بين فريق أيام الإنترنت "ويب دايز" مع عدد من المؤسسات التونسية المحلية مثل الجمعية التونسية لتشجيع بعث المؤسسات "سيوست" وجمعية الإنترنت بتونس "اى اس اوك " ومطوري جوجل بتونس "تونس جى دى جى.