أول طعن على قرار الرئيس بإعلان حالة الطوارئ
 
محمد زهير
 
أقام احد المحامين طعنا أمام محكمة القضاء الإداري يطلب فيها وقف تنفيذ القرار الصادر من  الدكتور محمد مرسي بإعلان حالة الطوارئ على مدن  بورسعيد والسويس والإسماعيلية لمدة 30 يوم لعدم دستورية هذا القرار ولمخالفته الصارخة للمادة 148 من الدستور.
 
  جاء ذلك في أول رد فعل سريع لقرارات رئيس الجمهورية التي أصدرها أول أمس خلال خطابه علي خلفية الأحداث المؤسفة التي تشهدها البلاد وخاصة بعد إصدار محكمة جنايات الإسماعيلية حكم بإحالة أوراق 21 متهماً في مذبحة استاد بورسعيد إلى فضيلة مفتي الجمهورية تمهيداً لإصدار حكم بإعدامهم بتهمة القتل العمد .
 
قال الطعن أن هذه المادة أوجبت على د. مرسي أخذ رأي الحكومة قبل إصدار قرار بفرض حالة الطوارئ ثم نظمت هذه المادة الإجراءات المتبعة بعد ذلك إلا أن  مرسي خالف هذا القيد ولم يأخذ رأي الحكومة ولم يشر إلى ذلك عند إصداره القرار مما يلحقه بالبطلان لعدم دستوريته.