لجنه عليا لمراقبة الوحدات المحلية بالمنوفية
المنوفية-محمد الشامي
اجتمع سكرتير عام مساعد محافظة المنوفية اللواء محمد عزت باللجنة العليا لخدمة المجتمع وذلك لمناقشة مدى فاعلية تشكيل لجنة فنية منبثقة من اللجنة العليا للمرور علي مجالس المدن بهدف الرقابة والمتابعة على مدى تنفيذ آليات العمل المتفق عليها.
 وقد بدأت اللجان  بالمرور الفعلي على لجان خدمة المجتمع بمركز ومدينة وحى شرق وغرب شبين الكوم ومركز ومدينة تلا, وتم إعداد تقارير مرور هدفها التأكد من تشكيل لجنة عليا لخدمة المجتمع تقوم بعملها والتأكيد على ضرورة تشكيل لجنه فنية لكل مركز لمتابعة شكاوى المواطنين وعمل اجتماعات دورية لمناقشة نسبة التنفيذ منها.
وأشارت اللجنة الفنية إلى ضرورة إعداد تقارير شهرية بأعمال اللجان, وأكدت على أهمية اللقاءات الأسبوعية لرئيس المجلس بالمواطنين لحل المشكلات والمطالب , والاستفادة الكاملة بالدورة التدريبية التي تتم  بمركز الإبداع ومدى أهمية حضور مندوب من إدارة خدمة المواطنين وأخر من مركز المعلومات بكل مركز ومدينة للتدريب على البرنامج الخاص بتداول الشكاوى الكترونيا.