انتظام رحلات مصر للطيران بنسبة 65% وتجهيز أطقم للطوارئ
محمد عبيد
أكد رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران الطيار توفيق عاصي أن جميع رحلات الشركة الدولية والداخلية التي أقلعت خلال اليومين الماضيين تمت بانتظام في مواعيد الإقلاع والهبوط وبكفاءة عالية.
مضيفًا أنها لم تتأثر بالأحداث الأخيرة التي تشهدها الساحة السياسية، وأضاف عاصي  أن الشركة قد قامت بإعداد خطة طوارئ لمواجهة أية أحداث أو ظروف قد توثر على وصول الركاب أو أطقم الركب الطائر أو العاملين بمصر للطيران في المواعيد المناسبة بما يتيح إقلاع الرحلات في مواعيدها المحددة وفقاً لجداول التشغيل.
 كما قامت بتوفير عدة أطقم احتياطية وتسكينهم في فنادق قريبة من المطار، بالإضافة إلى تواجد أطقم أخرى في مركز العمليات المتكامل التابع لمصر للطيران.
من ناحية أخري صرح رئيس شركة الخطوط الجوية  الطيار رشدي زكريا أنه من المقرر أن تسير الشركة اليوم وغدًا عدد 259 رحلة دولية وداخلية من مطار القاهرة والمطارات المصرية الأخرى التي تعمل منها الشركة لتصل رحلاتها إلي عدد من مدن وعواصم العالم ، حيث سيرت أمس الاثنين 133 رحلة جوية بواقع 78 رحلة دولية و55 رحلة داخلية بنسب امتلاء علي الطائرات حوالي 67.5% كما تسير اليوم الثلاثاء 126 رحلة جوية بواقع 72 رحلة دولية و54 رحلة داخلية بمتوسط امتلاء 65% .