بدء محاكمة 22 ناشطا في فيتنام للتخطيط الإطاحة بالحكومة
هانوى - أ ش أ
بدأت محكمة فيتنامية محاكمة 22 ناشطا في مجال الديمقراطية لمواجهتهم اتهامات تتعلق بالتخطيط للإطاحة بالحكومة، وذلك في إطار الحملة القمعية التي تشنها الحكومة ضد المعارضة بالرغم من مواجهتها انتقادات عديدة من قبل حكومات الغرب.
ونقلت شبكة "إيه بى سى نيوز" الأمريكية عن مسئول بالمحكمة فى إقليم "فو ين" وسط فيتنام قوله "إن المتهمين مثلوا اليوم الاثنين أمام المحكمة"، مشيرا إلى أنه من المتوقع أن تستمر المحاكمة لمدة خمسة أيام.
وكانت محكمة وسط فيتنام قد أدانت أوائل الشهر الجاري 14 ناشطا أيضا باتهامات تتعلق بالتخطيط للإطاحة بالحكومة، كما قضت بسجن المتهمين لمدد تتراوح ما بين 3 أعوام إلى 13 عاما.