رئيس الشركة المطارات: الحركة طبيعية في الغردقة وشرم الشيخ
محمد عبيد
 
 أكد رئيس الشركة المصرية للمطارات الطيار جاد الكريم نصر أن الحركة  تسير بشكل طبيعي في المطارات الداخلية الدولية خاصة الغردقة وشرم الشيخ.
قائلًا إنه لم تحدث أي إلغاءات للشركات المنتظمة والعارضة , أشار إلي أن هناك زيادة في نسبة القدمين إلى شرم الشيخ مقارنة بالعام الماضي بنسبة 25% والغردقة بنسبة 2% عن ذات التوقيت من العام الماضي ، وبلغ إجمالي السائحين الذين وصلوا إلى  شرم الشيخ  عشرة ألاف من جنسيات مختلفة على 74 رحلة  وبالنسبة للغردقة أيضا ذات العدد، وزيادة في مطار برج العرب بالإسكندرية  بنسبة 27% .
 
 وقال أن الأحداث الأخيرة لم تؤثر حتى الآن على الحركة السياحية  بشرم الشيخ والغردقة حيث لم تلغى أي شركة طيران رحلاتها أو تطلب أي شركة سياحة إعادة السائحين أو دولة أجنبية بتنظيم رحلات إضافية لإعادة  مواطنيها وما نتمناه عودة الهدوء للبلاد حتى لا تتأثر الحركة  السياحية  خاصة أنها منخفضة من الأساس عن التوقعات التي كنا نتوقعها في الآونة الأخيرة .