ضبط هارب من سجن سمنود أثناء الثورة
الغربية - فوزي دهب
ألقى ضباط وحدة مباحث مركز سمنود القبض علي عاطل هارب من سجن المركز أثناء أحداث ثورة 25 يناير.
كان مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان تلقي إخطارا من العميد خالد العرنوسي مدير المباحث الجنائية بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز سمنود من ضبط يوسف علي (45 سنة – عاطل) مقيم بقرية كفر الثعبانية التابعة لدائرة المركز والمحكوم عليه في القضية رقم 863 جنح المركز لسنة 2010 " ضرب" بالحبس 72 ساعة والهارب من سجن مركز شرطة سمنود أثناء الثورة.
حرر محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.