8 لجان تقصي حقائق من القومي لحقوق الإنسان حول الأحداث
أحمد عبدالحميد
قرر المجلس القومي لحقوق الإنسان تشكيل ثمانية لجان لتقصي الحقائق بمحافظات بورسعيد، الإسماعيلية، السويس، القاهرة ، الإسكندرية، البحيرة، الشرقية، الغربية.
يأتي هذا القرار للوقوف على حقيقة الأحداث التي شهدتها هذه المحافظات والتي أسفرت عن سقوط عدد من الضحايا والمصابين.
وأشار المجلس في بيان الاثنين 28 يناير، إلى أن تشكيل هذه اللجان أتى على خلفية انتهاك حق الحياة ذلك الحق الذي كفلته المواثيق والاتفاقيات الدولية منها المادة الثالثة من الإعلان العالمي لحقوق الإنسان والمادة السادسة بالعهد الدولي للحقوق المدنية والسياسية.
 
وأضاف البيان أن كل لجنة من اللجان الثمانية ستقوم بإعداد تقرير مُفصل وتقديمه للمجلس.