وزير الري : لجان على مدار 24 ساعة لمراقبة مناطق السيول
كريمة السوجي -حمدي كامل
تلقى وزير الموارد المائية والري د. محمد بهاء الدين  تقريرا عن حالة السيول بمنطقة شبه جزيرة سيناء.
وتبين من التقرير حدوث سيول ما بين الضعيفة إلى المتوسطة في منطقة جنوب سيناء، وعدم حدوث سيول في منطقة شمال سيناء، فضلاً عن حدوث أمطار خفيفة على منطقة الصحراء الشرقي .
وأوضح الوزير في تصريحات صحفية الاثنين 28 يناير،أنه تم تكليف لجان من الإدارات العامة للمياه الجوفية بمنطقة شبه جزيرة سيناء، بالمتابعة والمرور على جميع المناطق المحتملة للسيول .