وفد ألماني يشيد بدور "القومي للمرأة" في الارتقاء بأوضاع المرأة
منى إمام
    
أشاد وفد مسلمي ومسيحي ألمانيا الذي يزور مصر بدعوة من الكنيسة الإنجيلية، بالدور الفاعل للمجلس القومي للمرأة في النهوض والارتقاء بأوضاع بالمرأة المصرية.
جاء ذلك خلال زيارته للمجلس، حيث شهِد اللقاء تبادل الأفكار،والآراء بشأن وضع المرأة في مصر حالياً.
واستعرضت رئيس المجلس السفيرة ميرفت تلاوي، دور المجلس وأهدافه، مؤكدة على أن المجلس ينفذ حاليا خطة تتوجه إلى المرأة الفقيرة ،والأمية، والمهمشة ،والمعيلة ،وقاطني العشوائيات، موضحة  أن الفجوة الواسعة بين الطبقات تمثل السبب الرئيسى فى قيام ثورة 25 يناير.
وألقت تلاوي، الضوء على مقترح المجلس بشأن قانون الانتخاب الجديد الذي يقضي بوضع المرأة في الثلث الأول من القوائم الانتخابية ضماناً لتمثيلها في البرلمان بصورة أكثر عدالةً وإنصافاً تتلاءم مع حقيقة دورها الفعّال في المجتمع ، مشيرة إلى أن المجلس قدم مقترحاته للمحكمة الدستورية العليا حيث أن القانون الحالي لا يتيح فرص حقيقية للمرأة في الترشح .
      
وقد وجه الوفد تساؤلا حول وجود مليون حالة خلع في مصر سنوياً ،حيث أكدت السفيرة ميرفت تلاوي، زيف تلك الإدعاءات التي يتم تداولها بخصوص هذا الموضوع ،موضحة أن الخلع يمثل 2% فقط من إجمالي حالات الطلاق في مصر فيما بلغت نسبة الطلاق بالإرادة المنفردة للزوج 85% ، والطلاق أمام المأذون نسبة 13%.
وأشارت إلى أن تلك الإدعاءات يثيرها بعض من الراغبين في إلغاء الخلع ، موضحة أن المجلس تصدى لذلك واستعان بالأزهر الشريف ،ودار الإفتاء ووزارة العدل للتصدي لمقترحات إلغاء الخلع .
وأكدت السفيرة أن المجلس يساند ويتلقى شكاوى السيدات من كافة الجنسيات اللائي يلجئن إليه ،مضيفة أن المجلس يقوم حاليا بمساندة اللاجئات السوريات في مصر منذ أن نزحت العائلات السورية إلى مصر كلاجئين.