"البدوي": مصر لن تكون عراقا أخر..ولن يتم إستبدال الشرطة
 
أعلن الدكتور "السيد البدوي"، رئيس حزب الوفد وعضو جبهة الإنقاذ: عن رفضه لأن تستعين مصر بشركات أمن خاصة كما حدث بالعراق بعد الإحتلال قائلاً: "لن نكون عراقًا آخر"، مؤكدًا أن في مصر جيشًا يدافع عن الأمن القومي، ولن يتم إنشاء جهازٍ موازٍ للشرطة أو تستخدم المليشيات.
 
وأكد "البدوي", في مقابلة مع قناة "العربية" ونشرت على موقعها الرسمي على الإنترنت اليوم الثلاثاء، رفض حزب الوفد لعودة الحكم العسكري، قائلا إن من يراهن على انقلاب عسكري لا يقرأ التاريخ ولا المستقبل، وأكد أن من أفضل مواقف الرئيس محمد مرسي هو إنهاءه للحكم العسكري، مشيراً إلى أن الوفد يرفض الحكم العسكرى مثلما يرفض الحكم الدينى.
 
و حول الجدل الذى أثاره قرار النائب العام بإعطاء الضبطية القضاية للمواطنين، أكد البدوى أنه مندهش من صدور مثل هذا القرار و أنه ينافى المادة 35 من الدستور التى تكفل حرية المواطن وتنص الا يتم القبض عليه إلا بأمر قضائي.
 
وأوضح: أن جبهة الإنقاذ لن تدعم أو تتحالف مع حزب النور بأي شكل من الأشكال، وأنهم يأيدوا فقط مبادرتهم للخروج من الأزمة.
 
وأضاف "البدوى": أن الحزب يرفض التدخل الأمريكي في الشأن الداخلي لما يمثله من إهانة لكرامة الشعب المصري.
 
و حول فرصة حزب الوفد في الحصول علي نسبه أعلى من المقاعد عما سبق في حال مشاركته في الانتخابات القادمه أكد الدكتور البدوي أنها سوف تكون مفاجئه وأكثر وأيضا بالنسبه لجبهة الإنقاذ كما قال إنه متأكد من خسارة حزب الحريه و العداله للنسبة التي كان قد حصل عليها في البرلمان السابق.
 
و أكد "البدوي", في حواره أنه لا سبيل للخروج من الأزمة التي تعاني منها مصر الآن إلا من خلال حوار وطني حقيقي.
 
وأشار إلى: أن الحديث عن حكومة إنقاذ وطني كان مطلباً يتماشى مع الفترة السابقة، ولكن المطلب الأساسي الآن هو ضمانات لنزاهة الإنتخابات.