أمين "الحرية والعدالة" بالغربية يتهم أمريكا بالوقوف وراء إنتشار أعمال العنف فى مصر
 
وجَّه المهندس "أحمد العجيزى"، أمين حزب الحرية والعدالة بالغربية, إتهاما للولايات المتحدة الأمريكية بالوقوف وراء إنتشار أعمال العنف والبلطجة في مصر.
 
وتساءل "العجيزى", فى تدوينة قصيرة على صفحته على موقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك", مساء أمس الإثنين قائلا "لا أدرى هل هناك علاقة بين زيارة المسئولين الأمريكان وبين إشتعال العنف فى مصر؟.
 
مشيرا إلى أنه فى يوليو الماضى زارت وزيرة الخارجية الأمريكية السابقة هيلارى كلينتون مصر وأعقب ذلك موجة عنف كبيرة والأسبوع الماضى زار مصر وزير الخارجية الحالى جون كيرى، وتعيش مصر موجة عنف أكبر هل توجد علاقة؟.