اعتصام ضباط وأفراد الشرطة الملتحين لليوم الـ15 على التوالى أمام "الداخلية"
أ ش أ
 
واصل ضباط وأفراد الشرطة الملتحون، اعتصامهم أمام مقر وزارة الداخلية بوسط القاهرة، لليوم الخامس عشر على التوالى.
 
وشهد مقر اعتصام الضباط والأفراد انخفاضًا فى أعداد الخيام المنصوبة أمام مقر الوزارة، حيث انخفضت من أربعة إلى خيمة واحدة كبيرة.
 
تجدر الإشارة إلى أن عددًا من ضباط وأفراد الشرطة الملتحين، قد أعلنوا يوم الثلاثاء قبل الماضى دخولهم فى اعتصام مفتوح أمام مقر وزارة الداخلية، وذلك احتجاجًا على عدم تنفيذ الوزارة لحكم المحكمة الإدارية العليا بعودتهم إلى العمل وحقهم فى إطلاق لحاهم.
 
فيما تؤكد وزارة الداخلية، أن الحكم لم يتعرض لحق الضباط فى إطلاق لحاهم، ولكنه نص على إلغاء قرار إحالتهم الى الاحتياط بسبب سابقة قيام الوزارة بمعاقبتهم بإحالتهم إلى مجلس التأديب، وبالتالى عدم جواز معاقبة الضابط بعقوبتين على ذات المخالفة.