الزمر: "الضبطية القضائية" هي إستعادة للشهامة المصرية
 
يرى طارق الزمر المتحدث الرسمي باسم الجماعة الإسلامية إن ما صدر عن مكتب النائب العام بشأن منح المواطن حق الضبطية القضائية لم يكن قرارا أو قانونا جديدا، لكنه حث للمواطنين على استخدام حقهم الذي منحه لهم القانون في المادة 37.
 
وأشار الزمر في تصريحات تلفزيونية إلى أن النائب العام حث المواطن على التصدي للبلطجة التي يعاني منها الشارع ، وإرساء الشهامة التي عرف بها المواطن المصري، ومساعدة من الأفراد لمأموري الضبط القضائي في إطار مرحلة ينتشر فيها العنف في الشارع، وهذا أمر طبيعي وفطري في المصريين دون قانون.
 
واستبعد الزمر نشوب حرب أهلية لافتا إلى أن الشعب المصري قادر على التصدي للخارجين على القانون، ومواجهة العنف المنظم في الشوارع والميادين.