"أبو الفتوح": دور الجماعة هو الدعوة فقط..وأرفض أن يكون لهم حزب
 
صرَّح الدكتور "عبدالمنعم أبوالفتوح"، رئيس حزب مصر القوية: بأن حزبه يؤمن بمدنية الدولة، مؤكدًا أنه لا يمثل جماعة الإخوان المسلمين, مضيفا: "لو كنا نمثل الإخوان كان من الأولى أن ننضم إلى الحرية والعدالة".
 
وأشار "أبوالفتوح"، في حواره ببرنامج "بهدوء" على قناة "سي بي سي" مساء أمس الاثنين، إلى أنه كان من الرافضين لأن يكون لجماعة الإخوان حزب سياسي، مؤكدًا أن دور الجماعة هو الدعوة فقط, وأضاف: "وإذا أراد أحد أفرادها ممارسة السياسة، فعليه أن يمارسها بعيدًا عن جماعة الإخوان المسلمين".
 
وأكد: أنه كان يجب على جماعة الإخوان المسلمين تقنين أوضاعها من قبل ثورة الخامس والعشرين من يناير، وأضاف: "كنت ألتمس لهم العذر قبل الثورة لعدم إمكانية تقنين أوضاعهم، بينما بعد الثورة لا أعلم لماذا لم يقوموا بتلك الخطوة".