كورنيش النيل يسوده الهدوء بعد إشتباكات أمس بين الأمن والمتظاهرين
أ ش أ
 
ساد الهدوء الحذر صباح اليوم الثلاثاء شارع كورنيش النيل بوسط القاهرة غداة اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن"، حيث عادت حركة المرور إلى طبيعتها بالشارع.
 
ولوحظ عودة قوات الأمن إلى التمركز بمحيط السفارة الأمريكية، وذلك بعد تراجع المتظاهرين إلى ميدان التحرير.
 
تجدر الإشارة إلى أن شارع كورنيش النيل قد شهد الليلة الماضية فى مشهد متكرر كل ليلة، اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن، حيث قام المتظاهرون برشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف، بينما قامت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لإجبار المتظاهرين على العودة إلى ميدان التحرير والابتعاد عن محيط السفارة الأمريكية وفندقى سميراميس وشبرد.