تنفيذاً للضبطية القضائية..الإخوان يلقون القبض على بلطجية بـ"الإرشاد"
أكد وليد خطاب، عضو اللجنة الإعلامية لحزب الحرية والعدالة بالمقطم أنه تم القاء القبض على مجموعة كانت تحاول الاعتداء على المركز العام للإخوان، مساء أمس الأول تنفيذا لقرار المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، حول منح المواطنين حق الضبطية القضائية.
 
وأضا العضو  إن شباب الإخوان تصدوا لمحاولة ، من قِبل 30 بلطجياً، حاولوا إلقاء "المولوتوف" على "مكتب الإرشاد"، إلا أن الشباب تمكنوا من القبض على اثنين منهم، وسلموهما إلى قسم شرطة المقطم.
 
 
وأشار الى أن  هناك فرق بين التظاهر والتعبير عن الرأى، والتعدى على المنشآت، سواء العامة أو الخاصة، ومحاولة تخريب البلد، لتصفية الخلافات مع فصيل معين ".