القوات المسلحة تهنئ الكنيسة الكاثوليكية بتنصيب الأنبا "إبراهيم إسحاق" بطريركًا لها
 
تقدمت القوات المسلحة بخالص التهنئة لأبناء الكنيسة الكاثوليكية بمناسبة تنصيب الأنبا "إبراهيم إسحاق" بطريركًا للكنيسة.
 
جاء ذلك على الصفحة الرسمية للعقيد أركان حرب أحمد محمد على المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة على "فيسبوك" اليوم الثلاثاء، قائلًا: "تتقدم القوات المسلحة بأطيب وأرق الأمنيات إلى المواطنين المصريين من أبناء الكنيسة الكاثوليكية بمناسبة تنصيب الأنبا "إبراهيم إسحاق" بطريركًا للكنيسة القبطية الكاثوليكية.
 
وأضاف المتحدث العسكرى، "ونتمنى للبطريرك الجديد التوفيق والسداد فى حبريته لخدمة مصر".