عبد المؤمن يبحث مع الجانب الإيطالي مبادلة الديون
 
قال د. صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، مؤكدا على أهمية مشروع الممر الأخضر "التجارة الخضراء"؛ لما له من أهمية للصادرات المصرية من الخضر والفاكهة إلي إيطاليا ودول الاتحاد الأوروبي، مشددًا على التنسيق بين الوزارات والجهات المعنية القائمة على مشروع الممر الأخضر، وأهمية وجود تكامل بين الوزارات المنفذة للمشروع.
 
وقام الوزير- خلال الاجتماع الذي عقده مع ماريو مساري سفير إيطاليا بالقاهرة أمس الإثنين- بمناقشة الأهمية والأولوية التي يوليها الجانب الإيطالي للقطاع الزراعي في مصر، والتي تتمثل في مجالات التنمية الريفية.
 
كما تم خلال الاجتماع استعراض ومراجعة بعض المشروعات القائمة، والتي يتم تنفيذها مع الجانب الإيطالي، ومنها الشريحة الثالثة من برنامج مبادلة الديون المصرية الإيطاليةDebt Swap، حيث تم تخصيص حوالي 50% من قيمة التمويل للمشروعات الزراعية.
 
كما تم مناقشة مشروع التنمية الريفية بغرب النوبارية، ومشروع الاستزراع السمكي، وكذا مشروع التنمية الساحلية بمطروح، وأهمية الدور الإيطالي في هذه المشروعات، إضافة إلى مناقشة مشروع الجاموس المصري من خلال قرض إيطالي وإمكانية تنفيذه بالتكامل مع مشروعات أخرى قائمة.
 
كما وجه الوزير بافتتاح مشروع تنمية المهارات الحرفية وتحسين الوضع الاقتصادي للمرأة في أقرب وقت ممكن، والذي يأتي ضمن بعض المشروعات القائمة في محافظات الصعيد.