مصدر عسكري : بديع والشاطر تعهدوا لـ"حماس" بالتدخل لوقف عمليات الجيش
 
أكد مصدر عسكري أن القوات المسلحة أبلغت مؤسسة الرئاسة رفضها التام لوصاية جماعة الإخوان على طريقة عملها فى سيناء وتنفيذ خطط تطهيرها من العناصر الإجرامية، وهدم الأنفاق الرابطة بين قطاع غزة وسيناء.
 
 
وأضاف المصدر للوطن أن القوات المسلحة أخطرت رئاسة الجمهورية، بأنها حصلت على معلومات تكشف وجود وعود من قيادات "الجماعة" وعلى رأسهم خيرت الشاطر والمرشد العام الدكتور محمد بديع، لقيادات "حماس" بالتدخل لدى الرئيس محمد مرسى لوقف العمليات فى سيناء ومنع هدم الأنفاق.
 
وأشار المصدر   أن الجيش أكد للرئيس أنه لن يتخلى عن الاستمرار فى العمليات بسيناء، ولن يسمح بتحويلها إلى معسكرات للعناصر الإرهابية سواء فلسطينية أو مصرية.