اضراب موظفى التأمين الصحى بالمنيا للمطالبة بالعدالة فى توزيع المكافأت
يشهد فرع التأمين الصحى بمركز ابوقرقاص جنوب محافظة المنيا، شللا تاما، وذلك بسبب اضراب العشرات من الموظفين عن العمل للمطالبة بالعدالة فى توزيع المكافأت والاجور.
كان اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا قد تلقى إخطارا من العميد حاتم حمدى، مأمور مركز شرطة أبو قرقاص، بتلقيه بلاغا من مسئولي عيادة التامين الصحي بإضراب موظفي العيادة عن العمل.
وبالإنتقال تم التقابل مع مدير مكتب عيادة التأمين لصحي ومن خلال الفحص تبين إضراب 25 من الموظفين عن العمل داخل مكاتبهم وداخل الأقسام الخاصة بهم لحين تنفيذ مطالبهم المتمثلة فى تحرير عقود فترات مسائية بعيادات التامين الصحي أسوة ببعض العيادات التابعة للهيئة وتجهيز العيادات بأجهزة تكييف ومراوح، وتحقيق العدالة في توزيع المكافآت والأجور.
كما اعرب المرضى المترددين على الفرع عن غضبهم من توقف العمل بالفرع مطالبين المسؤلين بسرعة التدخل لانهاء ما وصفوه بالمهزلة خاصة، وان بعضهم فى حالة صحية متأخرة، ويحتاج لانهاء بعض الاجراءات لاستكمال علاجه بمستشفيات التأمين.