خفراء بنى سويف يعتصمون أمام مديرية الأمن للمطالبة بتحسين أوضاعهم المادية
اعتصم اليوم، الثلاثاء، العشرات من خفراء مديرية أمن بنى سويف أمام مقر المديرية بمدينة بنى سويف الجديدة بشرق النيل، وذلك للمطالبة بتحسين أوضاعهم المادية ومساواتهم بزملائهم فى مديريات الأمن الأخرى.
كما اكد «الخفراء» المعتصمون، أن رواتبهم الاساسة تتراوح ما بين 500 الي 700 جنيه، وعلموا ان نظرائهم في المحافظات الاخري تزيد عنهم مائتي جنيه.
كان وفد من ثلاثة خفراء تقابل مع مدير امن بني سويف اللواء ابراهيم هديب، ووعدهم بتصعيد مطالبهم للوزارة، الا أنهم حضروا اليوم مرة أخرى ومعهم مجموعة كبيرة من الخفراءن واعتصموا داخل مقر المديرية للتأكيد على مطالبهم.
وقد تقابل اللواء إبراهيم هديب، مدير الأمن بمجموعة منهم، وأكد لهم أنه رفع مطالبهم لوزير الداخلية وللجهات المعنية، لمعرفة أسباب تفاوت المرتبات بينهم وبين نظرائهم بالمحافظات الأخرى، موضحاً لهم أنه يقف بجانبهم طالما كانت لهم حقوق مشروعة.