وزير الثقافة يفتتح غدا المهرجان القومى للمسرح بدار الأوبرا المصرية
يفتتح الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة غدا الأربعاء الدورة السادسة للمهرجان القومى للمسرح المصرى يرافقه الدكتور محمد أبو الخير رئيس قطاع الإنتاج الثقافي، وماهر سليم رئيس البيت الفني للمسرح، وذلك بالمسرح الكبير بدار الأوبرا المصرية.
يرأس المهرجان، الذى يستمر حتى 10 أبريل القادم، الدكتور أحمد عبد الحليم ، ويتولي إدارته ماهر سليم ، ويشارك فيه 30 عرضا مسرحيا من بين 70 عرضا تقدموا للجان المشاهدة للدخول في المسابقة .
ويتضمن حفل الافتتاح إلقاء كلمات لكل من وزير الثقافة، رئيس المهرجان، ومديره ، وكلمة يوم المسرح العالمي الذي يلقيها الفنان خالد الذهبي مدير المسرح القومي وكذلك المركز الإقليمي لمنظمة الأمم المتحدة للعلوم والثقافة وتلقيها الفنانة نورا أمين بمناسبة افتتاح الفرع الإقليمي بالقاهرة .
ويعقب إلقاء الكلمات عرض قصير لمجموعة من الشباب والعناصر المتميزة إخراج إسلام نجيب ، بالإضافة لتكريم مجموعة من رموز الفن المصري وهم الفنان نبيل الحلفاوي ، سكينة محمد علي ، رأفت الدويري ، الموسيقار علي سعد ، الدكتور جمال عيد ، واسم الراحلين هناء عبد الفتاح وكمال ياسين .
ثم تنطلق فعاليات المهرجان بلجانه المختلفة والندوات المتميزة في كافة أرجاء المسارح والمجلس الأعلي للثقافة الذي يبدأ ندوته الرئيسية صباح بعد غد الخميس بالمجلس .