طفلة بالمنيا تحرر نفسها من يد مختطفيها
تمكنت طفلة لم يتجاوز عمرها الـ11 سنة من تحرير نفسها من 3 اشخاص مجهولين قاموا باختطافها واقتيادها إلي مخزن أعلاف باحدى قرى مركز ملوى جنوب محافظة المنيا
اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، تلقى إخطارا من مأمور مركز ملوي بتلقيه بلاغا من الأهالي بالعثور علي طفلة بداخل المدرسة الابتدائية بقرية قلبا حيث تجمع بعض الأهالي حول المدرسة لاستطلاع الأمر.
بالانتقال والفحص، تبين تواجد الطفلة زينب عصام مكرم 11 سنة ومقيمة بشارع أولاد الشيخ بمدينة ملوي
وبمناقشة الطفلة عن سبب تواجدها بالمدرسة، قررت أنه عقب خروجها من منزلها أمس لتلقي الدروس، قام 3اشخاص مجهولين باختطافها داخل سيارة حمراء اللون وقيامهم باحتجازها بمخزن أعلاف بنفس القرية.
وأضافت أنها تمكنت صباح اليوم من الفرار من مكان إحتجازها حيث علمت من الأهالي أن مكان احتجازها منزل أحد الأشخاص يدعي محمد رجب عبد الدايم.