المرأة المصرية فى ندوة بعد غد بالمجلس الأعلى للثقافة
تنظم لجنة التاريخ بالمجلس الأعلى للثقافة بالتعاون مع المجلس القومى  للمرأة بعد غد  الخميس ندوة بعنوان (المرأة المصرية..تحديات الماضى واستجابة
الحاضر) وذلك تحت رعاية الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة.
يشارك فى الندوة ، التى تستمر يوما واحدا  بقاعة المؤتمرات بالمجلس الأعلى للثقافة ، السفيرة مرفت تلاوى رئيس المجلس  والدكتور أحمد زايد مقرر لجنة التعليم  والتدريب بقومى المرأة والدكتورة إيمان عامر مقررة الندوة وأعضاء لجنة التعليم  والتدريب بالمجلس.
كما يشارك أعضاء لجنة التاريخ بالمجلس الأعلى للثقافة وعدد من  المعنيين بقضايا المرأة.
وتناقش الندوة عددا من  الموضوعات منها  المرأة من منظور إسلامى  مستنير ، والمراة والاهتمام بالسياسة فى مصر الحديثة ، والمشاركة الانتخابية للمرأة  المصرية ، والمرأة ومشكلة أطفال الشوارع فى مصر خلال النصف الأول من القرن العشرين  ، وحقوق المرأة فى عهد جمال عبدالناصر ، والمرأة والفن.