غضب بالفيوم لانقطاع الكهرباء لفترات طويله
ساد الغضب بين أهالي قري محافظة الفيوم لاستمرار قطع التيار الكهربي في مناطق متفرقة بالمحافظة، مؤكدين أن القطع المستمر يؤثر سلبًا على الأجهزة الكهربائية ويعطل العمل والإنتاج.
واضاف الاهالي، «إن قطع التيار الكهربي دليل على فشل حكومة الدكتور هشام قنديل في توفير الحد الأدنى من الخدمات للمواطنين، في الوقت الذي يهتم فيه الرئيس محمد مرسي بإلقاء التهم على المعارضة، دون أن ينظر إلى حاجة المواطنين الذين جعلوه رئيسًا لمصر».
واضافوا أن ما يحدث يوميًا في المحافظة من قطع الكهرباء يجعل المواطنين، يطالبون بإقالة الحكومة التي لم تستمع لمطالبهم.