ضبط «طن» مواد تدخل في صناعة المتفجرات في نفق الشهيد أحمد حمدي
تمكنت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس اليوم الثلاثاء من ضبط سيارتين نقل محملتين بـ " طن " من مادة " مورتر " التي تستخدم في صناعة المتفجرات وأعمال التفجير ، وقامت الشرطة بالقبض علي سائقى السيارتين.
وكان اللواء طارق نصار مدير أمن السويس قد تلقى إخطارا من الرائد تيمور علي، رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، يفيد بنجاحه والقوات المرافقة في ضبط مواد متفجرة " المورتر " التي تصل حمولاتها إلى " طن " داخل سيارتين أحداهما تحمل رقم و م ط 674 قيادة رامي
حسانين رضوان ، والثانية تحمل لوحة معدنية ب س ر 874 قيادة سيد درويش ، أثناء محاولة قائدا السيارتين محاولة المرور من النفق إلى جنوب سيناء .. حيث تم القبض على السائقين والتحفظ علي مادة المورتر ، وتم تحرير محضر بالواقعة.
يذكر أن قوات الشرطة بالنفق قد تمكنت خلال الفترة الماضية من ضبط عدد من  سيارات النقل أثناء محاولتها الوصول الى جنوب سيناء وبداخلها نفس  المادة، وكشفت التحقيقات أن المتهمين قاموا بجلب المواد من منطقة " شق الثعبان بالقاهرة ".