اختطاف صاحب مكتب هندسي بالإسماعيلية بسب خلافات مالية
تمكنت أجهزة الأمن بالإسماعيلية، من القبض على شخصين قام بالاشتراك مع آخرين هاربين باختطاف صاحب مكتب هندسي بسب خلافات مالية .
وقالت مصادر أمنية أن أجهزة الأمن  تلقت بلاغ من ع.ا.ح «39 سنة» صاحب مكتب هندسي بالقاهرة، يفيد قيام أربعة أشخاص باختطافه تحت تهديد السلاح، واحتجزوه بمنزل بمدينة المستقبل وتعدوا عليه بالضرب وأصيب بكدمات متفرقة بالجسم.
وطالبوا بفدية قيمتها 30 ألف جنيه، وقامت زوجته بدفع الفدية إلا ان الزوج تمكن من الهرب.
وتمكنت  قوات الشرطة من القبض على م.ع.ا «30 سنة» وخ.ف.إ «31 سنة»، واعترفوا بارتكاب الواقعة، بالاشتراك من 2 آخرين بسب وجود خلافات مالية بين المبلغ والمتهم الأول .
وجاري عرضهم على النيابة العامة والبحث عن الهاربين