قيادي إخواني: خطة "البنا" لإنشاء الخلافة الإسلامية بدأت تؤتي ثمارها الآن
قال سعد محيي الدين ،عضو مجلس شورى جماعة الإخوان المسلمين، أن الخلافة الإسلامية ستعود من جديد، وإن نور الإسلام سيعود بعد الظلام الذي عم البلاد لفترة طويلة، حسب قوله.
وأكد محيي الدين، أثناء مشاركته في مليونية "لا للعنف" أن الإمام حسن البنا هو أول من دعا إلى الخلافة الإسلامية رغم أن بينه وبينها أمد بعيد، ولكنه وضع خطة محكمة على مدار 80 عام، بدأت تؤتي ثمارها الآن".
وأضاف: البنا وضع الخطة في كلمات، ولكنها تحولت إلى لبنات، وتجسدت هذه اللبنات في المواطن المسلم ثم أسرة مسلمة ثم الآن حكومة مسلمة، ثم الخلافة بإذن الله".
وأضاف: "إن هذه الحكومة اختارها الشعب عن طريق الديمقراطية، وأن عجلة، التاريخ لن تعود إلى الوراء".