الأولتراس يعتدون على نوارة نجم وراجية عمران في مسيرة وزارة الدفاع
تصاعدت حدة الاشتباكات بين شباب الأولتراس وعدد من النشطاء السياسيين والحقوقيين بمحيط وزارة الدفاع، بعد قيام الأولتراس بالاعتداء على ناشطات حقوقيات لإصرارهن على التواجد بمحيط الوزارة والهتاف ضد الرئيس محمد مرسي وحكومته وجماعة الإخوان المسلمين.
ومن أبرز الناشطات اللاتي تم الاعتداء عليهن الناشطة الحقوقية راجية عمران، والناشطة السياسية نوارة نجم.
اخبار متعلقة
نوارة نجم: التنسيق مع "الأولتراس" خطأ.. لأنهم تبرأوا من مطالب الثورة بعد حكم "قضية بورسعيد"
سامية جاهين: "الأولتراس" هتف ضد مرسي وجماعته أمام وزارة الدفاع.. وبعض النشطاء خالفوا "الاتفاق"