صالحي يبحث التطورات السورية هاتفيا مع كامل عمرو وأوغلو
بحث وزير الخارجية الإيراني، علي أكبر صالحي، اليوم، مع وزيري الخارجية المصري محمد كامل عمرو، والتركي أحمد داوود أوغلو، آخر المستجدات على الساحة الإقليمية والوضع في سوريا.
وذكرت وكالة أنباء أرنا الإيرانية أن صالحي تبادل وجهات النظر خلال اتصالين هاتفيين مع كل من عمرو وأوغلو بشأن تطورات الوضع المتأزم في سوريا وآخر التطورات على الساحة الاقليمية.
وكان الرئيس محمد مرسي عقد قمة ثلاثية في 6 فبراير الجاري ضمت الرئيس التركي، عبد الله جول، والرئيس الإيراني أحمدي نجاد، بشأن سوريا، حيث تم بحث آليات واضحة لإنهاء نزيف الدم السوري وتمكين الإرادة الشعبية السورية من أن تري حلولا ملموسة لوقف نزيف الدم ووقف إهدار البنية التحتية في الشارع السوري.
وكان البيان الختامي للقمة الإسلامية الثانية عشرة التي اختتمت أعمالها بالقاهرة يوم الخميس الماضي برئاسة مصر أكد دعمه للحوار الرباعي الذي أطلقه مرسي فى القمة الاستثنائية الرابعة بمكة المكرمة في أغسطس 2012، لتشكل جهدا ملموسا لحل الأزمة السورية بتوافق يحفظ حقوق ومطالب الشعب السوري العادلة، ويضمن في ذات الوقت وحدة الأراضي وسلامتها، مع الترحيب بأي جهد داعم لأهداف المبادرة من قبل الدول الأعضاء.