أبو حامد للسيسي: لا تستجيب لاستفزازات الإخوان لإعادة الجيش طرفا في الصراع السياسي
طالب محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب المُحل، وزير الدفاع، الفريق أول عبد الفتاح السيسي، بعدم الاستجابة لمحاولات الاستفزاز من جانب حماعة الإخوان المسلمين للعودة إلى الصراع السياسي مجددا.
وكتب أبو حامد، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "أرجوا قيادات الجيش وعلى رأسهم وزير الدفاع الفريق أول السيسي ألا يستجيبوا لمحاولة استفزازهم وإعادتهم مرة أخرى طرفا في الصراع السياسي".
وأكمل "إن التظاهر أمام وزارة الدفاع من أطراف ترفض الهتاف ضد مرسي والإخوان يؤكد أن هذه التظاهرات مخططة من قبل الإخوان بهدف توريط الجيش".
وتابع أبو حامد تغريداته "تخاف من تدخل الجيش وتريد أن توصل له رسالة بإعادة التظاهرات أمامه مرة أخرى بأنها تستطيع شحن الشعب ضده مرة أخرى.. مرسي ضد مصر".
وأضاف "انتبهوا ولا تكونوا كمن يشنق نفسه غباءً.. العدو الحقيقي لمصر هم الإخوان والتخلص منهم هو أوجب الواجبات وبعدها تحقيق أي مطلب يكون هين".