طارق الزمر: "نبذ العنف" مع الثورة التي اقتلعت "طاغية الشرق الأوسط"
قال طارق الزمر، رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية من على المنصة الرئيسية أثناء مشاركته في مليونية "نبذ العنف"، إن هذه الدعوة ليست مع أحد ضد أحد، مضيفا أنها موجهة لكافة الشعب المصري ضد الخراب والتدمير والفساد الذي يستهدف مصر كلها.
وأضاف: "لست مع أحد ضد أحد، وإنما لنصرة الثورة وتحقيق كل أهدافها".
ودعا الزمر كل الثوار والأحزاب السياسية إلى وقف مسيرة العنف والبناءوعدم عودة عصور الاستبداد مرة أخرى، مؤكدا أن الثورة مستمرة بمبادئها السلمية.
وأضاف الزمر، أن من يخرج عن هذه السلمية فقد خرج عن الثورة، مضيفا أن الجميع عليهم أن يبدؤوا بداية جديدة من أجل تحقيق أهداف الثورة، التي اقتلعت أكبر طاغية في الشرق الأوسط.
وطالب عبود الزمر، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، الجميع بالتكاتف من أجل مصر، وأكد عبود أن هناك من يريدون إشعال نار الفتنة، وأن هؤلاء لن يصلوا إلى هدفهم مهما كان الأمر.
وأضاف: "نسعى جميعا ولن نتوقف عن العمل من أجل إعلاء كلمة الله ومن أجل بناء المجتمع".
جدير بالذكر أن مئات الأشخاص قد غادروا ميدان نهضة مصر عقب صلاة المغرب، عائدين إلى محافظاتهم بعد المشاركة في مليوينية "نبذ العنف".