هتافات جامعة القاهرة: "يادكتور إدينا إشارة وإحنا نجيبهم في شكارة"
تعالت هتافات المشاركين في جمعة "لا للعنف" من أمام جامعة القاهرة، حيث طالب المتظاهرون بتطهير الإعلام، كما هتفوا، "باطل.. سيد بدوى باطل.. حمدين صباحي باطل.. جبهة إنقاذ باطل".
وهتفوا أيضا، "محمد مرسي هو الزعيم رغم أنف الحاقدين"، "الشعب يريد تطبيق شرع الله"، "الشعب يريد إبقاء مرسي"، "بالروح بالدم نفديك يا إسلام"
واشعلت الهتافات أيضا بعبارة "يادكتور ادينا اشارة واحنا نجيبهم في شكارة".
وكان لليهود نصيب في هتافاتهم حيث نددوا بوجود اليهود هاتفين، "يايهود يايهود بينا وبينكم يوم موعود"، "المدفع ويا البارود هو الحل مع اليهود"، "ثورة ثورة عالمحتل غير المدفع ما في حل".