العريان: "الحرية والعدالة" لديه تصميم على الفوز الساحق في اﻻنتخابات المقبلة
روى عصام العريان، القيادي بحزب الحرية والعدالة، فعاليات المؤتمر السنوي الثاني لحزب الحرية والعدالة، فكتب عبر صفحته الرسمية على "فيس بوك": "بدأ اليوم بصلاة الجمعة المخيم الثاني لقيادات حزب (الحرية والعدالة) بمدينة 6 أكتوبر. المشاعر فياضة وجياشة، والنفوس متوثبة، واﻷرواح متآلفة، اﻷخوات يضفين على المخيم حضورا متميزا، المحافظات كلها ممثلة واﻷعداد فاقت المتوقع، حتى استمر توزيع وجبة الغداء لمدة ساعة ونصف... الحشد كبير والحمد لله، هذا حزب لديه تصميم على الفوز الكبير في اﻻنتخابات القادمة والقريبة.
وأضاف "نمد يدنا لكل مصري يريد العمل الجاد لتنمية مصر ونهضتها، ﻻ مجال لمحترفي الكلام والجدال، هذا وقت العمل المخلص في سبيل الله لصالح الوطن والمواطن".
واختتم: "استبشر خيرا بهذا المخيم، وجوه مشرقة وآمال عريضة، تحتاج إلى جهد وعمل متواصل.. معا نبني مصر لكل المصريين".