سامية جاهين: "الأولتراس" هتف ضد مرسي وجماعته أمام وزارة الدفاع.. وبعض النشطاء خالفوا "الاتفاق"
نفت الناشطة السياسية سامية جاهين، رفض "الأولتراس" الهتاف ضد الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين خلال تظاهرهم بمحيط وزارة الدفاع، لافتة إلى أنها أحد من نسقوا مع قيادات الأولتراس لتنظيم فاعليتهم المشتركة اليوم.
وأضافت سامية في تصريحات لـ"الوطن": "الأولتراس كانوا يهتفون ضد مرسي وجماعته وحكومته منذ بداية الفاعلية، واتهموه بالكذب وعدم الوفاء لدماء الشهداء وتساءلوا عن سر تكريمه لطنطاوي، وحملوه مسؤولية كل ما يحدث حاليا من أعمال عنف، ولم يكتفوا بالهتاف بأسماء شهدائهم فقط، ولكنهم هتفوا بأسماء بعض الشهداء الذين سقطوا خلال فترة حكم مرسي مثل جيكا وكريستي".
وتابعت الناشطة السياسية: "الأولتراس ليسوا هم من أشعلوا أزمة اليوم، لأنهم اتفقوا معنا منذ البداية على أن يقوموا هم بالهتاف وحدهم نظرا لمهارتهم في ذلك، وأن يكون لهم حق إدارة الفاعلية من البداية وحتى انتهائها، وما حدث أن عددا من المتظاهرين خالفوا الاتفاق، وقرروا أن يهتفوا وحدهم، مما أثار غضب الأولتراس وتطور الأمر حتى وصل إلى حد الاشتباك بالأيدي".
وأضافت جاهين: "أتمنى ألا يؤثر ما حدث اليوم على التنسيق بين النشطاء وبين شباب الأولتراس، لأنهم جماعة ثورية منظمة ومن المفيد أن يكون هناك تنسيق معهم في كل فاعلياتنا، ويجب ألا يعمل البعض على إفساد ما بيننا من ترابط ثوري" حسب وصفها.
اخبار متعلقة
راجية عمران: "الأولتراس" جماعة فاشية ترفض كل من يخالف تعليماتها
الأولتراس يعتدون على نوارة نجم وراجية عمران في مسيرة وزارة الدفاع
نوارة نجم: التنسيق مع "الأولتراس" خطأ.. لأنهم تبرأوا من مطالب الثورة بعد حكم "قضية بورسعيد"