بعد مقتل مسيحي لرفضه دفع إتاوة لبلطجي.. أقباط "أباظة" بالمنيا.. مستضعفون في الأرض
"أباظة".. عزبة فقيرة تقع بمركز ديرمواس جنوب محافظة المنيا، حولها البلطجية إلى بؤرة لفرض الإتاوات على الصغير قبل الكبير، غير أن أقباط العزبة، دفعوا الثمن وحدهم، ولم يقتصر الأمر عند هذا الحد فهناك إتاوات تفرض على الأراضي والمنازل وأصبح القتل جزاءا لمن يرفض الرضوخ لأوامر البلطجة وهذا ما تجسد واقعيًا عندما دفع الفلاح الفقير نادي فهيم سمعان حياته ثمنا لرفضه دفع اتاوه علي منزل بناه جديدا.
يروي ممدوح فهيم سمعان 45 عاما ـ أخصائي اجتماعي بمدرسة رزق عبدالحميد والشقيق الأكبر للمجني عليه تفاصيل الحادث المأساوي، قائلا "كنت أروي الحقل أنا وشقيقي وفجأة حضر إلينا شخصان مجهولان طلبا منه دفع إتاوة على المنزل الجديد الذي بناه قبل شهرين، وهددوه بخطف ابن شقيقه جورج في حالة عدم دفع 50 ألف جنيه، فقال لهم أخي: ليس معي هذا المبلغ، فانصرفا".
يتابع: "في يوم الحادث حضرا الاثنان عقب صلاة الجمعة، وبدءا يستطلعان الموقف وفجأة، نزل أحدهما من دراجة بخارية واشتبك مع شقيقي وبادره بطعنة بخنجر كان يحمله حتة فارق الحياة متأثرا بجراحه وتدخل أهالي العزبة وطاردوا الجناة أثناء محاولتهما الهرب فسقطا بالدراجة في الترعة وتمكن قاتل أخي من الهرب وسط زراعات القصب بينما نجح الأهالي وكان أغلبهم من المسلمين في الإمساك بالمتهم الثاني، وسلموه لرجال الشرطة.
يؤكد القمص يؤانس شوقي، راعي كنيسة بالقرية أن البلطجية يستضعفون أقباط عزبة أباظة" ونطالب بتطبيق العدالة والقانون عليهم، مضيفا أن أغلبهم يأتون من عزب وقرى مجاوره للمركز.
يضيف: "عزبة أباظة يعيش فيها ألف قبطي ولا يوجد فيها أثرياء مسيحيون وجميعهم من الفقراء والمطحونين ومن الظلم أن نتركهم في هذا الوضع دون تدخل سريع من الدولة.
كان المئات من أهالي عزبة أباظة، خرجوا في جنازة مهيبة لتشيع جثمان الفقيد تحولت إلى مظاهرة، وهتف عدد من الأقباط بالروح بالدم نفديك يا شهيد.