مدير أمن الغربية ينفي توقف حركة القطارات
نفى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، ما نشر في أحد المواقع الإخبارية عن توقف حركة القطارات القادمة من طنطا والمتجهة إلى المنصورة والعكس في الاتجاهين، مؤكدا أن حركة القطارات تسير بشكلها الطبيعي ولم تتأثر بأي تجمهر.
وطالب مدير الأمن الإعلام بتحرى الدقة في الأخبار وعدم إثارة البلبلة حتى تستقر الأمور.
من ناحية أخرى، نجحت الأجهزة الأمنية في إعادة فتح طريق المحلة ـ طنطا أمام قرية عياش بعد قطع الأهالي له وإشعال إطارات السيارات في الاتجاهين اعتراضا منهم على قيام عناصر خارجة عن القانون بسرقة سيارة أحد الأهالي، بعد حدوث مناوشات
بين أجهزة الشرطة والأهالي، كما نجحت الأجهزة الأمنية في إعادة السيارة المسروقة.