الجراد يهاجم زراعات نجع حمادي
تمكنت مجموعات الجراد من الوصول إلى زراعات مركز نجع حمادي بعد فشل وحدات مكافحة الجراد التابعة لمديرية الزراعة في القضاء عليها بزراعات مركز الوقف على طريق (الوقف- نجع حمادي) الصحراوي الغربي.
حيث أكدت المهندسة إيمان محمد علي، وكيل وزارة الزراعة بقنا، أن مجموعات جديدة من الجراد هاجمت 50 فدان بزراعات قرية الشيخ محمود خليل الحصري التابعة لمركز نجع حمادي.
وأوضحت أنه لا يوجد تلفيات بالزراعات التي هاجمتها مجموعات الجراد، وأكدت أن عمليات المكافحة مستمرة من غروب الشمس حتى الساعات الأولى من صباح اليوم التالي.
وكان الخميس الماضي عاودت مجموعات الجراد الهجوم على مزارع مركز قوص وقفط وقنا ونجع حمادي والوقف التي تبلغ 269 فدان .