تحرير محضر ضد إدارة المدينة الجامعية بالإسكندرية بعد تسمم 68 طالبا
حرر اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية محضراً ضد إدارة المدينة الجامعية بمنطقة مرغم غرب الإسكندرية، وذلك بسبب تسمم 68 طالباً بالمدينة عقب تناولهم وجبة "كشري" فاسد، حيث تم نقلهم إلى مستشفى الطلبة الجامعي ومستشفى الأميري الجامعي.
وقال وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية الدكتور محمد الشرقاوي، اليوم السبت، إن 25 طالباً ما زالوا داخل مستشفى الطلبة، رغم تناول العلاج اللازم، حيث يرفضون الخروج متهمين إدارة المدينة الجامعية بالإهمال.
وأكد أن حالة الطلاب مستقرة وجيدة، لافتاً إلى أن نتائج عينة الأطعمة التي تناولها الطلاب، والتي تسببت في حدوث حالات التسمم لهم، ستظهر خلال 48 ساعة.
وفي السياق ذاته، طالب رئيس اتحاد طلاب الجامعة، الطالب محمود رضوان، رئيس جامعة الإسكندرية الدكتور أسامة إبراهيم بضرورة فتح تحقيق لمعرفة ملابسات الحادث ومعاقبة المتسببين فيه.