"صحتنا من شريعتنا" حملة "النور" والدعوة السلفية لمرضى السكر بالفيوم
تحت شعار "الشريعة منهج حياة" تنظم اللجنة الطبية بحزب النور بالفيوم برئاسة الدكتور محمد قتحى حملة " صحتنا من شريعتنا " للقيام بعدد من المشروعات الصحية الخاصة بمتابعة الأمراض المزمنة.
وقال رئيس اللجنة الطبية بحزب النور بالفيوم، إن الحملة بدأت بمشروع متابعة مرضى السكر انطلاقا من حي دار الرماد الشعبي بمدينة الفيوم لتعميمه على باقي الأحياء والمراكز والقرى، يتم خلال المشروع عمل مسح كامل لأهالي الحي لمرض السكر والقيام بعمل تحليل مبدئي بالمجان ثم تبدأ الخطوة الثانية بالمتابعة المستمرة لمن يكتشف عنده المرض، بصفة شهرية على مدار العام عن طريق أطباء حزب النور والدعوة السلفية، وعمل التحاليل الخاصة بمرض السكر التي يوفرها الحزب للمرض بخصم يصل 70%، وعمل بطاقة صحية للمرضى لمتابعة الحالة وتوفير الأدوية اللازمة للمرضى، وعمل برنامج غذائي لهم وتقديم الثقافة اللازمة للتكيف مع المرض.
شارك في القافلة الطبية بدار الرماد الدكتور محمد نبيل أخصائى الباطنة - الدكتور أشرف خليل - الدكتور مصطفى أحمد، وتم توقيع الكشف الطبي وفحص 80 حالة، وظهر أن 35 حالة منهم لديهم مرض السكر وجاري متابعتهم.