براد بيت يقرر إنشاء حديقة للحيوانات في منزله
قرر الممثل الأمريكي براد بيت إقامة حديقة للحيوانات الأليفة في منزل أسرته بمنطقة بروفنس في فرنسا، لتعليم أولاده مسؤولية تربية الحيوانات.
وذكرت صحيفة "صن" البريطانية أنه بينما يسعى الطفلان مادوكس وباكس إلى امتلاك حديقة "سفاري" خاصة بهما، تضم مجموعة من النمور والتماسيح، اختار الأب براد بيت مخلوقات أليفة لا تشكل خطورة، مثل الجديان والبط والدجاج والأرانب.
وقال مصدر مقرب من بيت في تصريحات للصحيفة إن "الممثل قرر إنشاء حديقة حيوان صغيرة تضم مجموعة من الحيوانات الأليفة، تمكن التوأم نوكس وفيفيان من الاستمتاع بالاعتناء بها أيضا"، مضيفا: "يرى بيت أنه سيكون من المفيد لأولاده تعلم كيفية الاعتناء بهذه المخلوقات".