افطري معانا".. أصابع الخبز بالمكسرات
المكونات:
ملعقة كبيرة خميرة
½ كوب سكر أبيض
4 أكواب دقيق
ملعقة صغيرة ملح
½ كوب سكر بني
ملعقة صغيرة قرفة
ملعقة صغيرة زنجبيل
½ كوب ماء دافئ
½ كوب زبيب
½ كوب لوز
½ كوب بذور السمسم
¼ كوب لب مقشر
الطريقة:
1- يخلط السكر والماء والخميرة في وعاء لمدة 5 دقائق.
2- يضاف الدقيق والملح والسكر البني والقرفة والزنجبيل وتخلط جيدا وتترك لمدة 12 دقيقة لتصبح عجينا.
3- تخلط المكسرات معا جيدا.
4- يقسم العجين إلى قطع دائرية ثم يحشى بالمكسرات ويلف على شكل كرات.
5- توضع ورقة خبز على صينية، وترص عليها كرات العجين وتوضع بالفرن لمدة 25 دقيقة ثم تقدم.