لجان شعبية لـ"الدعوة السلفية" بالفيوم لحماية الممتلكات العامة والخاصة حال انسحاب الشرطة
عقد مجلس إدارة الدعوة السلفية بالفيوم برئاسة الشيخ عادل نصر، اليوم، اجتماعاً طارئاً لمناقشة الأوضاع الحالية، وقرر المجلس بدء الدعوة السلفية من اليوم، تجهيز لجان شعبية من أبناء الدعوة السلفية وأهالي محافظة الفيوم تكون على أُهبة الاستعداد للنزول إلى الشوارع وحماية الممتلكات العامة والخاصة، حال انسحاب الشرطة كما حدث في بعض المحافظات مع التنبيه على أن هذه اللجان ليست بديلة عن الشرطة، لكنها تعتبر حلاً مؤقتاً لمشكلة الانفلات الأمني مع مناشدة الشرطة القيام بواجبها على الوجه الأكمل.
ورفضت الدعوة السلفية، في بيانها اليوم، كل ما يتردد عن إعطاء حق الضبطية القضائية للجان الشعبية؛ لأن هذا الأمر سيجر البلاد إلى مزيد من الفوضى ويعرض الوطن إلى أخطار نحن في غنى عنها.
وكونت الدعوة، غرفاً مركزية بجميع مراكز المحافظة لمتابعة الموقف أولاً بأول والإبلاغ عن أي تطورات فور حدوثها وتوزع على هذه الغرف بعض النصائح والإرشادات والتنبيه على بعض الآداب التي ينبغي أن يتحلى بها كل من سيقوم بواجبه في اللجان الشعبية.