لأول مرة في مصر.. الغردقة تستضيف بطولة القارات للتزلج على الماء
تستضيف مدينة الغردقة بطولة القارات للكايت بوردينج أو "التزلج بالطائرات الورقية على الماء" بمشاركة 104 لاعب من 28 دولة.
صرح بذلك عمر عبد السميع، رئيس اللجنة المنظمة، وأضاف بأنه سوف يتم افتتاح البطولة يوم 24 مارس الجاري بحضور وزير السياحة والشباب بفندق "سوما باي" جنوب الغردقة
وأضاف عبد السميع أن البطولة تضم 12 حكم دولي لهذه اللعبة، وينقل الحدث 50 قناة دولية، و10 قنوات محلية، وتنقلها شركة ألمانية إلى أكثر من 80 دولة على مستوى العالم.
وقال عبد السميع إن هذه البطولة أول مرة تقام في الشرق الأوسط بصفة عامة وقارة إفريقيا بصفة خاصة، مؤكداً بأن هذه الرياضة صديقة للبيئة وأن مصر من ضمن ثلاث دول في العالم مرشحة لإقامة البطولة، وأضاف بأن شركة "رويال" منظمة البطولة تعاقدت مع الاتحاد الألماني لإقامة البطولة في مصر على مدار ثلاث سنوات
وأوضح بأن البطولة سوف تساهم في تنشيط السياحة في الغردقة.