كسور وكدمات حصيلة اعتداء أعضاء "الإخوان" على مصوري "الوطن"
تعرض اثنان من مصوري جريدة "الوطن" لعدد من الإصابات، بعد أن اعتدى عليهم أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، خلال تغطيتهم للحملة التي دعا إليها عدد من النشطاء السياسيين لرسم "الجرافيتي" على أسوار وأمام المكتب.
وتعرض الزميل محمد نبيل لإصابة بكسر في عظمة الكعب بالقدم اليسرى، تستوجب العلاج والوضع في جبيرة جبس لمدة 45 يوما، كما تعرض الزميل عمرو دياب لعدد من الكدمات في عضلات الساعد الأيمن، تستوجب العلاج لمدة 15 يوما.
اخبار متعلقة
حراس مكتب الإرشاد يعتدون على الصحفيين أثناء تأدية عملهم
حارس الشاطر يعتدى على متظاهرة وصحفى.. ويهدد المتظاهرين: اللي هيبجب جنب "الإرشاد" هفصل رأسه عن جسمه
بعد أن أعتدى على صحفي "المصري اليوم".. حارس "الشاطر" يعتدى على محرر "الوطن" أمام "الإرشاد" وشباب الإخوان يعتدون على المتظاهرين
عاجل| "حرس الإرشاد" يعتدي على "دومة" ويحتجز 3 نشطاء