بالفيديو.. عزام: خلط نزاهة الانتخابات بإقالة الحكومة والنائب العام سياسي
 
قال المهندس حاتم عزام، نائب رئيس حزب الحضارة، إنه لابد من إزالة جو التوتر ولابد أن يزول، مؤكدا انه لا يجوز أن يؤجل استحقاقات الدولة من أجل هذا التوتر، مشيرا إلى أنه تواصل مع بعض المعارضة أن تغيير الحكومة ليس وقته الآن.
وأكد عزام، خلال كلمته في الحوار الوطني، أن خلط تغيير الحكومة بنزاهة الانتخابات خلط سياسي، وأن المعارضة تتخوف من وجود الموظفين الذين سينتمون إلى وزارة التنمية المحلية ووزيرها يتبع حزب الحرية والعدالة.
وأضاف أن نزاهة الانتخابات ليست بتغيير الحكومة ولا النائب العام ولكن بعض النزاهة في الانتخابات موجودة كما كان في الاستفتاء والانتخابات وإعلان الأصوات للقائمة داخل اللجان الفرعية.
وأشار إلى أن هناك لغطا إعلاميا وتشويها إعلاميا في بعض الفضائيات ولا بد من وضع آليات ووجود لجنة إعلامية قوية مع اللجنة العليا وتضع اللجنة مبادرة للإعلام ووجود خط ساخن لتلقي الشكاوى ومنظومة عمل قوية للرد علي التشويه الإعلامي من قبل اللجنة.
 