بالفيديو.. الكتاتني:  اللجنة العليا هي المسئولة عن إدارة الانتخابات.. والشعب لن يسمح بتزوير إرادته
 
قال الدكتور محمد سعد الكتاتني ، رئيس حزب الحرية والعدالة، إن ضمانات الانتخابات إذا كانت دستورية أو قانونية فهى معروفة للجميع والإشراف القضائي للانتخابات لا دخل للحكومة فيه، وعلى المواطنين المشاركة الفعالة لضمان نزاهة الانتخابات.
وأضاف الكتاتنى، خلال جلسة الحوار الوطني،  أن الانتخابات القادمة لا يمكن أن تكون مزورة لأن الشعب لن يسمح بتزوير إرادته مرة أخرى، قائلا: " من قام بالثورة ضد الظلم لن يسمح أبدا بالتزوير".