قرقر: مقاطعة جبهة الإنقاذ للانتخابات يصب في مصلحة التيار الإسلامي
 
أكد الدكتور مجدي قرقر، أمين عام حزب العمل، أن قرار الجبهة اليوم بالامتناع عن المشاركة في الانتخابات مجلس النواب خطأ ويصب في مصلحة التيار الإسلامي.
وقال قرقر، في تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة "، "إن جبهة الإنقاذ دائما ما تضيع الفرصة بعد الفرصة وإنها تخسر وحدها في النهاية".
وأشار أمين عام حزب العمل الي أن الجبهة حاولت ان يملوا شروطهم علي الرئيس مرسي في البداية حول الاعلان الدستوري بالامتناع عن جلسات الحوار ثم الامتناع عن الجلسات في الية اختيار اعضاء مجلس الشوري ثم دعو الي جلسات الحوار حول قانون الانتخابات ولكنهم امتنعوا ايضا.
وقال قرقر "إن الجبهة تتبني شروطا تعجيزية غير مقبولة علي الإطلاق حول إقالة النائب العام، مشيرا الي ان إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل الان غير مناسب علي الاطلاق، وان قرار المقاطعة سوف يصب في مصلحة التيار الاسلامي".
وأكد ان الانتخابات البرلمانية ضرورية جدا لانهاء المرحلة الانتقالية ، قائلا " لا امل في حكومة حتي لو كانت من الملائكة ان لم يكون هناك برلمان منتخب من الشعب يراقبها".
وكانت جبهة الإنقاذ اعلنت اليوم في المؤتمر الصحفي بمقر حزب الوفد  مقاطعتها الانتخابات البرلمانية القادمة، وشهد المؤتمر غياب حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي ورئيس حزب الوفد الدكتور السيد البدوي، وكذلك محمد البرادعي رئيس حزب الدستور والمنسق العام للجبهة. 