قنديل: يجب معاملة قوائم المستقلين كـالأحزاب إعلاميا والتصدي للمال السياسي
 
طالب وائل قنديل، الكاتب الصحفي، بأهمية تفعيل ما تم الاتفاق عليه في الحوار الوطني حتى لا يقول أحد أنه لا يوجد التزام ويعمل علي مقاطعه الحوار.
كما شدد قنديل، فى كلمته حلال الحوار الوطني، على أهمية معاملة قوائم المستقلين نفس المعاملة الإعلامية والإدارية التي تحظى بها الأحزاب المختلفة، مطالبا بتفعيل ميثاق الشرف الصحفي لمواجهه الانفلات الإعلامي في المحلة الانتخابية.
 كما طالب بأهمية وجود ضوابط صارمة لعدم استخدام المال السياسي.
 