الرئيس: دور القوات المسلحة والداخلية تأمين الانتخابات دون التدخل فيها
 
أكد الرئيس محمد مرسي أنه لا يوجد أي خلاف من أي نوع لا بين الرئيس والداخلية أو القوات المسلحة أو غيرها من المؤسسات لأن الرئيس وهذه المؤسسات ليسوا طرفين ولكنهما طرف واحد.
وأشار الرئيس، خلال جلسة الحوار الوطنى، إلى أن هناك اتفاقا بين  القوات المسلحة مع الداخلية على حماية العملية الانتخابية دون التدخل في تفاصيلها بحماية الجان والصناديق والقضاة والناخبين ومنع أي نوع من العدوان على أي أحد.
وأشار إلى أنه صدر من مجلس الشورى قانون إعطاء حق الضبطية القضائية للقوات المسلحة حتى انتهاء انتخابات مجلس النواب ومن يتم ضبطه سيعرف على النيابة العامة.
وقال: إن القوات المسلحة والداخلية والمخابرات يحرسان هذه المرحلة بدقة شديدة وسيتم القبض على من كانت له اتهامات واضحة أو أفعال إجرامية واضحة.
 
 