نداء للشعب والثوار للتظاهر السلمي أمام الاتحادية غدا اعتراضا على محاولة أخونة الجيش
وجه نشطاء نداء إلى الشعب المصري للتظاهر السلمي أمام الاتحادية غدا اعتراضا على محاولة أخونة الجيش، وجاء النداء كالتالي:
 
حاولت جماعة الاخوان المسلمين إطلاق بلونة اختبار بخصوص إقالة وزير الدفاع في محاولة منهم لجس نبض الشارع المصري، واستكمالا لمشروع الأخونة والتشعب الإخوانى في كل هياكل الدولة التي بدأوها بالجمعية التأسيسية لوضع الدستور ثم انتقلت للمحكمة الدستورية، ومرورا بتعين النائب العام ووزارة العدل وأخيرا محاولات في وزارة الداخلية.
 
وقد أثارت هذه المحاولة قلق داخل صفوف أبناءنا من القوات المسلحة.. قيادات، وصف، وجنود، كما أثارت بشكل أكبر قلق الشعب المصري، لذلك نهيب بالثوار والشعب المصري العظيم الذي يسعى للمحافظة على هويته وثوابته الوطنية وأرضه وجنسيته والقلق على بلده، إلي إعطاء رسالة استنكار واضحة وصريحة، وذلك بكافة الطرق السلمية أمام قصر الاتحادية الذي يقطنه مندوب جماعة الإخوان وأيضا امام جميع دواوين المحافاظات مفادها رفض هذا الأسلوب في إدارة البلاد، وأن للصبر حدود.. ولن نترك القوات المسلحة بمفردها للدفاع عن استقلالها وأخيرا الجيش المصري لم يكون الجناح العسكري للإخوان.
 
 
1-لا لدخول المتطرفين أو السياسين للكليات العسكرية
2-لا لرجوع الضباطالمستبعدين من الجيش
3-لا لاخونة قيادات الجيش المصري