قرية تتحول الى مزار لمعاينة «معزة» ولدت في 25 يناير وتحمل اسم مصر منقوشا على جسدها
شاة ولدت في 25 يناير وتحمل اسم مصر منقوشا على جسدها
توافد أهالي العديد من القرى المجاورة لقرية "سلام" في مركز  كفر الشيخ بمصر لمشاهدة شاة سوداء ولدت حديثاً مكتوب عليها "مصر" باللون  الأبيض.
 
الملفت ان هذه الشاة ولدت في 25 يناير/كانون الثاني 2013، أي في  يوم الذكرى الثانية للثورة المصرية.
 
وقد تحولت "سلام" الى شبه مزار يستقطب الزوار  الراغبين بمعاينة هذه "الظاهرة الغريبة". وبحسب صاحب المنزل، حيث ولدت  الشاة أحمد أبو العنين عبد المقصود فإن "القدر شاء" ان يشتري شاة نفقت بعد  ان وضعت 4.
 
ويؤكد الرجل انه اكتشف في اليوم التالي وبمحض الصدفة "مصر"  المنقوشة على جسد الشاة الوليدة، معتبراً ان ذلك برهاناً على ان "الله  سبحانه وتعالى يريد ان يذكرنا بقيمة مصر حتى لا ننساها".
 
ويضيف  عبد المقصود ان هذه الشاة لا تزال في منزله وانه لا يمانع من عرضها على كل  من يرغب في ان يعتبر على حد وصفه، مشيراً الى انه رفض بيع الشاة مقابل  آلاف من الجنيهات عرضها عليه مواطن، معللاً ذلك بأنها فأل خير بالنسبة له.  وأعرب الرجل عن أمله بأن يوفر له المحافظ عملًأ يعتاش منه وزوجته وأولاده.