الرسالة لحرية الاعلام يختتم مشروع نشر الثقافة بتكريم طلاب المدارس المشاركة
إختتم مركز الرسالة لحرية الإعلام المحلى مشروعه الثقافى الفريد من نوعه " نشر الثقافة لأطفال المدارس " بإحتفالية كبيرة بمركز النيل للإعلام حضرها كلا من سليمان القلشى المدير التنفيذى للمركز وسامى حنفى مدير عام فرع الثقافة بالمنوفية والدكتور إسماعيل عبد الفتاح والشيخ منصور الرفاعى عبيد "وكيل وزارة الاوقاف سابقا والكاتب الاسلامى " ومحمود قاسم كاتب أدب الطفل وأمينة التلاوى مديرة مركز النيل للاعلام
 
 
تم خلال الحفل توزيع عدد من الجوائز على الطلاب الفائزين والمشاركين فى مشروع نشر الثقافة على طلاب المدارس الذى نظمه المركز خلال الفصل الدراسى الاول فى محافظة المنوفية مستهدفا به ما يزيد عن 15الف طالب وطالبة من طلاب المدارس الابتدائية بمحافظة المنوفية .
 
 
حيث قام المركز بتسليم شهادات مشاركة لكافة الدارس المشاركة بالمشروع كما كرم الخمس طلاب الفائزون من كل مدرسة بشهادة تقدير بالإضافة إلى مجموعة قيمة من الكتب ، وحصل الخمس الأوائل على مستوى المحافظة على شهادة تقدير ومكتبة أطفال بها مجموعة من الكتب التى تفيد الطالب فى تلك المرحلة والمراحل العمرية القادمة .
 
 
وبمشاركة فرقة "كورال الرسالة "بدأت الاحتفالية بكلمة ألقاها المدير التنفيذى للمركز سليمان القلشى موكداً خلالها على مدى الجهد الذى بذله العاملين بالمركز لإنجاح هذا المشروع مشيراً اإلى أنه تم خلال المشروع توزيع ما يتعدى الـ 15الف مجلة من مجلات قطر الندى على الطلاب ليقومون بتلخيصها وارسالها الى لجنة التحكيم .
 
 
فيما قرر سامى حنفى مدير عام فرع الثقافة بالمنوفية ضم فرقة "كورال الرسالة "الى فرقة الموسيقى بفرع الثقافة بالمنوفية بعد الأداء الرائع للفرقة خلال الحفل .
 
 
وأشاد الحضور بالدور الذى قام بة مركز الرسالة لحرية الاعلام المحلى خلال مشروع نشر الثقافة على طلاب المدارس .
 
 
جدير بالذكر ان مركز الرسالة لحرية الاعلام المحلى هو منظمة غير هادفة للربح يهدف إلى تنمية الإعلام المحلى وخلق إعلام واع فى مجتمع حر ،  وقام بتنظيم عدد من المشروعات منها الصحافة المدرسية و الشباب والكاميرا وعدة مشروعات اخرى كما أنة يتجه بمشروع نشر الثقافة على طلاب المدارس الى القاهرة عقب نجاحة فى محافظة المنوفية