مجلس الشؤون الإسلامية بنيجيريا يطالب بالعفو عن عناصر بوكو حرام
أبوجا – (أ ش أ):
 
طالب رئيس المجلس الأعلي للشئون الإسلامية بنيجيريا ''محمد سعد أبو بكر'' الرئيس 'جودلك جوناثان'' بالعفو عن أعضاء جماعة ''بوكو حرام'' المتشددة بهدف وضع حد للعنف في البلاد.
 
وقال أبو بكر ، المعروف في نيجيريا بسلطان سوكوتو، في بيان الأربعاء، إن الحكومة أعلنت من قبل العفو عن متمردي دلتا النيجر، وبالتالي فإن هناك حاجة إلي عفو مماثل عن أعضاء الجماعة مقابل إنهاء العنف وعمليات القتل.
وأشار رئيس المجلس الأعلى للشئون الإسلامية بنيجيريا إلى أن العفو سيمهد الطريق إلي الحوار وإلقاء السلاح والحفاظ علي الأرواح والممتلكات.
 
يذكر أن الحكومة النيجيرية كانت قد اصدرت عفوا عن منظمة تحرير دلتا النيجر في مقابل تخلي أعضاءها عن العنف وتوفير فرص عمل لهم وتطوير مناطقهم.