الانتخابات في كينيا: خلل في النظام الالكتروني يعطل فرز  النتائج
أدى خلل في النظام الالكتروني إلى تعطل فرز نتائج انتخابات الرئاسة الكينية.
وطلب من الموظفين المسؤولين عن الفرز  تسليم نسخ ورقية من نتائج مراكزهم الى مركز الفرز الرئيسي في العاصمة نيروبي.
واضطر بعض مسؤولي اللجان الانتخابية الى السفر مئات الكيلومترات لمركز الفرز الرئيسي في نيروبي لتسليم النسخ الورقية للنتائج.
وتشير النتائج الى تفوق اوهورو كينياتا في السباق الرئاسي. ويواجه كينياتا محاكمة في المحكمة الجنائية الدولية بسبب مزاعم بأنه وراء احداث العنف التي جرت في عامي 2007 / 2008  والتي تبعت الانتخابات الرئاسية. وينفي كينياتا تلك المزاعم.
واكبر منافسي كينياتا هو رئيس الوزراء المنتهية ولايته رايلا أودينغا، والذي حصل على 40 بالمئة من الاصوات بعد الانتهاء من فرز نحو 42 بالمئة من اللجان الانتخابية، بينما حصل كينياتا على 53 بالمئة من الاصوات.
وقتل اكثر من الف شخص في احداث العنف التي اندلعت  2007 / 2008 بعد زعم اودينغا أن انصار الرئيس مواي كيباكي زوروا النتائج حتى يفوز مرشحهم.
ويقول سولومون موغيرا مراسل بي بي سي في نيروبي إن بعض مسؤولي اللجان شوهدوا وهم يصلون في الساعات الاولى من صباح الاربعاء.
وتم حتى الآن احصاء نحو 330 ألف صوت مبطل، وهو ما يفوق عدد الاصوات التي حصل عليها المرشح الثالث موسايليا مودافادي، الذي لم يحصل الا على 148 الف صوت، أو 3 بالمئة فقط من الاصوات.
ويرجع البعض ذلك الى شعور الناخبين بالبلبلة، حيث قاموا بالتصويت ست مرات، إذ يدلون باصواتهم ايضا للتجديد للجمعية الوطنية، كما ينتخبون للمرة الأولى مجلساً للشيوخ وسبعة وأربعين حاكماً يتمتعون بسلطات واسعة وأعضاء المجالس المحلية.