فنزويلا في حداد على الرئيس الراحل هوغو تشافيز
كراكاس (ا ف ب) - يعم الحداد الوطني فنزويلا لمدة سبعة ايام اثر وفاة الرئيس هوغو تشافيز الثلاثاء بعد صراع مع مرض السرطان على ان تنظم جنازة وطنية الجمعة لابرز زعيم لليسار في اميركا اللاتينية.
وقال وزير الخارجية الفنزويلي الياس خاوا ان جثمان الرئيس تشافيز سيسجى اعتبارا من الاربعاء في قاعة الاكاديمية العسكرية في كراكاس قبل تشييعه في مراسم وطنية الجمعة معلنا الحداد الوطني لسبعة ايام.
واضاف "عند الساعة العاشرة من صباح الجمعة سوف ننظم المراسم الرسمية" في الاكاديمية العسكرية شاكرا جميع رؤساء الدول الذين اعربوا عن نيتهم المشاركة في التشييع.
واوضح ان السلطات تعمل على الاجراءات التنظيمية لكي يتمكن "العدد الاكبر من الفنزويليين من القاء نظرة الوداع على والدهم ومحررهم وحاميهم".
وسوف ينقل جثمان تشافيز صباح الاربعاء الى الاكاديمية العسكرية "مهد الثورة البوليفارية"، حسب خاوا الذي لم يكشف وجهة سير الموكب.
كما اعلنت الحكومة ايضا واعتبارا من الثلاثاء "الحداد الرسمي لمدة سبعة ايام" وتعليق جميع النشاطات العامة والخاصة من الاربعاء الى الجمعة.
من جهته قال نائب الرئيس نيكولاس مادورو الذي اعلن رحيل الرئيس الفنزويلي بتاثر شديد الثلاثاء ان الحكومة نشرت القوات المسلحة والشرطة "لكي تواكب وتحمي شعبنا وتضمن السلام".
وقال الثلاثاء "تلقينا اكثر نبأ محزن يمكن ان نعلنه لشعبنا. عند الساعة 16,25 (20,55 ت غ) من اليوم الخامس من اذار/مارس توفي قائدنا الرئيس هوغو تشافيز فرياس بعد صراع مع مرض منذ حوالى السنتين".
وفنزويلا التي لا تزال مقسومة بعد انتخابات تشرين الاول/اكتوبر يمكن ان تتجه الى انتخابات جديدة في خلال 30 يوما كما قال وزير بارز.
وقال وزير الخارجية ان تشافيز اختار مادورو لكي يتولى الرئاسة بالوكالة في الفترة الانتقالية وان انتخابات رئاسية ستنظم في خلال 30 يوما بموجب التعليمات التي اصدرها تشافيز قبل رحيله.
لكن هناك تفسيرات متضاربة للدستور بين الحكومة وغالبية المعارضة التي تطالب بان يتولى رئيس الجمعية الوطنية ديوسدادو كابيو الفترة الانتقالية وليس نائب الرئيس.
وتدفق المئات من مناصري تشافيز الى امام المستشفى العسكري حيث توفي الرئيس وهم يبكون ويرددون "نحن كلنا تشافيز" و"ليحيا تشافيز" فيما كان الجنود يحرسون المدخل الامامي.
وقال كارلوس بيريز وهو يحمل صورة لتشافيز شابا يرتدي بزته العسكرية "كان ابا لنا ومحررنا. لم يكن احد ليتوقع مثل هذه الضربة القوية من القدر".
واضاف "يجب ان نواصل بناء الثورة مع مادورو الذي سيكون الرئيس المقبل".
وفيما عبرت اميركا اللاتينية ودول اخرى عن حزنها الشديد على رحيل تشافيز واشادت به، اعربت جهات اخرى عن الامل في حصول انفتاح سياسي اكبر في البلاد.
وكوبا، اقرب حلفاء فنزويلا، اعلنت الحداد على زعيم ساهم في انقاذ اقتصاد الجزيرة مع امدادها بالوقود باسعار مخفضة معتبرة اياه "ابنا حقيقيا" للقائد الثوري فيدل كاسترو.
واشاد الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد الاربعاء بالرئيس الفنزويلي واعتبره "شهيدا لانه خدم شعبه وصان القيم الانسانية والثورية".
كما حيت سوريا هوغو تشافيز مشيرة الى انه وقف الى جانبها في وجه "المؤامرة" التي تتعرض لها، في اشارة الى الاحتجاجات المطالبة بسقوط نظام الرئيس بشار الاسد.
واعلنت الصين انها تعتبر الرئيس الفنزويلي "صديقا كبيرا"، اذ ان البلدين اقاما علاقات تجارية قوية خلال السنوات الاخيرة.
كما اعلن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ان تشافيز كان "رجلا استثنائيا وقويا يتطلع الى المستقبل".
واشاد الامين العام للامم المتحدة بان كي مون بالرئيس الفنزويلي مشيرا الى انه سعى جاهدا "للرد على تطلعات وتحديات" بلاده.
في المقابل، قال الرئيس الاميركي باراك اوباما ان الولايات المتحدة تدعم الفنزويليين بعد وفاة تشافيز، واعرب عن الامل في اقامة "علاقات بناءة" مع الحكومة الفنزويلية الجديدة في "فصل جديد" من تاريخها.
وتوفي هوغو تشافيز الذي فاز في كل الانتخابات التي شارك فيها منذ وصوله الى السلطة في 1999، بعد اشهر على اعادة انتخابه لولاية رئاسية جديدة مدتها ست سنوات في السابع من تشرين الاول/اكتوبر 2012.
وفي 10 كانون الثاني/يناير لم يتمكن من حضور حفل اداء اليمين الذي ارجأته الحكومة الى اجل غير مسمى في قرار وافقت عليه محكمة العدل العليا لكن احتجت عليه المعارضة.
وخضع تشافيز منذ حزيران/يونيو لاربع عمليات جراحية في كوبا في اطار علاج للسرطان قبل ان يتابع علاجا طبيا قاسيا.
وكان تشافيز الذي ولد في 1954 من والدين معلمين وقامت جدته بتربتيه، يتمتع بحضور كبير وكان معروفا بنشاطه وايمانه الكبير ككاثوليكي واعجابه الشديد ببطل التحرير سيمون بوليفار، وكانت لديه شعبية كبيرة على الرغم من العداء الواضح لمعارضيه الذين وصفوا "بالخونة" منذ محاولة انقلاب عليه في 2002.