العالم يعزي بوفاة هوغو تشافيز
هافانا (ا ف ب) - قدم قادة العالم التعازي الاربعاء اثر وفاة الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز الذي بقي في السلطة ل14 سنة من دون منازع.
واشادت كل من روسيا والصين وايران بشريك اساسي في اميركا اللاتينية.
وتوفي تشافيز (58 عاما) الثلاثاء بعد صراع طويل مع مرض السرطان الذي تم تشخيصه في حزيران/يونيو 2011.
واعلن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ان تشافيز كان "رجلا استثنائيا وقويا يتطلع الى المستقبل".
وقال بوتين في برقية تعزية "كان رجلا استثنائيا وقويا يتطلع الى المستقبل ومتطلبا الى اقصى حد حيال نفسه على الدوام".
ولفت بوتين في البرقية الى ان الزعيم البوليفاري "صديق قريب لروسيا" سمح بارساء "قواعد متينة لشراكة روسية فنزويلية، واقامة اتصالات سياسية نشطة واطلاق مشاريع انسانية واقتصادية واسعة" بين البلدين.
واعلنت الصين انها تعتبر تشافيز "صديقا كبيرا"، اذ ان البلدين اقاما علاقات تجارية قوية خلال السنوات الاخيرة.
واعلنت الناطقة باسم الخارجية الصينية ان "الرئيس تشافيز كان زعيما كبيرا في فنزويلا وصديقا كبيرا للشعب الصيني، لقد ساهم بشكل كبير في اقامة علاقات صداقة مثمرة بين الصين وفنزويلا".
من جهته اشاد الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد بتشافيز واعتبره "شهيدا لانه خدم شعبه وصان القيم الانسانية والثورية".
وبعد ان اكد ان تشافيز توفي بسبب "مرض مريب" قال احمدي نجاد في برقية تعزية ان الرئيس الراحل "في الحقيقة شهيد لانه خدم شعبه وصان القيم الانسانية والثورية".
واكد الرئيس الاميركي باراك اوباما الثلاثاء ان الولايات المتحدة تدعم الفنزويليين وتأمل في "علاقات بناءة" مع الحكومة الجديدة بعد وفاة تشافيز.
وقال اوباما "في هذه اللحظة الصعبة من وفاة الرئيس هوغو تشافيز، تجدد الولايات المتحدة دعمها للفنزويليين ولمصلحتها في تطوير علاقات بناءة مع الحكومة الفنزويلية".
واعرب رئيسا مجلس اوروبا والمفوضية الاوروبية عن "حزنهما" لوفاة تشافيز واشادا ب"التنمية الاجتماعية" التي طبقها في فنزويلا.
وكتب هرمان فان رومبوي وجوزيه مانويل باروزو في بيان مشترك "تبلغ الاتحاد الاوروبي بحزن نبأ وفاة" الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز.
واكد المسؤولان ان "فنزويلا تميزت بتنميتها الاجتماعية ومساهمتها في الدمج الاقليمي لاميركا اللاتينية".
واعرب وزير الخارجية الالماني غيدو فسترفيلي عن الامل في ان تفتح فنزويلا عهدا جديدا بعد وفاة رئيسها هوغو تشافيز.
وقال الوزير في بيان مقتضب "اتمنى ان تبادر فنزويلا بانطلاقة جديدة بعد ايام الحداد" مؤكدا ان "فنزويلا لديها قدرات كبيرة والديمقراطية والحرية وسائل جيدة لتحقيق تلك القدرات".
واشاد الامين العام للامم المتحدة بان كي مون بتشافيز مشيرا الى انه سعى جاهدا "للرد على تطلعات وتحديات" بلاده.
وفي برازيليا، عبرت الرئيسة البرازيلية ديلما روسيف عن حزنها لوفاة تشافيز، مؤكدة انها "خسارة لا تعوض لرجل عظيم في اميركا الجنوبية".
وقالت روسيف "لم نكن دائما على اتفاق كامل مع الرئيس تشافيز لكن فقدانه خسارة لا تعوض، مؤكدة انه "كان صديقا للبرازيل والشعب البرازيلي".
واشادت بالرئيس الذي كان "ملتزما تنمية بلاده ودول القارة" معتبرة ان "غيابه سيترك فراغا كبيرا في التاريخ ونضال اميركا اللاتينية".
وعبر الرئيس البرازيلي السابق ايناسيو لولا دا سيلفا عن "حزنه" لوفاة تشافيز، مشيدا بجهوده "من اجل عالم اكثر عدالة".
من جهتها، اعربت حكومة الرئيس الاكوادوري الاشتراكي رافاييل كوريا الذي كان حليفا مقربا من الرئيس الفنزويلي الراحل عن "حزنها العميق"، مؤكدة انه كان "زعيم حركة تاريخية" وكان "ثوريا يستحق الذكر".
واضاف البيان "امام هذه الخسارة التي لا تعوض التي لفت الشعب الفنزويلي وكل المنطقة بالحداد"، تؤكد الاكوادور على "الصداقة الخاصة التي تجمعها بفنزويلا"، مشددا على ان العمل الذي قام به تشافيز سيتيح مواصلة "تعزيز الصلات بين البلدين والتكامل في اميركا اللاتيني".
وعبرت كولومبيا عن "حزنها العميق" لوفاة الرئيس الفنزويلي مذكرة بانه قدم دعما كبيرا لعملية السلام مع متمردي القوات المسلحة الثورية الكولومبية.
وقالت وزيرة الخارجية الكولومبية ماريا انجيلا هولغين "نشعر بحزن عميق. عملنا بشكل جيد مع الرئيس تشافيز واعتقد ان العلاقة كانت جيدة جدا في السنتين الاخيرتين وحققنا تقدما كبيرا".
وفي ليما، عبر رئيس البيرو اويانتا اومالا عن "المه العميق لشعب فنزويلا وعائلة تشافيز". كما عبر عن الامل "في هذه اللحظات الصعبة التي يمر بها اقرباء الرئيس والفنزويليون بشكل عام، في الوحدة والتأمل وان تجري الامور بشمل ديموقراطي وسلمي".
وعبر عن تضامنه "البوليفاري والاميركي الجنوبي والاميركي اللاتيني" مع فنزويلا.
وفي بور او برانس، صرح وزير الخارجية الهايتي بيار ريشار كازيمير ان وفاة تشافيز "خسارة كبيرة" لكل المنطقة ولهايتي خصوصا.
وفي اوتاوا، قال رئيس الوزراء الكندي ستيفان هاربر ان وفاة تشافيز تفتح الطريق لمرحلة انتقالية يفترض ان تؤمن للفنزويليين "مستقبلا افضل".
وعبر وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ عن حزنه لوفاة تشافيز، وقال في بيان لوزارة الخارجية البريطانية "احزنني نبأ وفاة الرئيس هوغو تشافيز"، مؤكدا انه "بصفته رئيسا لفنزويلا لمدة 14 عاما، كان مؤثرا في بلده وفي الخارج".
وفي سانتياغو، وصف الرئيس التشيلي سيباستيان بينيرا الرئيس تشافيز ب"الزعيم الذي التزم عملية التكامل في اميركا اللاتينية".
وقال "كانت هناك خلافات بيننا ولكنني قدرت دائما القوة والالتزام اللذان تمتع بهما الرئيس للدفاع عن افكاره" معربا عن تعازيه لعائلة الرئيس تشافيز.
واكد الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند على تصميم تشافيز "لاحقاق الحق" مؤكدا انه "ترك اثرا عميقا في تاريخ بلاده".