ايران تعلن يوم حداد وطني لوفاة تشافيز
دبي (رويترز) - اعلنت إيران يوم حداد وطني يوم الأربعاء إثر وفاة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز الذي شارك الجمهورية الإسلامية كراهيتها للإمبريالية الامريكية.
وذكرت وكالة انباء الجمهورية الإسلامية أن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد الذي ربطته صداقة علنية بتشافيز ربما يحضر الجنازة يوم الجمعة المقبل.
وسعى الزعيمان لتعزيز العلاقات بينهما رغم بعد المسافة الجغرافية بين البلدين ولكن الحديث عن مشروعات اجتماعية وعسكرية مشتركة في السنوات الاخيرة لم يواكبه تحرك في هذا الاتجاه.
وقال أحمدي نجاد "هوجو تشافيز اسم تعرفه كل الامم.. فاسمه تذكرة بالنزاهة والطيبة والشجاعة... والاخلاص والتفاني في خدمة الناس لا سيما الفقراء ومن قاسوا من الاستعمار والامبريالية."
وأضاف "أقدم تعازي لكل الأمم وللأمة الفنزويلية العظيمة ولعائلته الموقرة لهذا الحدث الجلل."
وتوفي تشافيز يوم الثلاثاء بعد صراع عامين مع مرض السرطان وعانى من مضاعفات عديدة بعد اخر عمليه جراحية اجراها في ديسمبر كانون الأول ولم يظهر في أي مناسبة عامة منذ ذلك الحين.
وهيمنت انباء وفاة تشافيز علي العديد من المواقع الاخبارية الإيرانية التي نشرت مرثيات وصورا له.
(إعداد هالة قنديل للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)