انتخابات كينيا: تقدم أوهورو كينياتا على منافسه رئيس الوزراء رايلا أودينغا
أظهرت النتائج الأولية للانتخابات الرئاسية الكينية تقدم أوهورو كينياتا على منافسه رئيس الوزراء رايلا أودينغا فيما قالت اللجنة الانتخابية ان النتائج الرسمية لهذه الانتخابات سوف تبدأ بالظهور الاربعاء.
وتأتي هذه النتائج بعد فرز أصوات حوالي 40 في المئة من مراكز الاقتراع، وحصل كينياتا على 53 في المئة فيما حصل أودينغا على 42 في المئة من هذه الاصوات.
ومن المقرر ان يمثل كينياتا أمام المحكمة الجنائية الدولية الشهر المقبل، لاتهامه بإرتكاب جرائم ضد الانسانية.
وقالت اللجنة المشرفة على الانتخابات بأن  النتائج الرسمية للانتخابات الرئاسية سوف تبدأ بالظهور الاربعاء، وحث الكينيين على الصبر لمعرفة النتائج النهائية لفزر اصوات المقترعين في هذه الانتخابات التي شارك فيها الملايين من أبناء البلاد .
وشهدت البلاد خلال عملية الاقتراع اعمال عنف خلفت 15 قتيلاً في مدينة مومباسا الساحلية. وقال مسؤولون حكوميون إن حركة انفصالية يطلق عليها اسم  مجلس مومباسا الجمهوري  هي المسؤولة عن أحداث العنف والقتل التي واكبت عملية الاقتراع.
يشار إلى أن الناخبين يختارون في هذه الانتخابات، نواب الجمعية الوطنية البالغ عددهم 290 نائبا بالإضافة إلى العديد من المسؤولين المحليين.
وترددت بعض المزاعم عن ارتكاب مخالفات، مثل شراء الأصوات في مراكز الاقتراع في عدة مناطق.
وكان هناك مراقبون محليون ودوليون من بينهم مراقبون من الاتحاد الأوروبي ومركز  كارتر  الذي يتخذ من الولايات المتحدة مقرا له.
من جهة أخرى، انفجرت قنبلة في نيروبي ما ادى الى اصابة مواطنة كينية على الأقل بحسب صحيفة محلية.
وقالت الشرطة ان  النتائج الأولية للتحقيقات تشير الى انفجار قنبلة مزروعة في احد المتاجر ما ادى الى اصابة سيدة بجراح وتم نقلها الى مستشفى غورو نانك لتلقي العلاج اللازم .