ردود فعل عالمية تنعي هوجو تشافيز
القاهرة - مصراوي:
نعى الكثير من زعماء دول العالم الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز  ، الذي رحل أمس الثلاثاء بعد معاناة مع مرض السرطان.
وكانت فنزويلا قد أعلنت الليلة الماضية عن وفاة رئيسها هوجو تشافيز  عن عمر 58 عاما، وذلك بعد قليل من إتهام ''أعداء'' في الداخل والخارج بتسميم الرئيس الذي خاض صراعا طويلا مع مرض السرطان .
وقال نائب الرئيس الفنزويلي ''نيكولاس مادورو'' في كلمة ملتفزة ، إن تشافيز   توفي بعد معركة مع السرطان استمرت عامين ، مضيفا ''إنها لحظة حزن عميق'' .
الفلسطينيون نعوا تشافيز   وتكروا موافقه الداعمة لقيتهم،  فلا ينسى الشعب الفلسطيني القول الشهير للرئيس الراحل '' قضية فلسطين هي قضية الشعب الفنزويلي ، فنزويلا لكم، فنزويلا لفلسطين '' بخلاف خطوة طرد السفير الإسرائيلي من العاصمة كراكاس عقب حرب الرصاص المصبوب على قطاع غزة نهاية 2008 التي وصفتها فنزويلا بالمحرقة.
وقالت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين -القيادة العامة - ''إن تشافيز   ترك خلفه بصمات لا تنسي علي اللوحة العالمية والإقليمية والفلسطينية''.
بدورها قالت حركة فتح، ''إن تشافيز   عرف بصلابة مواقفه الداعمة للشعب الفلسطيني ولقضيته العادلة و عرف أيضا بمناهضته للاحتلال الإسرائيلي ورفضه للهيمنة الأمريكية''. وأضافت '' إن الشعب الفنزويلي، والشعب الفلسطيني فقدا مناضلا عرف بمواقفه التحررية إذ كان يقود أكبر المعارك وأشرسها ضد الظلم والاستبداد في الداخل والخارج''.
وقالت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين '' نشعر بحزن شديد ونظن أن كل أحرار العالم يشعرون بالحزن على وفاة تشافيز  '' ، وأشاد عضو المكتب السياسي لحركة الجهاد الشيخ نافذ عزام بمواقف تشافيز   الداعمة والشجاعة للقضية الفلسطينية والشعب الفلسطيني.
أما القيادي في حركة المقاومة الإسلامية حماس د. صلاح البردويل فقال ''إن الشعب الفنزويلي بوفاة زعيمهم ترك فراغا في قيادة تقول ''لا لأمريكا وإسرائيل''، وأضاف ''تشافيز   يحمل مبادئ أقرب لتلك التي نؤمن بها من كرامة وعزة في مواجهة الهيمنة الأمريكية والتبعية لأمريكا وإسرائيل''.
وتابع ''وفاة تشافيز   أفقدتنا زعيما من أكبر المناصرين والداعمين للقضية الفلسطينية وحقه في المقاومة ضد الاحتلال '' ، مشيرا إلى موافقته السماح بدخول الفلسطينيين إلى بلاده دون تأشيرة''.
إلى الصين حيث وصفت بكين تشافيز  ''بالزعيم البارز '' و ''الصديق العزيز''، وقالت المتحدثة باسم الخارجية هوا شونينج للصحفيين إن زعيم الحزب الشيوعي شى جينبينج والرئيس هو جينتاو أرسلا '' تعازيهما العميقة '' لنائب الرئيس نيكولاس مادورو .
وأضافت المتحدثة '' الرئيس شافز كان زعيما بارزا لفنزويلا وصديقا عزيزا لشعب الصين ''مشيرا إلى أنه '' قام بإسهامات كبيرة '' لتنمية '' العلاقات الودية والتعاونية بين الصين وفنزويلا''.
وقالت هوا إن الحكومة تأمل فى ''تعميق شراكة استراتيجية ثنائية على أساس التنمية المشتركة ''. ويشار إلى أن الصين لديها استثمارات بمليارات الدولارات فى مجالات النفط والبنية التحتية وغيرها من المشروعات في فنزويلا .
أما الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند فقال إن نظيره الفنزويلى الراحل هوجو تشافيز  ، الذى توفى الليلة الماضية بعد صراع مع مرض السرطان ''ترك علامة مميزة في تاريخ بلاده'' .
وأعرب أولاند في بيان صحفي صادر عن الإليزيه الأربعاء - عن تعازيه للشعب الفنزويلي لوفاة الرئيس تشافيز  بعد معاناة مع مرض السرطان. وأضاف أن تشافيز  الذى تولى رئاسة فنزويلا منذ عام 1999 كان علامة كبيرة في تاريخ بلاده ، مشيرا إلى أن الفقيد عمل بإرادة كاملة من أجل العدالة والتنمية في فنزويلا .
من جهته، قدم الرئيس الروسي فلاديمير بوتين تعازيه للشعب والقيادة الفنزويلية في وفاة الرئيس هوجو تشافيز  ..معربا عن أمله في استمرار تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين رغم هذا الموقف العصيب .
ونقلت وكالة الأنباء الروسية ''نوفوستى'' بيان صادر عن الكريملين الاربعاء - أن بوتين أعرب عن ''خالص تعازيه الحارة'' لنائب رئيس جمهورية فنزويلا ''نيكولاس مادورو'' وسائر الشعب الفنزويلي في وفاة الراحل هوجو تشافيز  واصفا إياه ''بالزعيم والرئيس البارز وصديق روسيا المقرب''.
وثمن بوتين الجهود الشخصية للزعيم الفنزويلي التي تم بفضلها وضع أساس متين للشراكة الروسية - الفنزويلية وإقامة علاقات سياسية نشطة وإطلاق مشاريع اقتصادية وإنسانية واسعة النطاق بين البلدين، معربا عن ثقته في ضرورة المضي قدما على هذه الطريق مستقبلا وتعزيز وتطوير العلاقات بين روسيا وفنزويلا خلال الفترة المقبلة .
أما الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد فوصف تشافيز  بأنه كان ''رمزا للمقاومة''. وأعلنت طهران الحداد العام في البلاد اليوم الأربعاء على وفاة تشافيز.
وكتب أحمدي نجاد في رسالة تعزية لنائب الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو ، أن ''هوجو تشافيز  كان رمزا للمقاومة ضد الإمبريالية ، وضحى بنفسه من أجل صالح الوطن الفنزويلي''.
وذكرت وكالة ''فارس'' الإيرانية للأنباء أن أحمدي نجاد كتب أيضا في الرسالة أن ''فنزويلا فقدت ابنها الغيور والشجاع كما فقد العالم زعيما ثوريا حكيما''.
إلى ألمانيا حيث اعتبر وزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيله وفاة تشافيز   ''منعطفا هاما لفنزويلا. وقال فيسترفيله اليوم الأربعاء في برلين: ''أراهن على أن فنزويلا ستنطلق إلى عصر جديد بعد أيام الحداد''.
وأضاف فيسترفيله: ''فنزويلا لديها أمكانيات كبيرة ، والديمقراطية والحرية هما الطريق السليم للاستفادة من الإمكانيات''.