راقص في البولشوي يعترف بتدبير هجوم على المدير الفني للفرقة
موسكو (رويترز) - نقلت وسائل إعلام روسية يوم الأربعاء عن الشرطة قولها إن واحدا من أبرز الراقصين في فرقة باليه البولشوي اعترف بتدبير هجوم بمادة كاوية على المدير الفني للفرقة سيرجي فيلين مما أفقده البصر تقريبا.
ونقلت وكالة الإعلام الروسية (آر.آي.إيه) عن الشرطة قولها إن الراقص بافل دمتريتشينكو الذي أدى دور الشخصية الشريرة في باليه (بحيرة البجع) احتجز أمس الثلاثاء هو ورجلان آخران.
ونسبت وكالة إنترفاكس إلى متحدث باسم الشرطة أن دمتريتشينكو اعترف بالجريمة بينما أقر أحد الشخصين الآخرين بإلقاء المادة الكاوية على وجه فيلين والآخر بقيادة السيارة التي استخدمت في الفرار من المكان.
ونقلت الوكالة عن المتحدث قوله "اعترف الرجلان اللذان يحتمل أنهما أمرا بارتكاب الجريمة ونفذاها وهما بي. دمتريتشينكو ويو. زاروتسكي إضافة إلى السائق إيه. ليباتوف بالجريمة كتابة واحتجزوا."
وهز الهجوم الذي وقع في شارع جانبي هاديء بموسكو أمام منزل فيلين بلدا يكثر به اللجوء للهجمات العنيفة لتسوية الحسابات وهو يلقي الضوء على الصراعات داخل واحدة من أعرق المؤسسات الثقافية في العالم.
(إعداد أمل أبو السعود للنشرة العربية - تحرير محمد اليماني)