فرنسا تعلن وفاة جندي رابع من قواتها في مالي
باريس (رويترز) - قالت الحكومة الفرنسية إن جنديا رابعا من قواتها قتل في مالي يوم الاربعاء.
وذكر مكتب الرئيس الفرنسي فرانسوا اولوند أن الجندي برتبة سرجنت وقتل خلال عملية في شرق مالي على بعد نحو 100 كليومتر من بلدة جاو.
وقتل عشرات من المتشددين الإسلاميين المرتبطين بصلات بتنظيم القاعدة على ايدي قوات فرنسية وافريقية جاءت لإخراجهم من شمال مالي الذي خضع لسيطرة المتشددين منذ ابريل نيسان العام الماضي. وبدأت الحملة العسكرية الفرنسية في مالي قبل ثمانية أسابيع.
(إعداد هالة قنديل للنشرة العربية - تحرير دينا عادل)