وزير اميركي يرى ان قصف طائرات من دون طيار على اراضي الولايات المتحدة امر جائز قانونا
واشنطن (ا ف ب) - اعتبر وزير العدل الاميركي اريك هولدر في رسالة نشرها سناتور الثلاثاء ان بامكان رئيس الولايات المتحدة نظريا ان يأمر بغارات تشنها طائرات بدون طيار على الاراضي الاميركية في ظروف استثنائية مشابهة لاعتداءات 11 ايلول/سبتمبر 2001.
وكتب الوزير الى السناتور الجمهوري راند بول الذي وجه اليه سؤال في هذا الخصوص ان "الحكومة الاميركية لم تشن غارات بطائرات من دون طيار في الولايات المتحدة ولا تنوي ان تفعل ذلك".
وتابع ان "السؤال الذي طرحته افتراضي تماما، ومن الارجح ان ذلك لن يحصل، وآمل ان تكون مسالة لا يضطر اي رئيس لمواجهتها. ومن الممكن على ما اظن تصور ظروف طارئة يكون فيها من الضروري والمناسب، مع احترام الدستور والقانون الاميركي، ان يسمح الرئيس للجيش باستعمال القوة القاتلة داخل اراضي الولايات المتحدة".
ومن امثلة الظروف الاستثنائية ذكر الوزير هجوم اليابان على القوات الاميركية في بيرل هاربور في كانون الاول/ديسمبر 1941 واعتداءات 11 ايلول/سبتمبر 2001.
ورد السناتور راند بول وهو في مجلس الشيوخ من اشد المدافعين عن الحقوق الفردية قائلا ان "رفض وزير العدل استبعاد امكانية شن طائرات من دون طيار غارات على مواطنين اميركيين على الاراضي الاميركية مخيف جدا -- انه انتهاك للحقوق الدستورية لكل الاميركيين".
لكن نوابا اخرين اعتبروا ان الوزير يقوم بدوره بترك المبادرة للقائد الاعلى للقوات اذا تعرضت البلاد لهجمات مفاجئة.
وقالت النائبة الديمقراطية دايان فاينشتاين رئيسة لجنة الاستخبارات في مجلس الشيوخ "بعد هجمات 11 ايلول/سبتمبر دار نقاش حول ما اذا كان يجب اسقاط طائرة تتوجه الى مبنى كبير قد يقتل فيه عدد كبير من الاشخاص".
وصرحت للصحافيين "اذا شنت حرب على الولايات المتحدة (...) فلا بد من رد فوري، وهذا ما تحاول رسالة وزير العدل ان تقوله".