مجلس حقوق الإنسان بالأمم المتحدة يلتزم الصمت دقيقة حدادا على تشافيز
جنيف (رويترز) - التزم أعضاء مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة يوم الأربعاء بدقيقة صمت حدادا على رئيس فنزويلا الراحل هوجو تشافيز الذي كان ينتقد ممارساته دوما.
وأبدى مجلس حقوق الإنسان مرارا مخاوف تجاه حرية التعبير وعدم استقلالية القضاء وفرض قيود على النشطاء والاحتجاز التعسفي في فنزويلا خلال حكم تشافيز الذي توفي يوم الثلاثاء.
وقادت سفيرة كوبا -التي أعلنت الحداد ثلاثة أيام على حليفها تشافيز- الدبلوماسيين في جنيف أثناء دقيقة الحداد.
وقالت السفيرة انايانسي رودريجيز كاميخو "بالنيابة عن أمريكا اللاتينية ودول الكاريبي نود ان نبدي تضامننا الشديد مع فنزويلا شعبا وحكومة خاصة أفراد أسرة القائد تشافيز وأصدقائه."
وأضافت "كان تشافيز عنصرا رئيسيا في تقدم أمريكا اللاتينية نحو استقلالها الثاني. عمل بلا كلل لا من أجل شعبه فقط بل ومن أجل مصلحة دول أمريكا اللاتينية والكاريبي."
أما سفير سويسرا ألكسندر فاسيل وهو أحد نواب رئيس المجلس فقال "نكرر نيابة عن المجلس تعازينا لشعب فنزويلا وحكومتها لوفاة هوجو تشافيز."
(إعداد دينا عفيفي للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)