الزعيم الروحي لمسلمي نيجيريا يدعو الى اصدار عفو عن الاسلاميين
كانو (نيجيريا) (ا ف ب) - دعا الزعيم الروحي لمسلمي نيجيريا الرئيس غودلاك جوناثان الى اصدار عفو عن المقاتلين المرتبطين بجماعة بوكو حرام الاسلامية المسؤولة عن مقتل مئات الاشخاص.
وفي خطاب القاه الثلاثاء في كادونا (شمال) خلال القمة السنوية لمسلمي نيجيريا، اعرب سلطان سوكوتو محمد سعد ابو بكر عن "قلقه العميق" لمشاكل انعدام الامن في البلاد في حين شنت بوكو حرام هجمات عدة في الشمال حيث الغالبية المسلمة.
وقال "نود استغلال هذه الفرصة لنطلب من الحكومة وخصوصا فخامة الرئيس التفكير في اصدار عفو شامل عن كافة المقاتلين من دون تردد".
واضاف "حتى وان كان شخص ارهابيا وفي حال تدين (الحكومة) الارهاب، على الحكومة ان تقبل بهذا الشخص وان ترى كيف يمكن استخدامه لبلوغ اشخاص اخرين".
وبوكو حرام التي تريد اقامة دولة اسلامية في شمال نيجيريا مقسمة الى عدة فصائل منها خلية قيادة تعتبر النواة الصلبة للجماعة.
ويقول اخصائيون ان العديد من الشبان الذين يقاتلون الى جانب بوكو حرام انضموا اليها بسبب الفساد في قمة الدولة والفقر في الشمال لان الثروات منتشرة اكثر في الجنوب حيث الغالبية المسيحية.
وقال ابو بكر "في حال اصدار عفو نعتقد ان العديد من الشبان الذين تعبوا من الهرب والاختباء سيسلمون انفسهم وسيقبلون بالعفو".
وخدم سلطان سوكوتو في صفوف الجيش النيجيري طوال 30 سنة قبل ان يتولى مهامه في 2006.
وفي الماضي هاجمت بوكو حرام مسؤولين كبار مسلمين في الشمال معتبرة انهم يخونون الاسلام ويتعاونون مع الحكومة.
واشار ابو بكر في خطابه الى اول زيارة لجوناثان كرئيس لميديغوري (شمال شرق) معقل بوكو حرام.
وبحسب السلطان قد تكون هذه الزيارة فرصة لاجراء مفاوضات سلام.
وفي السابق فشلت محاولات عدة للحوار مع بوكو حرام.
وفي فيديو تم الحصول عليه الثلاثاء اعلن الزعيم المفترض لبوكو حرام ابو بكر شيخ ان الجماعة لن تبدأ حوارا مع الحكومة طالما يستمر توقيف واعتقال افرادها.
وبوكو حرام مسؤولة عن مقتل مئات الاشخاص في شمال البلاد ووسطها منذ 2009.