عناصر طالبان يعدمون 17 جنديا افغانيا في شمال شرق البلاد
كابول (ا ف ب) - افادت مصادر متطابقة الاربعاء ان حركة طالبان اعدمت 17 جنديا افغانيا على الاقل بعد اسرهم اثر كمين نصبته السبت في باداكشان، الولاية الجبلية الهادئة نسبيا في شمال شرق البلاد.
وقال مساعد قائد شرطة باداكشان سيد جاهنجير كرمات لوكالة فرانس برس "السبت نصب عناصر من طالبان كمينا لقافلة تابعة للجيش الافغاني واسروا 24 جنديا. قام العدو باعدام 17 منهم وتم العثور على جثثهم الليلة الماضية. وجرى الافراج عن سبعة عسكريين اخرين مقابل معتقلين من طالبان لدى الشرطة".
وصرح عبد المعروف راسخ المتحدث باسم حاكم الولاية لفرانس برس "عثر سكان على جثث 17 جنديا افغانيا مصابة بالرصاص في منطقة وردوج".
واكد الجنرال محمد زاهر عظيمي المتحدث باسم وزارة الدفاع الافغانية الحادث من دون تحديد عدد العسكريين القتلى.
وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان في بريد الكتروني ورد لفرانس برس ان المتمردين قتلوا 16 جنديا "في ساحة المعركة" واسروا 12 افرج عن 11 منهم في اطار عملية مبادلة.
وتابع انه تم تدمير ثماني عربات تابعة للجيش الافغاني والاستيلاء على اثنتين اضافة الى "كميات كبيرة من الذخائر".