للمطالبة بعدالة توزيع الأرباح..
موظفو إنتاج الكهرباء بوسط الدلتا يقتحمون مكتب رئيس الشركة
اقتحم العشرات من العاملين بشركة وسط الدلتا لإنتاج الكهرباء بطلخا مكتب أحمد صوان رئيس مجلس إدارة الشركة، وذلك للمطالبة بالعدالة فى توزيع المكافآت والحوافز على العاملين بالشركة.
وأكد العاملون، على بقائهم داخل المكتب لحين إقرار عدالة التوزيع فى صرف المكافآت، مشيرين إلى وجود تفاوت كبير بين الموظفين، حيث تصل مكافآت بعضهم إلى أكثر من 10 آلاف جنيه – على حد قولهم.
وهدد الموظفون بتصعيد الاعتصام فى حالة عدم الاستجابة إلى مطالبهم.