محمد عادل: قيادات الإرشاد شحنوا شباب الإخوان للاشتباك مع الثوار
قال المدون الناشط السياسى محمد عادل أحد مؤسسى 6 أبريل، إن قيادات جماعة الإخوان المسلمين دفعوا وشحنوا شباب الجماعة نحو الاشتباك مع شباب الثورة فى موقعه "الجبل"، مؤكدا أن قيادات الجماعة تتحمل مسئولية دماء المصريين التى سالت بالأمس.
وقال عادل فى تصريح له اليوم، إن المسئولية يتحملها المراهقون الذين يحكمون مكتب الإرشاد، وأخذوا مواقف تبعد الجماعة وشباب الجماعة عن الميدان وعن الشراكة الوطنية، ذلك رغبه فى تعزيز مواقعهم ومصالحهم، قائلا: إن يجب أن تتم محاكمة قيادات الإرشاد المتورطين فى دفع شباب الثورة إلى الاقتتال على جبل المقطم بسبب مواقفهم خلال الفتره الماضية.
ودعا عادل جماعة الإخوان المسلمين إلى دراسة مواقفها مره أخرى، مشير إلى أن بناء الأوطان يكون عن تحقيق شراكه وطنية وليس التحريض على الطرف الأخر، وإعلان الحرب عليه وعزله.