الجبهة السلفية تدعو للاحتشاد أمام مقرات التيار الشعبى و"الإنقاذ"
دعت الجبهة السلفية إلى التظاهر والاحتشاد أمام مقرات التيار الشعبى وجبهة الإنقاذ الوطنى، على مستوى الجمهورية.
وقال د. خالد سعيد، المتحدث باسم الجبهة السلفية، فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "الجبهة السلفية تدعو للاحتشاد والتظاهر عند مقرات التيار الشعبى وجبهة الإنقاذ من باب المعاملة بالمثل".
وأضاف "سعيد": "استجابة للعرف السياسى الجديد والمبتكر الذى دشنته جبهة الإنقاذ، والذى يقضى أن تتظاهر القوى السياسية ضد بعضها، وذلك مع تأكيدنا على الالتزام الكامل بالسلمية وعدم الاعتداء على الأشخاص أو المؤسسات بأية صورة من الصور".