أمن مطروح يتسلم 7 بنادق آلية وقناصة ورشاش برتا فى صفقة تسليم الأسلحة
تسلمت مديرية أمن مطروح 7 بنادق آلية ورشاش برتا غير مرخصة من 8 مواطنين، فى إطار مبادرة وزارة الداخلية بالتعاون عمد ومشايخ القبائل بالمحافظة الخاصة بتسليم الأسلحة، ومنح أصحابها تراخيص حمل سلاح لمن تنطبق عليه الشروط.
أكدت مديرية أمن مطروح برئاسة اللواء العنانى حمودة، أن المبادرة أسفرت منذ بدايتها عن تسليم 121 قطعة سلاح نارى متنوعة، كان آخرها تسليم 3 بنادق عيار 7,62×39 بالخزينة الخاصة بها و4 أسلحة fn قناصة ورشاش برتا عيار 9 مم بالخزينة الخاصة به، وأن المبادرة لاقت تجاوبا وتعاونا من المواطنين لشعورهم بالتواجد الأمنى الفعال.
تحرر عن ذلك المحاضر اللازمة وجار العرض على النيابة، وإرسال المضبوطات للمعمل الجنائى للكشف عنها لبيان ما إذا كان مبلغ بسرقتها من مواقع شرطية من عدمه.