بالصور.. تعاون بين "مصر الخير" و"كيان" لرعاية الأطفال المعاقين بالصعيد
أعلنت جمعية "كيان" لرعاية المعاقين وذوى الاحتياجات الخاصة، عن انطلاق مشروعها الجديد لرعاية الأطفال من ذوى الإعاقة فى صعيد مصر، وذلك بالتعاون مع جمعية "مصر الخير".
جاء ذلك أثناء الاحتفالية التى نظمتها الجمعية، أول أمس الخميس، بمناسبة عيد الأم، والتى كرمت فيها 60 أماً من أمهات الأطفال ذوى الإعاقة النابغين، حيث أقيمت الاحتفالية بمركز سعد زغلول الثقافى، بالتعاون مع عدد من منظمات المجتمع المدنى المهتمة بقضايا الإعاقة، وحضرها عدد من الشخصيات العامة.
وتضمنت الاحتفالية عروضاً فنية ومسرحية قدمها أبناء جمعية "كيان" من ذوى الإعاقة، وتم خلال الاحتفالية تقديم شهادات تقدير وجوائز عينية إلى الأمهات المُكرمات.
وأكد الدكتور أيمن الطنطاوى، المدير التنفيذى لجمعية كيان، أن الجمعية قامت بتكريم أمهات عدد من الأطفال المعاقين، فضلاً عن أمهات واجهن ظروفاً قاسية فى تحدى إعاقة أبنائهن، واستطعن بإصرار التغلب على هذه الظروف، وهو ما انعكس على مستوى اندماج أبنائهن من ذوى الإعاقة فى المجتمع المحيط بهم.
وأضاف أيمن الطنطاوى، أن من بين المكرمات أمهات بديلات يقمن برعاية أطفال أيتام فى بعض دور رعاية الأيتام المعاقين، منها 5 أمهات بديلات من دار "الأورمان" لرعاية الأيتام بمصر الجديدة، فضلاً عن تكريم سيدات فضليات ربّين أطفالا من ذوى الإعاقة ليسوا أبناءهن، ونجحن فى دعم هؤلاء الأبناء فى تحدى إعاقتهم، منهن جدة وصل عمرها إلى 80 عاماً، ورغم هذا ترعى حفيدها المصاب بإعاقة ذهنية، لعدم وجود من يرعاه وعمة ترعى ابن أخيها من ذوى الإعاقة بعدما توفيت والدته.
وقد تخلل الحفل، إعلان جمعية "كيان" عن انطلاق مشروعها الجديد لرعاية الأطفال من ذوى الإعاقة فى صعيد مصر، وذلك بالتعاون مع جمعية "مصر الخير"، من خلال التوسع فى إنشاء مراكز لتأهيل هؤلاء الأطفال، وإعداد متخصصين فى التأهيل بمحافظات أسيوط والفيوم وبنى سويف وسوهاج.