طلاب "معهد الطيران" يعلقون الدراسة لحين تحويله إلى كلية
قرر طلاب معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران تعليق الدراسة بفرق الهندسة بجميع التخصصات ما عدا الفرقة الخامسة، وذلك حرصا على عدم ضياع السنة الأخيرة لهم، وذلك بعد عقد اجتماع اليوم بالمعهد استغرق 3 ساعات بحضور معيدين وأساتذة وطلاب.
وأوضح أحد طلاب المعهد الذى شاركوا فى اجتماع اليوم فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أنهم اتخذوا "معهد الطاقة بأسوان"، كتجربة خاضت نفس مشكلاتهم فى تحويل المعهد إلى كلية وتعليقهم للدراسة بشكل كامل لكل الفرق والتى نجحت فى حل المشكلة وانتهت بتحويل معهد الطاقة إلى كلية.
وأضاف، أنهم لن ينقلوا اعتصامهم خارج المعهد، وذلك لعدم تشويه صورتهم وإلصاق تهمة "البلطجة" بهم، قائلين إن مطالبهم مشروعة.