نيابة السويس تتحفظ على كتب فلسطينية قبل تهريبها عبر نفق أحمد حمدى
قررت النيابة العامة بالسويس، التحفظ على 380 كتاباً فلسطينياً، كانت قوات حرس الحدود قد تمكنت من ضبطها بنفق الشهيد أحمد حمدى بحوزة اثنين من المواطنين المصريين المقيمين بالعريش، واللذين حاولا تهريبها إلى البلاد، بعد قيامهما بتهريبها
عن طريق أنفاق قطاع غزة بهدف إدخالها البلاد لسبب غير معلوم.
كانت معلومات تلقتها قوات حرس الحدود بالسويس من مصادر سرية بشمال سيناء تفيد قيام عدد من الأشخاص المقيمين بالعريش، بتهريب عدد من الكتب داخل أجولة عبر نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس.
وبقيام قيادات حرس الحدود بالسويس بالتواجد فى كمائن نفق أحمد حمدى، تم ضبط شخصين وبحوزتهم 380 كتاباً فلسطينيًا موجودة داخل أجولة كتب عليها دولة إسرائيل باللغة العبرية.
واعترف المتهمان بأن الكتب حصلوا عليها بعد تهريبها من أنفاق قطاع غزة الفلسطينى، مؤكدين أنها مجرد كتب خاصة بوزارة التعليم الفلسطينية وأن الأجولة المسجل عليها كلمات عبرية وتحمل اسم دولة إسرائيل استعملت لوضع الكتب داخلها فقط.
تحرر محضر بالواقعة وتم إحالة المحضر إلى النيابة العامة التى أمرت بالتحفظ على الكتب الفلسطينية وعرضها على الجهات المختصة.