أمام مقر مكتب إرشاد الإخوان المسلمين..
النائب العام يحقق فى بلاغ يتهم سياسيين بالتحريض على العنف بالمقطم
أمر المستشار طلعت عبد الله النائب العام، بفتح تحقيقات موسعة فى البلاغ المقدم ضد العديد من الشخصيات والأحزاب السياسية والمسئولين عن عدة صفحات على مواقع التواصل الاجتماعى، والذين دعوا للتظاهر أمام مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين الكائن بمنطقة المقطم.
صرح بذلك المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمى للنيابة العامة، مشيراً إلى أن البلاغ تضمن أن تلك الدعوات اندلعت على إثرها العديد من المناوشات والاشتباكات، على نحو أدى إلى وقوع إصابات عديدة بين المواطنين، وإحراق وإتلاف الممتلكات.
وأشار المستشار دويدار إلى أن المستشار حازم صالح رئيس النيابة بالمكتب الفنى للنائب العام، قد أمر باستدعاء مقدمى البلاغ لسؤالهم والتحرى عن المحرضين على اندلاع تلك الأحدث.