"الحركة الوطنية": لدينا خطة عمل بالاعتماد على المتطوعين بحملة شفيق
أكد هشام الهرم عضو الهيئة العليا لحزب الحركة الوطنية المصرية، أن الحزب يعتبر نشاط أعضائه فى مدينتى 6 أكتوبر والشيخ زايد مثالاً للجهد الميدانى المنظم الذى تعكف قيادات الحزب على وضع خطة قوية لتنفيذه فى أكبر عدد من محافظات مصر.
وحول دور الحزب فى المرحلة المقبلة، أشار الهرم فى تصريحات صحفية، خلال احتفالية الحزب بعيد الأم فى مدينتى 6 أكتوبر والشيخ زايد، إلى أن الحزب يسعى إلى التوسع فى عدد مقرات الحزب بالمحافظات والمراكز والأقسام، وتدريب كوادره فيها، وجذب أكبر عدد من المتطوعين المؤمنين بأهداف الحزب ومبادئه.
من ناحيته، أشار تامر صلاح منسق الاحتفال إلى أن أمانة الحزب بــ6 أكتوبر سوف تقوم بتنفيذ أنشطة ميدانية وخدمية متنوعة لأهالى المنطقة، وذلك بالاعتماد على المتطوعين الذين شاركوا فى حملة دعم الفريق أحمد شفيق فى انتخابات الرئاسة السابقة، مشيراً فى الوقت نفسه إلى أن الحزب يفتح أبوابه أمام كافة الراغبين فى العطاء والمساهمة فى إحداث نهضة حقيقية لمصر.