مصطفى السيد: إجراء تجارب وأبحاث للتوصل لعلاج السرطان بالذهب
قال الدكتور مصطفى السيد العالم المصرى الكبير إنه تجرى الآن الأبحاث لاكتشاف علاج جديد للأورام أو السرطان، للقضاء على الأورام التى يعانى منها غالبية الشعب المصرى.
وأضاف السيد، خلال لقائه فى بربامج الطبيب على قناة المحور، أن هذا العلاج لا يقتصر فقط على الأغنياء لأنه مساوى إلى حد ما مع الأدوية الكميائية.
وأشار إلى أن الفكرة قائمة فى أنه يتم وضع قطعة من الذهب على الخلية التى يوجد بها الورم أو السرطان ونقوم بتسليط الضوء المخصوص على تلك القطعة من الذهب.
وشدد العالم المصرى على أن العلاج بجزيئات الذهب لا يؤثر على الإنسان، قائلا: "ورغم أن هذا العلاج مازال تحت التجارب والبحث، إلا أنه جرب على الفئران فوجد أنه لا يؤثر على أعمارها".
وحث السيد على ضرورة إظهار التجارب وخروجها للنور، مشيرا إلى أن تلك الأبحاث موجودة الآن فى مركز البحوث وننتظر إرسالها لوزارة الصحة لتفعيلها.