ممدوح حمزة يقود مسيرة مسجد النور إلى الاتحادية
انطلقت الآن مسيرة مسجد النور بالعباسية المتجهة إلى الاتحادية، يقودها ممدوح حمزة، الذي أكد أن الهدف من هذه المسيرة هو إقالة الرئيس محمد مرسي، ويشارك في المسيرة أيضا الناشط السياسي أحمد دومة، وعدد من قيادات 6 إبريل.
وصرح ممدوح حمزة لـ"الوطن"، بأنه معترض تماما على قانون التظاهر الجديد، مؤكدا أنه قانون "منع التظاهر" وليس قانون للتظاهر.
وندد حمزة بملاحقة البلاك بلوك، مؤكدا أنهم لم يرتكبوا أي جريمة في حق الوطن حتى الآن، وأضاف أن هناك نية للاعتصام أمام قصر الاتحادية، لكنه لن يشارك بهذا الاعتصام لظروفه الصحية.
وتصدر المسيرة مجموعة من الطبول، بالإضافة إلى مجموعة من الشباب الذين ارتدوا أقنعة البلاك بلوك، وعليها صورة الشهيد جيكا.