إلغاء مسيرة شبرا.. والمتظاهرون يتجهون إلى "الاتحادية" في "مترو الثورة"
ألغى المتظاهرون المسيرة التي كان من المقرر أن تنطلق من دوران شبرا إلى ميدان التحرير، للمشاركة في فعاليات "جمعة الخلاص"، بعد ضعف أعداد المشاركين وهطول الأمطار.
وكان عشرات المتظاهرين بدأوا في التوافد إلى محيط مسلة شبرا بمنطقة الدوران، عقب انتهاء صلاة الجمعة في مسجد الخازندارة، ثم استقلوا جميعا مترو الأنفاق بعد مرور نحو ساعة من الانتظار لجمع أكبر عدد من المشاركين. ودشن المتظاهرون داخل عربات المترو فاعلية "قطار الثورة"، بترديد الهتافات والأغاني الثورية، منها "الشعب يريد إسقاط النظام" و"عيش حرية إسقاط الإخوانجية" و"الكائن الإخواني.. مالهوش مكان في ميداني". وقرر عشرات المتظاهرين تغيير اتجاه المسيرة، لتتجه إلى قصر الاتحادية عبر مترو الأنفاق بدلا من ميدان التحرير، ورددوا "يا مرسي العصر.. هنكون عندك في القصر".
وقال محمد صبحي، أحد المتظاهرين المشاركين في "قطار الثورة"، إن قلة أعداد المتظاهرين وسوء أحوال الجو، إضافة إلى سوء التنسيق بين القوى السياسية خلال اليومين الماضيين، هو السبب وراء إلغاء المسيرة، مضيفا: "سنتجه إلى قصر الاتحادية ونطالب بإسقاط الدستور الباطل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، أو إسقاط النظام"، مضيفا: "لن نستخدم العنف، وسنحافظ على سلمية ثورتنا".
جدير بالذكر أن حزب الدستور قرر عدم الانطلاق في مسيرة شبرا، ودعا أعضاءه للاحتشاد في المسيرات المنطلقة إلى قصر الاتحادية.