هتافات مسيرة مسجد النور أمام "الدفاع" تطالب بمحاكمة "المشير"
توقفت مسيرة مسجد النور المتجهة إلى محيط قصر الاتحادية، أمام وزارة الدفاع، وهتف المشاركون مطالبين بمحاكمة المشير.
ويشارك في المسيرة الناشط السياسي أحمد دومة، الذي أكد في تصريح لـ"الوطن"، أن المسيرة هدفها إسقاط نظام محمد مرسي، موضحا أن الهتافات التي رددها بعض الشباب مثل "خالتك سلمية ماتت في الثورة اللي فاتت"، هي مجرد انفعالات للشباب، وأضاف أن المسيرة ستحتفظ بسلميتها.
وأشار دومة إلى أن النظام الحالي يكرر نفس أخطاء النظام الماضي، ويحاول السيطرة على أركان الدولة بتعيين مسؤولين من أعضاء جماعته، مؤكدا أن المظاهرات ستستمر حتى لا تنتزع الثورة من الشباب.