شرطة أسطنبول تعثر على جثة يعتقد أنها لسائحة أمريكية مختفية
قال مسؤول بالشرطة أمس، إن الشرطة التركية تعتقد أنها عثرت على جثة سائحة أمريكية أفادت أنباء باختفائها في أسطنبول قبل 12 يوما.
كانت السائحة "سيراي سييرا" وهي من نيويورك سيتي وتبلغ من العمر "33 عاما" في أسطنبول بمفردها وأفادت تقارير بأنها اختفت في 21 يناير الماضي.
وقالت وكالة أنباء الأناضول التركية الرسمية، إن مقيمين في حي سراي بورنو الشعبي عثروا على الجثة وسط أطلال الحي القديم ووجدت رخصة القيادة الخاصة بها معها.
وقال مسؤول بشرطة أسطنبول "نحن واثقون بنسبة تتراوح بين 70 إلى 80 في المائة من أن الجثة تخصها إلا أن هذا ليس يقينا جازما" وأضاف إن الأمر يتطلب استكمال مزيد من الفحوص.
وقالت الوكالة، إنه لم يتضح بعد سبب الوفاة إلا أن الشرطة تتحرى عن احتمال مقتلها في مكان ما ثم نقلها إلى حي سراي بورنو بعد ذلك.
وقال مسؤول آخر بالشرطة: "لا تزال التحريات جارية ولا يزال مسؤولو الشرطة في موقع الأحداث".