اقتحام أهالي قرية بالمنيا مستودع البترول الرئيسي احتجاجاً على عدم توافر السولار
اقتحم أهالي قرية طهنشا بالمنيا، مستودع بترول ماقوسة الرئيسي؛ احتجاجاً على عدم توافر السولار، وتمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا من إحباط المحاولة وتفريق المواطنين والسيطرة على الموقف.
تلقى العميد هشام حمدي، مأمور مركز المنيا، بلاغاً من غرفة عمليات شرطة النجدة يفيد بتعرض مستودع البترول الرئيسي بقرية ماقوسة التابعة لمركز المنيا لمحاولة اقتحام من قبل عدد من المواطنين.
انتقلت قوات من إدارات الأمن المركزي وقوات الأمن والحماية المدنية والمرور ومباحث مركز المنيا للسيطرة على الموقف.
تبين تجمع ما يقرب من 60 مواطنا من أهالي قرية طهنشا التابعة لمركز المنيا يستقلون سيارتين نقل وبحوزتهم أسلحة بيضاء وشوم وعصي لاقتحام المستودع بسبب تأخير وصول حصة السولار.
بسؤال الأهالي، قرروا عدم وصول حصة السولار المقررة لمحطة البنزين بالقرية الأمر الذي ترتب عليه عدم قدرتهم على ري الأراضي الزارعية وجفافها وبالتالي تهديد المحاصيل بالهلاك.