وحيد حامد يتساءل: من الذي دفع ثمن رحلة "حرم الرئيس" إلى طابا
تساءل الكاتب وحيد حامد، عن سفر حرم الرئيس محمد مرسي إلى مدينة طابا بطائرة خاصة، وقال في اتصال هاتفي له مع برنامج "آخر النهار"، على قناة "النهار"، مع الإعلامي محمود سعد، "من الرائع أن لا تعمل زوجة الرئيس في السياسة، ولكن حقي كمواطن يدفع الضرائب لهذا الوطن، أن أسال من الذي تحمل تكاليف هذه الرحلة التي تمت بطائرة خاصة، ومن الذي دفع فاتورة الفندق التي تم حجز "12" حجرة به في بلد يتزايد الفقر ويتزايد به عدد الجياع يوما بعد يوم".
وتابع قائلا: "هي خزينة الدولة ولا الحاجة هي اللي دفعت، من المعروف أنها لم تدفع التكاليف لأن الجميع عارف الحج مرسي عنده أيه، هو من أمتى الحج محمد مرسي، عائلته تسافر في طائرة خاصة، عليها أن تنظر للغلابة وتُسأل الحكومة اللي حددت ثلاث أرغفة على البطاقة لكل مواطن".
وبشكل ساخر، علق حامد، على تصريحات المواطن المسحول الذي لم يحمل الداخلية مسؤولية ما حدث له، وقال "لو هاكتب سيناريو يعبر عن الفُجر والكذب والتزوير مش هاعرف أعمله زي ما الداخلية عملته، وأنا أعترف على الهواء إني أنا اللي قمت بتعرية هذا الرجل".