علاء صادق ينتقد "تغريدات" البرادعي.. ويؤكد: مصر ضحية أموال مسروقة
انتقد الناقد الرياضي علاء صادق، ما يكتبه الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، من وقت لآخر على حسابه على موقع التدوينات القصيرة "تويتر".
وكتب صادق عبر حسابه يقول: "أخشي لو أصبح البرادعي يومًا رئيسًا لمصر أن يكتب تويتات لانتقاد النظام والدعوة للتظاهر والهجوم علي الإسلاميين والمطالبة بتحقيق أهداف الثورة".
وأضاف" أموال لصوص مبارك دفعت الإعلام الفاسد والنخبة المخربة للدفاع عن البلطجة والعنف والاعتداء علي الشرطة وعلي مقر الرئاسة. مصر ضحية أموال مسروقة.
وتابع "وظائف جديدة: متظاهر لست ساعات ٥٠ جنيها.. متظاهر لـ ١٢ ساعة ٧٥ جنيها. متظاهر للمبيت عند الاتحادية ١٥٠ جنيها. متظاهر لحدف الطوب ٢٠٠ جنيه وللمولوتوف ٤٠٠ جنيه".