حبس مجند في الأمن المركزي متهم ببيع الحشيش لزملائه
قررت نيابة المرج، بإشراف المستشار رامي حمدي، حبس مجند شرطة 4 أيام على ذمة التحقيق، لاتهامه بالإتجار في المخدرات وبيعه إلى زملائه داخل معسكر الأمن المركزي في المرج.
وتبين من تحقيقات النيابة، التي باشرها محمد سيد وكيل أول نيابة المرج، أن المتهم تم ضبطه بعدما عثر معه على كيلو حشيش و5 آلاف جنيه، وبسؤاله في محضر الشرطة، أقر بحيازة المخدرات بقصد الإتجار، تم تحرير محضر، وتمت إحالته إلى النيابة التي قررت حبسه وطلبت تحريات المباحث وأحالت المضبوطات إلى المعمل الكيميائي.
وأمام النيابة، أنكر المتهم، الاتهامات التي نسبت إليه، وأقر أنه عثر على شنطة بلاستك سمراء بداخلها المخدرات أمام باب المعسكر، وأثناء دخوله بها لتسليمها إلى الأمن تم ضبطه.