بعد نشر صوره مع حفيدته.. كاظم الساهر يتلقى طلبات من معجبيه لخطبتها
تم تداول بعض الصور لحفيدة القيصر كاظم الساهر "سنا" من ابنه وسام، عبر صفحات "الفيس بوك"، وحازت هذه الصور على إعجاب جمهورة، الذين قاموا برفع الصور للعديد من المواقع عبر صفحات الإنترنت، وانهالت التعليقات على صور الطفلة التي لم تتجاوز الثلاث سنوات، بالإعجاب والحفاوة البالغة، حتى أن معجبات "كاظم" كتبوا تعليقات مرحة برغبتهن في طلب يدها من جدها لإخوانهن.
وقالت بعض المعجبات، إن "ابن الوز عوام وهذا الجمال الذي تتمتع به "سنا" يرجع إلى جمال جدها الذي يأسر قلوب ملايين المعجبات".
من ناحية أخرى، طلبت بعض معجبات كاظم الساهر، يد كاظم شخصيا.