وقفة احتجاجية للصحفيين غدا الأربعاء تحت شعار «إرهابكم لن يخفي الحقيقة»
نقابة الصحفيين
    يشارك إعلاميون وصحفيون في وقفة احتجاجية أمام مقر نقابة الصحفيين ظهر غد "الأربعاء" بمشاركة ممثلين عن مختلف القوى السياسية ومنظمات المجتمع المدني ورموز الفكر والثقافة في مصر للمطالبة بإجراءات رادعة تجاه المتورطين في جريمة العدوان الهمجي على الصحفيين وممثلي وسائل الإعلام أثناء قيامهم بعملهم في تغطية فعاليات سياسية أمام مقر جماعة "الإخوان المسلمون" بهضبة المقطم مطلع الأسبوع الجاري.
 
    وقالت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية الرأي والتعبير في بيان لها اليوم إن الوقفة الاحتجاجية، التي ترفع شعار "إرهابكم لن يخفي الحقيقة"، تأتي تأكيدا لضرورة اتخاذ موقف واضح وحاسم للدفاع عن حرية التعبير، سواء في ما يتعلق بحق التظاهر السلمي، وحق الصحفيين والإعلاميين في أداء عملهم في بيئة آمنة.
 
    وأشارت إلى أنه من بين الجهات المشاركة في الوقفة الاحتجاجية تضامنا مع نقابة الصحفيين كل من اتحاد النقابات المهنية واتحاد الكتاب والجمعية الوطنية للتغيير وجبهة الدفاع عن حرية الإبداع وجمعية رسامي الكاريكاتير المصريين وممثلين عن العاملين في التليفزيون ومختلف وسائل الإعلام.
 
واعتبرت اللجنة أن ما تم من اعتداءات على الإعلاميين والصحفيين يأتي ضمن مسلسل يستهدف تهديد وتقييد حرية الإعلام، في اعتداء صارخ على حق المواطن في إعلام حر ينقل إليه الحقائق كاملة دون وصاية أو تدليس. ولفتت إلى أن هذا الاعتداء يأتي على خلفية تهديدات قادة الجماعة وتحريضهم المستمر ضد الإعلام واتهامه بالتضليل، في محاولة لإخضاعه لسياساتهم على غرار ما كان يفعل النظام السابق.
 
    وأعربت اللجنة عن انزعاجها البالغ من تقاعس سلطات التحقيق عن البت في البلاغات التي تم تقديمها لملاحقة المتورطين في الجرائم التي ارتكبتها ميليشيات الجماعة وحلفائها ضد وسائل الإعلام المختلفة، بدءا باغتيال الشهيد الحسيني أبو ضيف، ومرورا بحصار مدينة الإنتاج الإعلامي وما أعقبه من اعتداءات ممنهجة على مقار صحف "الوفد" و"الوطن". وطالبت اللجنة النائب العام بسرعة تحريك البلاغات التي تقدمت بها نقابة الصحفيين وغيرها وتقديم المتورطين في هذه الجرائم للتحقيق والمحاكمة.
 
    وأشارت إلى مبادرتها بمخاطبة المنظمات الحقوقية الدولية المعنية بحرية الصحافة وحرية الرأي التعبير، ومنها مفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، ومنظمة حرية الرأي والتعبير، واللجنة الدولية لحماية الصحفيين، ومنظمة "صحفيون بلا حدود"، ومنظمة المادة 19، لمطالبتها بالتضامن مع الصحفيين المصريين في ما يتعرضون له من اعتداءات.
 
تبدأ فعاليات الوقفة الاحتجاجية في تمام الساعة الثانية عشر ظهرا.