حبس المتهمين بحيازة كميات من ملابس الشرطة بالدقهلية 4 ايام علي ذمة التحقيق
ارشيفية
قررت نيابة ميت سلسيل بمحافظة الدقهلية حبس رفعت السيد البدوى "41سنة وفتحى  فتحى عبده المتولى "54سنة" محاسب المتهمين بحيازة 204 بدلة شرطة تحت الحياكة أي مفصلة ومعدة للخياطة "أربعة أيام على ذمة التحقيق.
 
وتعود احداث القضية الي مساء امس حيث تمكنت مباحث مركز ميت سلسيل التابعة من ضبط سيارة ملاكى بداخلها 204 بدلة شرطة تحت الحياكة بحوزة شخصين احداهما يعمل بمصنع ملابس بالجمعية الاسلامية بالمطرية بجلبهما من احدى الشركات الموردة للزى العسكرى لوزارة الداخلية  بمدينة المحلة الكبرى.
 
حيث تلقى اللواء سامى الميهى "مدير امن الدقهلية" اخطارا من العميد السعيد عمارة "مدير المباحث الجنائية " بورود معلومات عن قيام احد شخصين احداهما يعمل بمصنع ملابس خاص بجمعية اسلامية بجلب كمية كبيرة من الاقمشة المخصصة لنصاعه الزى الشرطي .
 
وعلى الفور تم عمل كمين  من ضباط مباحث مركز ميت سلسيل على  طريق  البحر الجديد حيث تمكنوا من استيقاف السيارة رقم "د ف ص 2916 "ملاكى قيادة رفعت السيد البدوى "41سنة"حاصل على ليسانس اصول دين ومقيم بمركز المطرية التابع لمحافظة الدقهلية،وبرفقتة المدعو فتحى  فتحى عبده المتولى "54سنة" محاسب بمصنع الملايبس الخاص بالجمعية الاسلامية بالمطرية وبحوزتة كمية كبيرة من القماش الخاص بصناعة الملابس العسكرية عبارة عن ملابس"كاكى اللون اميرية" .
 
بمواجهه المتهمين بما اسفر عنة الضبط اعترفوا بجلبهم الاقمشة من شركة الشيخ للملابس بالمحلة الكبرى والتى تعمل على توريد زي وزارة الداخلية وانهم جلبوا تلك لااقمشة لصناعه الملابس الاميرية من الباطن و تبين من التحقيقات أنهم حصلوا بالفعل علي الاقمشة من مصنع بالمحلة الكبري وتخص الداخلية وحصلوا عليها بإيصال من المصنع لغرض الحياكة وقد تم التحفظ على المضبوطات وتحرير المحضر رفم 986 جنح ميت سلسيل.
 
وقد اكد العميد سعيد عمارة مدير مباحث الدقهلية إن الملابس التي تم ضبطها مع أحد الأشخاص ليست ملابس عسكرية خاصة بالقوات المسلحة وهي ملابس لونها "كاكي" خاصة بضباط وأفراد الشرطة من وزارة الداخلية مشيرا إلي أن الملابس التي ضبطت لم تكن 700 بدلة كما قيل بل204 بدلة تحت الحياكة أي مفصلة ومعدة للخياطة .
 
وواصل عمارة أنه وأثناء تواجد رئيس مباحث ميت سلسيل في كمين على طريق منية النصر والمنصورة المطرية اشتبه في سيارة بيجو يقودها أحد الأشخاص وبجواره آخر وبالنظر فيها وجد تلك الملابس وبمناقشة الشخص قائد السيارة أفاد أنه ينقل تلك الملابس من مصنع بالمحلة الكبري لحياكتها وإعادتها للمصنع مرة أخرى وتخص عمال مشيرا الي أن رئيس المباحث أكد أن تلك الملابس لا تخص عمالا وتبين بعد ذلك أنه حصل بالفعل عليها من مصنح الشيخ للوبريات والأقمشة بالمحلة الكبري وتخص الداخلية وحصل عليها بإيصال من المصنع لغرض الحياكة .