الشرطة العسكرية تقض اعتصام حملة المؤهلات العليا بالسويس بالقوة داخل المقر الرئيسي لقناة السويس
اعتصام حملة المؤهلات العليا بالسويس
واصل أعضاء اتحاد حملة المؤهلات العليا العاملين بقناة السويس اعتصامهم المفتوح عن العمل لليوم الثاني على التوالي أمام مبنى إرشاد السفن الرئيسي بالإسماعيلية.
 
بعد أن قامت قوات الشرطة العسكرية بفض اعتصامهم داخل المبنى ليلا بسبب مماطلة إدارة القناة في تنفيذ مطالبهم الخاصة بتسوية مؤهلاتهم الدراسية أسوة بما تم في كل المصالح الحكومية الأخرى
.
وقام المحتجون بإقامة خيمة أمام المبنى الرئيسي لإرشاد السفن للاعتصام بداخلها
.
 
وقال المحتجون أن الشرطة العسكرية قامت مساء أمس باقتحام اعتصامهم وفضه بالقوة بالتعدي عليهم بالضرب كما ألقت القبض على احدهم
.
 
وأضافوا أنهم اضطروا إلى الاعتصام بعد فشل اللجنة التي قام بتشكيلها الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس في الوصول إلى أي حل للازمة
.
وأكدوا على أن رئيس قناة السويس يماطل في حل مشكلتهم على رغم من وعوده المتكررة السابق
.
ويطالب 700 موظف من العاملين بقناة السويس من الحاصلين على المؤهلات العليا أثناء الخدمة منذ سنوات بتسوية أوضاعهم الوظيفية
.
وتقول إدارة قناة السويس أن حملة المؤهلات العليا قبلوا التعيين منذ البداية بمؤهلات متوسطة وان تسوية حالتهم يعني حدوث خلال في الإدارات المختلفة بقناة السويس.