مشيرًا إلى أن القضاء يتدخل فيما لا يعنيه وتم عزل النائب العام لمصلحة مصر.. عاكف: ما حدث أمام الاتحادية «إجرام».. وليس لزاما على مرسي الاستجابة للمطالب 
اعتبر مهدي عاكف - المرشد العام السابق لجماعة الإخوان المسلمين، أن ما حدث أمام قصر الاتحادية «إجرام»، ومن يذهب إلى هناك مجرم، مشيرًا إلى أنه لا يجوز أن ينادي البعض بإسقاط الرئيس مرسي لأنه رمز الدولة ويسقط بالصندوق، وأضاف: "حزين لأن الحرس الجمهوري ترك المتظاهرين يكتبون على حوائط قصر الاتحادية".
 
وقال عاكف، في تصريحات خاصة لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء الثلاثاء، إن الرئيس مرسي لم يخطئ في وجهة نظره، لأن المطالب ليست واجبًا على الرئيس أن يستجيب لها، وأضاف: "لا يجوز لأحد أن يفرض على مرسي شيئًا".
 
 
وأوضح عاكف أن هناك 70 حزبا إذا أرادوا تشكيل حكومة فليتوحدوا ويفوزوا بمقاعد في البرلمان القادم ليتمكنوا من ذلك، مشيرا إلى أن "الجمعية التأسيسية كان بها إجماع وتوافق بين الجميع، وقد خرج الدستور إلى الشعب ووافق عليه .. فما المشكلة الآن؟".
 
وأكد عاكف أن الرئيس مرسي أصدر الإعلان الدستوري للحفاظ على مجلس الشورى والجمعية التأسيسية وإقامة مؤسسات الدولة، وأضاف: "القضاء يتدخل فيما لا يعنيه في أمر الإعلان الدستوري، فالرئيس رأى أن من مصلحة مصر عزل النائب العام".