الوزير يرد: حمادة المسحول تصرَّف مع الجنود بشكل مشين فلم يتحملوه «مرسي» عنَّف وزير الداخلية وقال له «أنا مش ناقص أخطاء» 
كشفت مصادر أمنية لـ«الشروق»، تفاصيل اجتماع رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، مع المجلس الأعلى للشرطة، أمس الأول، مؤكدة أن «الرئيس شن هجومًا شرسًا على اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وحذره من الأخطاء التي وقعت فيها الشرطة، خلال تعاملها مع التظاهرات السلمية أمام قصر الاتحادية، والتحرير، وفضيحة الأمن المركزي في الاعتداء على المواطن حمادة صابر، المسحول، باعتبارها إهانة شديدة للنظام بأكمله».
 
 
وأضافت المصادر، أن «مرسي عنّف وزير الداخلية قائلاً: أنا مش ناقص أخطاء، وطلب منه التعامل مع المعتدين على المنشآت العامة بحسم، وليس بعنف، كما حدث مع حمادة، الذي صورته جميع وسائل الإعلام».
 
 
وأكدت أن «الرئيس طلب سرعة الانتهاء من التحقيق مع الضباط المتهمين في قضية المسحول وتقديمهم للنيابة العامة».
 
 
وشدد مرسي على ضرورة أن يتم تعامل رجال الشرطة مع المتظاهرين بأقصى درجات ضبط النفس.
 
 
وقالت المصادر، إن «الرئيس شرح فكرته عن التعامل بحسم مع المعتدين على المنشآت العامة، بأنه يقصد القبض عليهم ولكن بصورة إنسانية وتقديمهم للنيابة العامة»، موضحة أن «وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم قال له «يا فندم الاعتداء على قصر الاتحادية اعتداء على رمز الدولة لا يمكن أن نسمح به نهائيًا، وأن الأمن الآن يسيطر على جميع المواقع الشرطية».
 
 
وأضافت المصادر، أن «الوزير قدم تقريرًا عن مجهودات وزارة الداخلية بالحملات المستمرة على البؤر الإجرامية في جميع المحافظات، والحالة الأمنية، وملفًا آخر عن واقعة حمادة صابر المسحول، ونتائج التحقيقات مع الضباط المتهمين بسحله».
 
 
وأشارت المصادر، إلى أن «إبراهيم أكد أن تصرفات المسحول كانت مشينة للغاية لم يتحملها جنود الأمن المركزي، ولم تظهر في الفيديو، وتم بترها منه».