 فيديو.. «الطب الشرعي»: لم يصدر عنا أي تصريح أو تقرير نهائي بشأن الجندي وسعد 
قال الدكتور عماد الديب- مساعد كبير الأطباء الشرعيين لشؤون التشريح، إنه لم يصدر عن الطب الشرعي أي تصريح حتى الآن أو تقرير نهائي بشأن وفاة محمد الجندي عضو التيار الشعبي.
 
وأضاف: "الطب الشرعي يقوم بتسليم إشارة بإخطار الوفاة إلى أقرب الأقربين للمُتوفى، والتي بموجبها يتم استخراج تصريح الدفن، ولم يكن بهذا الإخطار أي نتائج نهائية عن التشريح".
 
وقال الديب، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء يوم الثلاثاء، إن الإشارة بإخطار الوفاة الخاصة بالشهيد محمد الجندي كان ملخصها أنه به إصابات ردية بالصدر وبالرأس، أما الشهيد عمرو سعد به إصابات نارية حيوية حديثة منتشرة في أكثر من مكان في جسده.
 
وأضاف أن عمل الطب الشرعي لن يقف عند حد ذكر سبب الوفاة فقط، بل يتوسع ليضع تصنيفا قضائيا للجريمة أيضاً، مشيراً إلى أن توصيفه للجريمة يعتمد على مذكرة النيابة العامة لأنه يرد فيها روايات متعددة للواقعة وتحريات المباحث، وأضاف: "فيكون دور الطب الشرعي البحث عن أكثر الروايات اتفاقا مع الرأي الفني للتقرير النهائي".
 
 
 





