 «الروبي»:اعتداء الشباب السوريين على نجادي أمر طبيعي ردا على قتل أهلهم بسوريا 
استنكر شريف الروبي عضو المكتب السياسي بحركة شباب 6 إبريل "الجبهه الديمقراطية" موافقة التيارات الإسلامية بمصر على زيارة رئيس دولة إيران، وهي أكبر دولة شيعية، والتي ساعدت بشار الأسد رئيس سوريا على مقاتلة الشعب السوري.
 
وأضاف في تصريحات لـ«الشروق» أن تحفظ الحركة على الدولة الإيرانية هي مناهضتها للصحابة وآل البيت، وأن مصر دوله تحتمي في آل البيت ومساعدتها بشار في قتل السوريين.
 
وعلق الروبي على الاعتداء الواقع على أحمدي نجادي رئيس إيران، بأنه كان من الشباب السوريين والجالية السورية المتواجدة في مصر، وذلك أمر طبيعي أن يعتدوا على رئيس دولة ساعد بشار الأسد في قتل أهلهم السوريين.
 
 
 