 «عاكف»: «أخونة الدولة» خاطئ تماما والإخوان ليس بها كفاءات تغطي كافة المناصب  
قال مهدي عاكف- المرشد العام السابق لجماعة الإخوان المسلمين، إن الرئيس محمد مرسي لم يخطئ، حينما قرر تكريم المجلس العسكري بعد توليه الرئاسة، مشيرًا إلى أنه "يكفي أن المجلس العسكري انحاز للثورة وجاءت جميع الانتخابات في عهده نزيهة".
 
وفي تعقيبه على أداء وزارة الداخلية في الفترة الماضية، أكد عاكف أن أداء الشرطة في تقدم كبير وأنه راضٍ عنها إلى حد كبير، وأضاف: "احترمت وزير الداخلية حينما اعتذر عن واقعة سحل أحد المواطنين، أما عن وقائع القبض على البعض فهم من يذهبون إلى أماكن تواجد الأمن ويلقون الحجارة عليهم، وليس الأمن هو الذي يذهب إليهم بنفسه ويعتقلهم"، كما وصف عاكف مجموعة البلاك بلوك بأنها "عبث" ومدفوعة الأجر من أجل تخريب مصر.
 
وأشار عاكف، في تصريحات خاصة لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء يوم الثلاثاء، أن بعض الصحف والفضائيات تشوّه شكل مصر بالخارج، مؤكداً أن رموز المعارضة لم يقدموا شيئاً مفيداً يمكن تطبيقه على أرض الواقع، وأضاف: "بعض المعارضة تقدم تهريجا، فصباحي وموسى والبرادعي وقعوا على وثيقة الأزهر بالنهار ونقضوها بالمساء".
 
كما أوضح عاكف أنه قدم للرئيس مرسي عدة نصائح بعد توليه الرئاسة، واستجاب لبعضها ولم يستجب للبعض الآخر، وقال: "قلت للدكتور مرسي لا تدخل القصر الرئاسي إلا ومعك 100 مستشار وقد دخل إلى القصر ومعه 3 فقط، وقلت له إياك وأن تضع أي إنسان في أي منصب إلا وأن يكون أهلاً له".
 
وأشار "عاكف" إلى أن مصطلح "أخونة الدولة" خاطئ تماماً ولم يأتِ يوماً، وأن جماعة الإخوان المسلمين ليس بها كفاءات تغطي كافة مناصب الدولة، مؤكداً أن مؤسسة الرئاسة ووزارة الدكتور هشام قنديل تعمل من أجل مصر.