 «مستثمري بورسعيد»: 20% من المصانع متوقفة عن العمل 
ذكرت جمعية "مستثمري بورسعيد" أن 20% من المصانع العاملة في نطاق المحافظة توقفت عن العمل، وأن الصناع تعطلوا عن العمل، ويتعرضون لخسائر فادحة نتيجة الأحداث السياسية المتوترة بالمحافظة، وفرض حظر التجول.
 
 
وقال محمود عبود، أمين عام الجمعية، لـ«الشروق» إن المصانع متوقفة عن العمل خوفًا من زيادة المخاطر، وتتعرض لخسائر فادحة بعد أن أبرمت عقود تصدير خارجية، وأن هذه العقود تنص على دفع غرامة تساوي ربح الشركة المصدر إليها في حال عدم تسليم البضاعة في موعدها.
 
 
وأشار، إلى أن العمال لا يستطيعون الانتظام في العمل بالمصانع، خاصة أن أكثر من 45% من العمالة سيدات، مشيرًا إلى أن الصناعة مركبة، حيث يعتمد الكل على الجزء، وبالتالي إذا حدث قصور أو عجز نتيجة تغيب بعض الورديات يتوقف العمل كله.
 
 
وأضاف، أن أصحاب المصانع ملتزمون برواتب العمال والتأمينات الاجتماعية، ودفع رسوم للهيئة العامة للاستثمار، وكل ذلك في غياب تام للحكومة، ومن ودون وجود أي منظومة حكومية تحميهم من الإغلاق المستمر للمصانع.
 
 
ووفقًا لعبود، تمثل صادرات بورسعيد 40% من حجم صادات مصر من المنطقة الحرة الاستثمارية التي تصدر بضاعتها بنسبة 100%  للخارج، مضيفًا أن بريطانيا تعتمد على بورسعيد في استيراد الزي المدرسي للطلاب، والآن أصاب تلك التجارة الشلل.