 مساعد وزير الخارجية الأسبق: الثورة المصرية امتداد للصحوة الإسلامية في إيران 
أكد السفير حسين هريدي- مساعد أول وزير الخارجية الأسبق، أن الثورة المصرية التي قامت في 25 يناير، هي امتداد للصحوة الإسلامية التي شملت إيران عام 1979، وعلى الرغم من ذلك نفى هريدي احتمالية تكرار النموذج الإيراني في مصر، مشيراً إلى وجود خلافات أساسية بين طبيعة المجتمع والسياسة المصرية عن نظيرتها الإيرانية.
 
 
وأضاف هريدي، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية مساء يوم الثلاثاء، أن الفروق بين مصر وإيران تتمثل في أنه لا يوجد في العقيدة المصرية ما يُماثل فكرة «ولاية الفقيه» في المعتقد الديني الشيعي، كما أن مصر دولة تعددية سياسياً ودينياً، وهذا لا ينطبق على الجمهورية الإيرانية.
 
 
وأبدى اعتراضه الشديد على النعرات الطائفية بين مصر وإيران، مؤكداً أن مصلحة مصر تقتضي إعادة العلاقات بين البلدين.