 منسق «إقليم القناة»: 7.1 تريليون دولار تمر بالسفن ونستفيد برسوم المرور فقط 
قال وليد عبد الغفار- المنسق العام لمشروع إقليم قناة السويس، إن هذا المشروع سيخدم ثلاث جهات: المراكب المارّة، وأفرادها، والبضاعة؛ حيث إن هناك خدمات ستتوفر من خلاله للمراكب من صيانة وتموين.
 
 
وأضاف أن 7.1 تريليون دولار تمر بالسفن لا يُستفاد منها إلا برسوم المرور فقط، مؤكداً على أن القناة يمر بها 10 % من تجارة العالم.
 
وأضاف عبد الغفار، في تصريحات لبرنامج «ملفات مصرية» على قناة مصر 25 مساء يوم الثلاثاء، أنه سيتم عمل مراكز توزيع ودعم لوجستي من شأنها زيادة رسوم المرور بالقناة إلى 20 ضعفًا، وأضاف: "يُعد مشروع القرن 21 كما قال الرئيس مرسي والذى عليه البدء وتخطي مرحلة بهذا المشروع الذي يمثّل أحد برامجه الانتخابية التي اُنتخب على أساسها".
 