 «التعبئة العامة والإحصاء» يطلق أول تجربة لتعداد السكان والإسكان لعام 2016  
يقوم الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، بتنفيذ التجربة القبلية الأولى للتعداد العام للسكان والإسكان والمنشآت لعام 2016 ، وقد تم اختيار  المنطقة التاسعة بقسم أول مدينة نصر في محافظة القاهرة لتمثل الحضر ، وقرية 23 يوليو بمركز الخانكة في محافظة القليوبية لتمثل الريف.
 
ويستطيع المواطنون في المناطق المذكورة تسجيل بيانات أفراد  الأسرة برقم سري وفقا للتعليمات الموضحة بالموقع، تسهيلا  عليهم.
 
وجدير بالذكر أن هذا المشروع يعتبر الأكبر الذي يتم إجراؤه كل 10 سنوات، وأن التعدادات الرسمية في جمهورية مصر العربية بدأت عام 1882 حيث بلغ 6,7 ملايين نسمة، بينما كان آخر تعداد في عام 2006 حيث بلغ عدد السكان 72,798,031 مليون نسمة بالداخل، فيما بلغ عدد السكان بالخارج 3,901396 مليون نسمة.