 رجائي عطية: احترام القضاء ليس بشعار.. ودستور 71 بعد التعديلات يصلح للتطبيق  
قال المستشار رجائي عطية: "إن أهم الخطوات التي يجب اتباعها من أجل الخروج من الأزمة الحالية وللمصالحة بين كافة الأطراف، احترام القضاء المصري من جانب القائمين على أمور الوطن".
 
وأضاف: "احترام القضاء ليس بشعار يرفعه البعض، ولكن يجب تنفيذ أفعال تؤكد ذلك؛ ومن بينها عودة المستشار عبد المجيد محمود كنائب عام، لأن عزله باطل، وأن يتقدم المستشار طلعت إبراهيم باستقالته".
 
وقال عطية، في تصريحات لبرنامج «البلد اليوم» على قناة صدى البلد مساء يوم الثلاثاء، إن الدستور الجديد مليء بالألغام وليس دستورًا، مؤكداً أن اللجنة الدستورية التي وضعته مطعون على شرعيتها في الأساس، وتم منع المحكمة الدستورية من أن تفصل في دعوى بطلانها، وأضاف: "دستور 71 بعد الإصلاحات التي أُدخلت عليه يصلح للتطبيق الآن".
 
 
 
 






 