 «خاطر» ينفي تعرض النيابة لضغوط في قضية «المواطن المسحول» 
أكد المحامي العام لنيابات شرق القاهرة، المستشار مصطفى خاطر، في تصريح خاص لـ«الشروق»، أن انتداب قاضٍ للتحقيق في واقعة سحل المواطن حمادة صابر، في أحداث الاتحادية الأخيرة، جاء بناء على طلب من محامي المجني عليه، نافيًا وجود أي ضغوط على النيابة أو خلافات بين النائب العام وبين من كان يباشر التحقيق في القضية، مشيرًا إلى أن النيابة تباشر أعمالها بكل حيادية ومن دون أن يتدخل أحد في عملها.
 
 
وأوضح، أن عاصم قنديل، محامي المجني عليه، تقدم بطلب للنائب العام بانتداب قاضٍ للتحقيق في واقعة سحل المواطن في واقعة الضغط عليه من قبل وزارة الداخلية لتغيير أقواله، واستجاب النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، إلى المحامي وقدم طلبًا بانتداب قاضٍ للتحقيق.
 
 
وأضاف المستشار خاطر، أن قرار النائب العام بانتداب قاضٍ للتحقيق لم يصل بعد رسميًا حتى الآن لنيابة شرق القاهرة، و«فور وصول القرار ستنهي النيابة أعمال التحقيق في القضية»، مشيرًا إلى أن نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار إبراهيم صالح، تواصل تحقيقاتها حاليًا إلى أن تحدد محكمة شمال القاهرة قاضيًا للتحقيق ومن ثم إرسال أوراق القضية له لاستكمال التحقيق فيها، مبينًا أن القضية ستحال خلال أيام بعد إنهاء إجراءات إدارية.
 
 
وأشار خاطر، إلى أن النيابة لم تستدع أي من أفراد وزارة الداخلية للتحقيق في واقعة الاعتداء على المواطن، لكنها خاطبت وزارة الداخلية أمس الأول لتحديد هوية الضباط الموجودين أثناء الواقعة، ولم يصلها رد حتى الآن، مضيفًا أن قاضي التحقيق سيتولى ذلك الأمر في تحقيقاته، فور وصول القضية له.