 «منى عزت»:تظاهرة اليوم لفضح الداخلية والنظام يرى دور المرأة المتعة والإنجاب 
وصفت منى عزت- المتحدث الرسمي باسم التحالف الشعبي الاشتراكي، الاتجاه القمعي نحو النساء، ومحاولة إقصائهن عن المشاركة السياسية بـ«المبررات الزائفة».
وأضافت: "كل التبريرات غير مطابقة للواقع، والنظام يرى أن دورها الإنجاب وجسدها للمتعة".
 
وقالت عزت، في تصريحات لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في مساء يوم الثلاثاء، إن هناك عددًا من الإجراءات الإقصائية كالقطارات المخصصة للسيدات التي يريدون تطبيقها لعزل النساء وللحفاظ على سلامتهن بالعودة للبيت.
 
وأضافت أن ظاهرة العنف الجنسي والتحرش بالنساء، مرتبطة بواقع ثقافي واجتماعي، مشيرة إلى أن: "حلها يتمثل في إعادة تأهيل الداخلية لمعرفة كيفية التعامل مع هذه النوعية من الجرائم بدلا من تهيئة المناخ الملائم من قطع الأنوار وتقليل المواطنين بشوارع معينة، فتزيد عمليات التحرش والعنف ضد الفتيات فيجبروهن على عدم المشاركة السياسية والعودة للمنزل".
 
وأشارت عزت إلى وجود نوع من التحرش مسكوت عنه، وهو التحرش في أماكن العمل، مؤكدة أن تظاهرة اليوم ليست فقط للدفاع عن أنفسهن أو استكمال الثورة بل لفضح وزارة الداخلية وتقصيرها والحوادث التي لا تستطيع وقفها ومن أجل هذا طالبت بإقالة وزير الداخلية.