 «الأزهر»: سب الصحابة ونشر التشيُّع ودعم «الأسد» عقبات أمام التعاون مع إيران 
أكد محمد مهنا- مستشار شيخ الأزهر للعلاقات الدولية، ترحيب الإمام الأكبر بزيارة الرئيس الإيراني نجاد لمصر، وذلك بعد قطع العلاقات لفترة طويلة بين دولتين إسلاميتين، فهو لقاء مهم لكلا الطرفين.
 
 
وقال: "إن أردنا وحدة حقيقية وتعاونا حقيقيا كما طالب الرئيس الإيراني فلنعمل على إزالة العقبات التي تحول دون ذلك، ومن بينها «سب الصحابة» ومحاولات إيران للتدخل في الشؤون الداخلية لمصر والدول العربية، إلى الحد الذي يجعل من بعض المواطنين العرب أكثر انتماء لإيران عن أوطانهم، أو محاولة فرض المذهب الشيعي بمصر السُنيّة، وعقبة دعمها للنظام السوري الذى يقتل شعبه.
 
وأشار مهنى، في تصريحات هاتفية لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة سي بي سي مساء يوم الثلاثاء، إلى أن الأزهر على مدى التاريخ يُدرس المذاهب كلها بتفتّح وعدم إقصاء، بما فيها المذاهب الشيعية والتي تكون في بعض الأحيان موضوع الدراسات.
 