الرئاسة ترفض إقالة الحكومة كشرط لقبول الحوار.. وتؤيد بقاءها حتى الانتخابات النيابية مصير «حكومة قنديل» في يد «الحوار الوطني» 
قال مصدر رفيع المستوى في مؤسسة الرئاسة، إنه لا توجد أي نية لإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، أو إجراء تعديلات موسعة أو محدودة عليها، قبل المضي قدمًا في جولات الحوار الوطني، ودراسة الأوضاع السياسية والميدانية مع كل الفرقاء السياسيين، والاقتراحات المقدمة منهم لعلاج الأزمة.
 
 
وأوضح المصدر، أن قرار إقالة الحكومة وتشكيل حكومة إنقاذ وطني أو إجراء تعديلات وزارية هي جميعًا أمور مستبعدة، إذا بقي الحال على ما هو عليه، واستمر امتناع قيادات جبهة الإنقاذ الوطني عن تلبية دعوة الرئاسة لحضور الحوار الوطني، مشيرًا إلى أن قيادات الجبهة، حتى الآن، لم تجمع على موقف واحد من استمرار المقاطعة أو المشاركة، وذلك وفقًا لما تجريه مؤسسة الرئاسة معهم من اتصالات مباشرة وغير مباشرة.
 
 
وأضاف المصدر: «من الوارد جدًا أن يدخل اقتراح إقالة الحكومة أو التعديل الوزاري حيز التنفيذ، إذا عرض في الحوار الوطني وحظي بموافقة أغلبية القوى المشاركة، على أن يعرض كل طرف أسانيد رأيه»، مؤكدًا أن «الرئاسة ترى أن تغيير الحكومة في الوقت الحالي سيأتي بحكومة ضعيفة قصيرة العمر، لا سيما أنه بموجب الدستور الجديد فإن الانتخابات التشريعية ستنتج لنا حكومة جديدة بصلاحيات كاملة».
 
 
ورفض المصدر –بشدة- أي حديث عن إقالة الحكومة كشرط للدخول في الحوار الوطني، قائلاً: «أي حوار يهدف للمصلحة العامة يجب ألا يكون مشروطًا، وفي المقابل فإن الرئيس تعهد بأن يكون الحوار بلا سقف، وأن تكون الأجندة مفتوحة لإضافة أي موضوع أو حل تقترحه الأطراف السياسية».
 
 
وشدد المصدر، على أن موضوع تشكيل حكومة إنقاذ لم يطرح بقوة خلال الجولة الأولى من الحوار الوطني، حيث اقترحه مشارك واحد فقط (د. أيمن نور) ولم يرد عليه الرئيس سواء بالرفض أو القبول.