 وفد «الإحصاء اليمني» ينهى زيارته الاستطلاعية لـ«التعبئة المصري» 
أنهى وفد رسمي من الجهاز المركزي للإحصاء اليمني، زيارته الاستطلاعية الثانية للجهاز المركزي للتعبئة العامة  والإحصاء المصري، وذلك في إطار التعاون المثمر بين البلدين.
 
وقد تقدم الوفد في الزيارة الثانية السيد الدكتور حسن ثابت فرحات  رئيس الجهاز المركزي للإحصاء اليمني ونائب رئيس اللجنة العليا للتعداد باليمن، وعدد من قيادات الجهاز.
 
وتأتي هذه الزيارة في إطار الاستعدادات التي يقوم بها الجهاز المركزي للإحصاء اليمني بالتحضير؛ لإجراء  وتنفيذ  التعداد العام للسكان والمساكن  والإنشاءات لعام 2014  كما تهدف إلى الاطلاع ودراسة تجربة الجهاز في استخدام المسح الضوئي  والتقنيات الحديثة في التعداد .
 
 
وكانت الزيارة الأولى لوفد الإحصاء اليمني، في الفترة من 16 إلى 23 ديسمبر 2012 ؛ لحضور دورة تدريبية في مجال نظم المعلومات الجغرافيا، واستخدام العينات في التعدادات واستخدام الماسح الضوئي، وتصميم الجرافيك والمواقع الإلكترونية، والتدريب على كيفية تصميم واختبار وتشغيل قاعدة البيانات.
 