بلاغ للنائب العام يطالب بالإفراج عن عضو "البلاك بلوك" المقبوض عليه
طارق حافظ
 
 
تقدم المحامى خالد عبدالونيس ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت ابراهيم يتهم الداخلية بالقبض على ابنه بدون اى اثبات وتلفيق تهم تفيد بأنه ينتمى للبلاك بلوك .
 
حيث حمل البلاغ رقم1684 بلاغات النائب العام ، يفيد أن المذكور لاينتمى لأى جماعة من المجموعات المعروفة بالبلاك بلوك ، ولم يكن فى وضع التلبس الذى وضعة النائب العام للقبض على مجموعات البلاك بلوك كما انه لم يكن يرتدى اى قناع على وجهه مما ينفى عنه صفة التلبث .
وطالب مقدم البلاغ بسرعة الافراج عن ابنه لعدم توافر اى دليل ضده .