عمال السويدى يتظاهرون امام القضاء العالى ..وسط هتافات"يا نائب بالتعيين"
طارق حافظ
 
 
 
يتظاهر الان امام دار القضاء العشرات من عمال شركة "المتحدة لصناعات السويدى "الشركة المتخصصة فى الكابلات لمالكها رجل الاعمال محمد احمد السويدى امام دار القضاء العالى للمطالبة بالحقوق المالية الضائعة .
 
حيث قال محمد ابراهيم احد العاملين فى المصنع : ان رجل الاعمال السويدى قام بالاحتيال عليهم وسرقة ارباحهم المالية ورفض اعطائهم مستحقاتهم المالية .
 
واضاف ان شركاء السويدى فى العمل لا يعلمون اننا لم نحصل على حقوقنا ، حيث قال لهم ان جميع العاملين فى المصنع حصلوا على نصيبهم من الارباح والمكافات المالية .
 
واشارالى ان عمال الشركة وقعوا تحت الاكراه على اوراق تفيد بانهم حصلوا على ارباحهم حتى يأكد لشركائه انه اعطاهم حقوقهم من الارباح .
 
واكد على انهم قد اتوا سابقا الى النائب العام عبدالمجيد محمود والذى وعدهم بالعمل على حل هذه المشكلة بشرط عدم التوقف عن العمل .
 
وحمل المتظاهرين هتافات كتب عليها "كفاية ظلم ياسويدى "الاعلام فين السويدى الحرامى اه "السويدى للكابلات سارق العمال "
 
وررد المتظاهرين "يا نائب الشعب هات حقنا من السويدى "يا نائب بالتعيين مين هيجيب حقوقنا مين "