خبراء الأرصاد: إستمرار سقوط الأمطار على السواحل الشمالية والوجه البحرى والقاهرة وسيناء
 
 
يتوقع خبراء الأرصاد الجوية، أن يستمر تكاثر السحب المنخفضة والمتوسطة غدا، الجمعة، على كافة الأنحاء، مصحوبة بسقوط الأمطار على السواحل الشمالية والوجه البحرى والقاهرة وسيناء.
 
كما يستمر نشاط الرياح الشمالية الغربية، مما يزيد من الإحساس ببرودة الطقس، ويؤدى إلى استمرار اضطراب الملاحة البحرية، ويتكون الصقيع على المزروعات فى وسط سيناء ومناطق من الصعيد، فيما الطقس بارد نهارا شديد البرودة ليلا.
 
ويؤدى هذا الطقس، بحسب خبراء، إلى استمرار اضطراب الملاحة البحرية فى البحر الأحمر، ومن المتوقع أن تبلغ سرعة الرياح أكثر من 25 عقدة، مما يؤدى إلى ارتفاع الأمواج لأكثر من ثلاثة أمتار، كما يتوقع سقوط أمطار على محافظات القاهرة والوجه البحرى والسواحل الشمالية، لتبلغ ذروتها اليوم.
 
وينصح خبراء الطقس المواطنين بضرورة ارتداء الملابس الثقيلة بقدر الإمكان على مدار الـ24 ساعة، والابتعاد تماما عن كافة الأنشطة البحرية فوق مسطح البحر الأحمر، أما بالنسبة للبحر المتوسط فنصحوا بتجنب كافة الأنشطة البحرية وعمليات الصيد والملاحة حتى غد الجمعة. 
وتسجل درجات الحرارة العظمى على القاهرة 15 درجة مئوية والصغرى 9 درجات، وفى الإسكندرية تبلغ العظمى 16 درجة مئوية والصغرى 11 درجة، فى حين تصل العظمى على أسوان 21 درجة مئوية والصغرى 8 درجات.