وفد إنتاج تليفزيونى يابانى يزور أسوان لإعداد فيلم عن الحضارة المصرية
أ ش أ
 
 
يزور محافظة أسوان حاليا وفد يابانى تابع لشركة الأنتاج الإعلامى (يومبورى ايزو) لإعداد فيلم تسيجلى عن الحضارة المصرية القديمة للتليفزيون اليابانى وذلك بالتعاون مع المركز الصحفى التابع للهيئة العامة للاستعلامات.
 
وصرح أحمد على مسئول المركز الصحفى بأسوان التابع للهيئة العامة للأستعلامات بأن برنامج زيارة الوفد اليابانى لأسوان تستغرق أسبوعا يقوم خلالها بتصوير عدد من المعالم السياحية والحضارية داخل مدينة أسوان منها مشروع السد العالى وبحيرة ناصر ومعابد فيلة والمسلة الناقصة ومقايس النيل والأسواق السياحية.
 
وأشار إلى أن الفيلم التسيجلى الذى سيتم أعداده عن محافظة أسوان يأتى ضمن خطة الترويج السياحى الخارجية التى تنفذها الهيئة العامة للاستعلامات عن مصر .