بالصور | متهمو الوزراء ينشدون أغاني الالتراس ويعلقون شعار "السويس" فى وجه القاضي
مروة على
 
تعالت هتافات متهمي أحداث مجلس الوزراء داخل قفص الاتهام  حيث تم ايداع المتهمين الحاضرين في القفص استعدادا لبدء الجلسة وأخد المتهمون ينشدون اغاني الالتراس الشهيرة قائلين " يانظام غبي افهم بئا مطلبي .. حرية .. حرية .. " واناشيد اخري .
 
وظل المتهمين يهتفون داخل قفص الاتهام لحين بدء الجلسة قائلين " ثوار أحرار هنكمل المشوار .. ".
 
وحدثت مشادة مع احد المتهمين من داخل القفص عندما اعترض علي طلب احد المحامين لهم للهتاف بـ " يسقط يسقط حكم المرشد " قائلا له " ياأخي حرام عليك انت عايز مننا ايه .. احنا في ايه ولا ايه " .. " ياجماعة أحنا بتوع الأتوبيس ".
 
وقام الامن بتهدئة الموقف حتي هدأ جميع المتهمين وجلسوا يستكملون اناشيدهم وقاموا بتعليق العلم المميز لمدينة السويس " الشعار الخاص بها " ذو اللون الأزرق .. تضامناً منهم مع اهالي المدينة بسبب الاحداث الجارية .