فى مصر فقط.. رأس الملك"رمسيس" تحت أقدام تجار المخدرات
كريم شعبان
 
 
فى مصر فقط ينتشر الإهمال ، فبعد أن كانت السياحة أحد أهم مصادر الدخل فى عهد النظام السابق أصبحت الأن أحد أهم المصادر المهملة ، فالتاريخ الذى حافظ عليه المصريين طيلة عشرات السنين ، يجلس الأن وسط أكوام القمامة .
 
 ففى منطقة آثار أخميم -سوهاج - بجوار مقابر المسلمين ، تقع رأس الملك التاريخي العظيم رمسيس تحت أقدام الباعة الجائلين ، وأصبحت وكراً لتجار المخدرات ليلاً فى الوقت الذى يغض فيه المسئوليين الطرف عن تلك الآثار التى جعلت مصر بين الدول الكبري.
 
من جانبهم إستنكر عدد كبير من مستخدمى موقع التواصل الإجتماعى ذلك المنظر مطالبين من الجهات المسئولة سرعة التوجه للحفاظ على الحضارة الفرعونية.