العريان : التيارات الإسلامية فى الصدارة بسبب تحقيق احلام البسطاء وآمالهم
كريم شعبان
 
 
أكد الدكتور عصام العريان القيادي الإخوانى على انه منذ تنحية ( مبارك) وحتى اﻵن ،جوهر الخلاف والصراع السياسى هو "هل نحترم اﻹرادة الشعبية؟".
 
وتابع خلال تغريدة له صباح اليوم التيارات اﻹسلامية فى صدارة من يحترم إرادة الشعب ،ويعمل على تفعيلها، رغم التنوع الكبير الذى صار واضحا للناس ، وقد يقول البعض :أن ذلك بسبب حجم التأييد الواسع والمؤكد لها،أو أن ذلك بدعوى استغلال الدين فى الدعاية الحزبية واﻻنتخابية، لكن ﻻ ينكر أحد حقيقة ثابتة جاءت نتيجة العمل الجاد وسط الناس من عشرات السنين،والجهود المتواصلة للتعبير وتحقيق احلام البسطاء وآمالهم فى حياة حرة كريمة وعدالة اجتماعية.
 
وتابع العريان : التيارات اﻷخرى رغم انها فى غالبيتها مسلمون ، تصر على اهدار إرادة الشعب واﻻلتفاف حولها بأى وسيلة وبكل طريقة؛ بفرض أشخاص -مهما كانت مكانتهم-فى السلطة،دون تفويض شعبى أو انتخابات حرة، والدعوة المتكررة لمجلس رئاسى ،أو حكومة قبل اﻻنتخابات،أو إلغاء اﻻستفتاءات الحرة وإدعاء تزويرها مع إدراك الجميع أن عهد التزوير انتهى ،وفى هذا يبدو احيانا من البعص احتقار جموع شعبية بحجة اﻷمية أو السذاجة أو....الخ.
 
أى اقتراح اليوم لتجاوز الدستور الذى وافق عليه الشعب هو إهدار ﻹرادة صاحب الحق الوحيد الذى يمارس السيادة وفق الدستور وهو شعب مصر ؛الذى لوﻻه لما كانت ثورة وﻻ انتصار ، وبدونه لن تكون هناك تنمية وﻻ تقدم.