الطيب يطرح مبادرة من اربعة بنود على "البرادعى والكتاتنى" بالأزهر
 
 
 
كشف شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب النقاب عن المبادرة المطروحة لإنهاء الأزمة الراهنة في مصر .
 
وقال  الطيب خلال إجتماعه الأن مع عدد من القيادات بجبهة الانقاذ ، واعضاء الحرية والعدالة أن المبادرة هدفها وقف الجموح الذي طال حياة بعض المصريين.
 
وتشمل المبادرة الاتي :_
 
أولا: قدسية الدماء والأعراض وتحريم الاعتداء عليها.
ثانيًا: التنوع والتعدد هما الأساس.
ثالثًا: دعوة المنابر الإعلامية والفكرية والدينية إلى نبذ العنف والدعوة إلى النهج السلمي.
رابعًا: اعتماد الحوار كوسيلة لحل الخلافات.