خاص بالاسماء ..المقبوض عليهم من "البلاك بلوك"..عضوان بـ6 ابريل وأخر بالجبهة الديمقراطية
طارق حافظ
 
 
القت قوات الأمن  القبض على ثلاثة اشخاص من  أعضاء حركة "البلاك بلوك" بالامس فى احداث التظاهر امام دار القضاء العالى وهم : محمد خالد عبدالونيس يبلغ من العمر 17سنة  عضو فى حركة 6ابريل  ، وطارق احمد عبدالله عضو فى حركة  6ابريل وشادى مصطفى عبدالمنعم الجبهة الديمقراطية .
 
وقد القى القبض عليهم بالامس امام دار القضاء العالى بعد ان ارتدوا ملابس سوداء اقنعة  مما يعد تنفيذا لقرار النائب العام بضبط واحضارهم  منظمى البلاك بلوك .
 
وقد تم ترحيل المتهمين الثلاثة الى قسم الاسبكية وهى القسم التابع للمنطقة التى تم القبض عليهم فيها.
 
وصرح محمد العشماوى عضو فى حركة 6ابريل ان جميع الضباط فى القسم رفضوا الافصاح عن اى معلومة عن هؤلاء الشباب ، معللين ذلك بأن القضية اصبحت خطيرة وان التعليمات الامنية مشددة بعدم الافصاح عن اى شى.