الفجر تنشر خريطة مسيرات "التيار الشعبى" فى جمعة الخلاص
محمد عبد العزيز
 
 
قررت القوى السياسية والثورية تنظيم مسيرات سلمية حاشدة غداً الجمعة إلى قصر الاتحادية الرئاسى ، وذلك للتأكيد على مطالب الشعب المصرى المشروعة وقواه السياسية والثورية ضد سياسات محمد مرسى ونظام الإخوان .
حيث تنطلق المسيرات من مسجدى النور بالعباسية ورابعة العدوية بمدينة نصر عقب صلاة الجمعة .
 وهذه خريطة بالمسيرات  :_
القاهرة  : مسيرة من مسجد النور بالعباسية الى قصر الاتحادية ، مسيرة من مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر الى قصر الاتحادية
الاسكندرية _ مسيرة من القائد ابراهيم الى شارع كورنيش البحر ومنها الى قصر راس التين.
 
السويس _ مسيره من ميدان الاربعين الى مبنى المحافظه ، الاسماعيلية  : مسيره من ميدان الفردوس الى مبنى المحافظه
الدقهلية (المنصورة)  مسيرة من مسجد النور الى مبنى المحافظة  ومن مسجد السلام الى مبنى المحافظه.
 
البحيرة _(دمنهور)  مسيره من مسجد التوبه فى اتجاه ميدان الساعه و مسيره من مسجد ناصر فى اتجاه ميدان الساعه
مسيره من مسجد ابو الريش فى اتجاه ميدان الساعه .
 
كفر الشيخ_ مسيرة من مسجد الاستاد الى مبنى المحافظه ، ومسيرة من مسجد طلحة الى مبنى المحافظه.
الفيوم _مسيرة من امام جمعية الشبان المسلمين ثم شارع الفيوم الرئيسى ومنه الى مبنى المحافظه / المنيا : مسيرة من ميدان بالاس لوسط البلد طريق الكورنيش الى مبنى المحافظة.
 
اسوان _ مسيرة من ميدان المحطه (الشهداء) ثم الى شارع كورنيش النيل ومنها الى مبنى المحافظة ، وفى قنا مسرة من ميدان المحطه الى مبنى المحافظه / شمال سيناء (العريش)  ،و مسيره من مسجد الرفاعى الى مبنى المحافظه
لا يزال جاريا تحديد المسيرات فى باقى المحافظات (خاصة بورسعيد والشرقية) . وجميع المسيرات تنطلق عقب صلاة الجمعة .