إصابة 8 أشخاص في حادث تصادم بين سيارتين بشبرا الخيمة
شهد كوبري عرابي بشبرا الخيمة حادث تصادم مروع بين سيارتين بسبب السرعة الزائدة، أسفر عن إصابة 8 أشخاص وتلفيات بالسيارات وتعطل حركة المرور.
حيث تلقى المقدم حسن مكاوي، معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة، بلاغاً بوقوع حادث تصادم أعلى كوبري عرابي، وتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، وانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، والعميد سامة عايش، رئيس المباحث، وتبين من الفحص وقوع الحادث بين السيارة رقم 587 ص ب ر، يقودها عمرو. م. ن، صاحب محل منظفات، والسيارة رقم 518 ل ف م، ويقودها أمير. م. أ، سائق، وذلك بسبب انحراف دراجة نارية، فر قائدها هارباً بها عقب الحادث، تجاه قائد السيارة الأولى، مما أدى لاختلال عجلة القيادة بيده واصطدامه بالجزيرة الوسطى وعبورها الاتجاه المقابل، ثم اصطدامها بالسيارة الثانية.
ونتج عن الحادث إصابة كل من قائد السيارة الأولى بكسر بالحوض وجروح متفرقة بالوجه واشتباه ما بعد الارتجاج، وطه شحاته أحمد، عامل، وأسماء محمد رجب محمود، طالبة، ومحمود محمد رجب محمود، طالب، ومحمد مجدي حسني، عامل، وجميعهم من مستقلي السيارة الأولى، كما أصيب قائد السيارة الثانية، وأحمد محمد حسن فهمي، مجند قوات مسلحة، وجميلة فتحي عفيفي، موظفة.
وتم نقل المصابين للمستشفى وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.