وزيرالثقافة يكرم الثلاثاء عدداً من نجوم الفن لمساندتهم تيار المسرح الحر
يكرم الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، ويرافقه الفنان عزت العلايلي، رئيس شرف مهرجان "آفاق مسرحية"، في دورته الأولى، العديد من نجوم الفن لمساندتهم تيار المسرح الحر على مدار السنوات الماضية، وذلك في حفل ختامه، الذي يقام يوم الثلاثاء القادم على مسرح البالون.
والفنانون المكرمون هم محمود ياسين ، والممثلة شيرين وتوفيق عبد الحميد، واسم المخرج الراحل سلامة حسن، وتتسلم درع تكريمه ابنته الفنانة منال سلامة، ومجموعة من الفنانين.
يشهد حفل الختام الدكتور خالد عبد الجليل، رئيس المهرجان، بالإضافة إلى نخبة كبيرة من النقاد والفنانين، من بينهم الفنانة سهير المرشدي، رئيسة لجنة تحكيم المهرجان.
وصرح الدكتور خالد عبد الجليل، رئيس المهرجان، بأنه نظراً لكثرة عدد الجوائز وشهادات التقدير قررت إدارة المهرجان أن يكون حفل الختام على مرحلتين في نفس اليوم، بحيث تبدأ المرحلة الأولى من الساعة الثانية ظهراً وحتى الخامسة مساءً، ويتم فيها تكريم 1229 من الفرق وأعضائها التي شاركت بمرحلتي المهرجان.
وأضاف أن المرحلة الثانية للحفل ستبدأ من الساعة السادسة مساءً، حيث يتم تكريم لجان المشاهدة والتحكيم والفنانين والجهات التي احتضنت المهرجان بكل فعالياته مثل مسرح البالون ومسرح الهناجر وقاعة صلاح جاهين والمركز القومى للمسرح، مشيراً إلى أنه يعقب ذلك إعلان أسماء الفائزين والجوائز التي تبلغ 80 جائزة وشهادة تقدير في مسابقات المهرجان السبعة، وهي "مسرح متحدي الإعاقة، ومسرح الطفل، والعروض المسرحية الكبيرة، ومسرح المونودراما، والديودراما، والمايم، والاستعراضي " .
وأكد أن تقديم كل تلك الألوان المتنوعة من فنون العرض المسرحي مجتمعة في احتفالية مسرحية واحدة يعد سابقة تحدث لأول مرة ويتفرد بها مهرجان آفاق.