جوناثان تايلور توماس: غير نادم على ابتعادي عن الشهرة"
صرح الممثل الأمريكي جوناثان تايلور توماس،31 عاما، في حوار له مع مجلة "بيبول" أنه لم يندم قط على تركه للشهرة وابتعاده عن الأضواء.
جوناثان أخذ قراره هذا في ذروة حياته المهنية وهو قرار لم يتردد في أخذه.
يقول جوناثان "بدأت العمل في هوليوود دون توقف منذ أن كان عمري 8 سنوات، ووقتها كنت أريد الذهاب إلى المدرسة والسفر وممارسة الحياة الطبيعية، وحينما ابتعدت عن التمثيل تثنى لي الوقت للدراسة فيجامعة هارفارد وكولومبيا وجامعة سانت أندروز في اسكتلندا، واستمتعت كثيرا ً بتمضية الوقت في الدراسة".
ويضيف جوناثان: "الجلوس في مكتبة كبيرة بين العديد من الكتب والطلاب كان شيء عظيم بالنسبة لي".
الآن عاد جوناثان إلى لوس أنجلوس ويركز كل طاقته على كتابة السيناريوهات والإخراج السينمائي، وعن هذا يقول: "أشاهد العديد من الأفلام وأحضر العروض المسرحية".
ويعترف جوناثان أن لم يأخذ قط مشوار الشهرة بشكل جدي فيقول: "الشهرة والأضواء كانت فترة عظيمة في حياتي، ولكنها لا تمثلني ولا تشكل طموحي، وعندما أتذكر هذه الفترة أبتسم وأركز على اللحظات الجميلة، وليس على صوري على أغلفة المجلات".