تلفيات بقسم شرطة بسيون بعد رشق الأهالي له بالحجارة بسبب اختفاء ابنتهم
قامت نيابة مركز بسيون بمحافظة الغربية بمعاينة قسم شرطة المركز للوقوف على التلفيات التي حدثت نتيجة محاصرة أهالي فتاة متغيبة له، وقيامهم برشقه بالحجارة وإتلاف محتويات غرفة المأمور كما أمرت بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.
وفي سياق متصل، وضعت مديرية أمن الغربية إجراءات مشددة في محيط مركز شرطة بسيون بعد الأحداث التي شهدها المركز احتجاجاً على اختطاف فتاة منذ 3 أيام تخوفاً من تكرار محاولة الاقتحام.
والجدير بالذكر أن المئات من أهالي قرية كفر جعفر، التابعة للمركز، حاصروا المركز مساء أمس، ورشقوه بالحجارة مما أدى لحدوث تلفيات بمكتب المأمور، وكذلك قاموا بهدم السور المحيط بالمبنى احتجاجاً على اختفاء فتاة منذ 3 أيام، موجهين للأمن اتهامات بالتقصير في البحث عن الفتاه المتغيبة، وهو ما دفع الأمن لاستخدام قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم، وسادت حالة من الكر والفر في محيط المركز.