تحرير طفلين بالمنيا من خاطفيهم.. والأمن يكثف جهوده لضبط المتهمين
تمكنت سلطات الأمن بالمنيا من تحرير طفلين من مختطفيهم، فيما تكثف إدارة البحث الجنائي جهودها لضبط الجناة.
وكان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقي إخطاراً من إدارة البحث الجنائي بقيام مجهولين بخطف الطفلين عبد الرحمن صابر، 5 سنوات, وأبانوب أسامة صبحي، 11 سنة، مقيمان بمركز ملوي.
وكشفت التحريات أن المتهمين أجروا عدة اتصالات بأهل المجني عليهما تتضمن طلب دفع فدية مالية قيمتها 300 ألف جنيه عن كل واحد لإطلاق سراحهما، وبتكثيف الجهود تم التعرف على مكان احتجاز الطلفين، وبتقنين الإجراءات تم العثور عليهما وإعادتهما إلى أسرهما، فيما تكثف إدارة البحث الجنائي جهودها لضبط الجناة، وحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابه العامة للتحقيق.