ضبط تاجرة مخدرات فى سيناء تسهل حصول الفلسطينيين على الجنسية المصرية
تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط سيدة تسهل دخول الفلسطينيين، وحصولهم على الجنسية المصرية، بمشاركة محام بمنطقة عين شمس بالقاهرة، وبحوزتها العديد من وثائق الهوية المصرية والفلسطينية، كما ضُبط بمنزلها عدد من الفلسطينيين المتسللين عبر الأنفاق، وجرت إحالتها إلى للتحقيق.
وقال مصدر أمني: تبين قيام المدعوة "فوزية ز.أ"، ربة منزل مقيمة بمنطقة سوق المحاسنة بالعريش، سبق اتهامها في 20 قضية شيكات وخيانة أمانة، وشقيقها ويدعى "حسني ز"، بحيازة العديد من المستندات وشهادات الميلاد، لاستخدامها فى تسهيل حصول الفلسطينيين على الجنسية المصرية، إلى جانب نشاطها بالإتجار في المواد المخدرة.
وأضاف: استهدفت قوة أمنية مسكن المذكورين، وأسفرت عن ضبط المتهمة، وبحوزتها بطاقات ورقية وشهادات ميلاد ووفاة، وأخرى طبية مختومة، دون بيانات صادرة من السلطة الفلسطينية، وبعضها منسوب لمصر، إلى جانب 2 شريط لعقار الترامادول المخدر، وسلاح أبيض، و3 فلسطينيين.
وقال: بمواجهتها، اعترفت بأنها تعمل بالسمسرة لتسهيل حصول الفلسطينيين على الجنسية المصرية، نظير الحصول على مبالغ مالية، ويساعدها في ذلك أحد المحامين بمنطقة عين شمس، وأقرت بتردد الكثير من الفلسطينيين عليها لذات الغرض، وأن حيازتها للسلاح الأبيض بقصد الدفاع عن النفس، وأن الأقراص المخدرة خاصة بشقيقها.
وبفحص الفلسطينيين، تبين تسللهم إلى البلاد بطريقة غير شرعية، عبر أحد الأنفاق الأرضية برفح، وتم تكليف إدارة البحث الجنائي باستجواب المتهمين، وضبط شقيقها المتهم الهارب، وإخطار الجهات المعنية للتحقيق.