هزيمة مرشح الإخوان المسلمين في انتخابات نقابة الصيادلة ببني سويف
فوز مرشح اتحاد الصيادلة المهنيين الدكتور نور الدين وجيه بنسبة 57%
وجهت جبهة "الصيادلة المهنيين" بشمال الصعيد، ضربة قاضية إلى جماعة الإخوان المسلمين في انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة على مقعد شمال الصعيد، إثر فوز مرشح اتحاد الصيادلة المهنيين الدكتور نور الدين وجيه بنسبة 57% على منافسه مرشح جماعة الإخوان المسلمين الدكتور خالد الشيمي، الذي حصل على 43% من إجمالي أصوات الناخبين.
كانت انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة ببني سويف، جرت أمس، وشهدت منافسة ساخنة بين قائمة الإخوان المسلمين، وقائمة اتحاد المهنيين المستقلة، وقدمت كل قائمة 3 مرشحين فوق السن و3 تحت السن، وبدأ توافد الصيادلة منذ الصباح الباكر إلى مقر النقابة بشارع عبدالسلام عارف بمدينة بني سويف.
قال الدكتور أشرف محمود كامل، نقيب صيادلة بني سويف، إن الانتخابات على مقعد شمال الصعيد أجريت، بسبب استقالة الدكتور خالد سيد ناجي، عضو مجلس الشورى الحالي عن حزب الحرية والعدالة بمحافظة بني سويف، الذي كان ضمن مجلس نقابة الصيادلة على مستوى الجمهورية، إلا أنه بعد انتخابه في مجلس الشورى، قدم استقالته فتم إجراء الانتخابات على مقعده ضمن انتخابات التجديد النصفي، وأكد أن عدد أعضاء الجمعية العمومية للنقابة 1800 عضو، ومن له حق التصويت 1040 عضوا فقط، من المسددين لرسوم النقابة.
وأضاف أن الدكتور خالد الشيمي، عميد كلية الصيدلة ببني سويف، نافس الدكتور نور وجيه، الأستاذ بقسم الكيمياء بنفس الكلية على مقعد شمال الصعيد، وأن الانتخابات جرت أمام 3 لجان داخل مقر النقابة، لافتا إلى أنه تم السماح لأعضاء الجمعية العمومية المتأخرين عن سداد اشتراك النقابة بسداده والتوجه إلى داخل اللجان للإدلاء بأصواتهم، مؤكدا عدم تلقيه شكاوى عن وجود مشكلات أو أخطاء في كشوف الجمعية العمومية، مشيرا إلى أن الانتخابات تمت تحت إشراف المستشار مجد الدين أبو العلا بهيئة قضايا الدولة، فضلا عن وجود تأمين من الشرطة داخل مقر النقابة، وسيتم إعلان نتائج الفائزين بعضوية مجلس النقابة خلال اجتماع الجمعية العمومية العادية للصيادلة الجمعة المقبلة.