"بينج" يجتمع مع "مدفيدف" خلال زيارته لروسيا
أكد الرئيس الصيني الجديد، شي جين بينج، خلال اجتماعه اليوم السبت مع رئيس الوزراء الروسي دميتري مدفيديف، أن زيارته الحالية إلى روسيا حققت جميع أهدافها بنحو فاقت معه نتائجها كافة التوقعات.
وأفادت إذاعة (صوت روسيا) أن مدفيديف، هنأ شي جين، الذي بدأ زيارته إلى روسيا يوم أمس، بانتخابه رئيساً للصين، وأعلن أن قرار اختيار روسيا لأن تكون المحطة الأولى في الجولة الخارجية للرئيس الصيني الجديد "ينطوي على دلالة رمزية".
وأضاف رئيس الوزراء الروسي أن العلاقات بين موسكو وبكين إنما تتابع مسار الشراكة الاستراتيجية والتفاعل البناء، معتبراً أن توقيع العديد من الاتفاقيات الثنائية في مجالات الطاقة والاستثمار والإستكشاف ومستلزمات الوقود يساهم بقوة في تعزيز العلاقات بين البلدين.