معركة بالأسلحة النارية داخل حرم جامعة عين شمس
كتب ـ حسن الهتهوتي:
 
عادت الأسلحة لتظهر مجددًا بجامعة عين شمس، وعادت دماء طلاب العلم لتنزف على أرض الحرم الجامعي، وسط غياب الأمن.
 
فقد شهدت الجامعة، الثلاثاء، معركة بالأسلحة النارية والبيضاء، أسفرت عن سقوط عدد من المصابين من بين الطلاب، وفرد الأمن الوحيد الذي حاول التدخل للسيطرة على الموقف.
 
وقال شهود عيان، إنهم شاهدوا قنابل بدائية الصنع بحوزة بعض المشاركين في المشاجرة.
 
وتضاربت الأقوال حول سبب المشاجرة، حيث تحدث بعض الطلاب عن نشوب مشاجرة بين طالب بألسن وأخر من كلية التجارة، وقام الأخير باستئجار بلطجية، والهجوم على مبنى كلية الأول.