الجيش يُداهم ورشة تصنيع أسلحة بمنطقة الحرفيين في بورسعيد
كتب ـ أحمد الشريف:
تمكنت دوريات التأمين التابعة للجيش الثاني الميداني، من ضبط شخصين بإحدى الورش بمنطقة حرفيين الزهور، بمحافظة بورسعيد، تُستخدم لتصنيع الأسلحة.
وبتفتيش الورشة، عُثر على 2 فرد خرطوش محلي الصنع، 3 ماسورة تُستخدم لصناعة الأسلحة محلية الصنع، سيف بالجراب، بندقية رش، مسدس رش، صندوق عدة تكميلية لصناعة الأسلحة محلية الصنع.
وبمواجهتهما، أقرا بملكيتهم للورشة وللمضبوطات، فتم عرضهما والمضبوطات على النيابة العسكرية، التي أمرت بتسليمهما لقسم الشرطة، تمهيداً لعرضه على النيابة.