القبض على جمال صابر المتحدث الرسمي لـ''لازم حازم''  في أحداث شبرا .. (فيديو)
كتب ـ حسن الهتهوتي، وسمير الحملاوي:
قال مصدر أمني مسئول، إنه تم القبض على جمال صابر، مدير حملة لازم حازم، والمتحدث الرسمي لحركة '' لازم حازم'' أمام منزله ، قبل قليل، وسط فرحة من أهالي المنطقة.
وأضاف المصدر، أن حملة من قوات الأمن المركزي، وقوات خاصة، ومباحث القاهرة، بقيادة العميد ناصر حسن، رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة، تمكنت من القبض على "صابر" أمام منزله، وذلك للوصول لنجله المتهم بقتل مواطن في أحداث شبرا أمس.
وأشار إلى أنه تم ضط مدير حملة لازم حازم ، وسط فرحة من أهالي المنطقة، وأن القوات تُسيطر على الوضع هناك.