النيابة تأمر بضبط 30 متهما في أحداث العنف بشبرا من بينهم  متحدث ''لازم حازم''
القاهرة - أ ش أ:
أصدر أحمد حزين مدير نيابة شمال القاهرة الكلية قرارا بضبط وإحضار 30 متهما في أحداث العنف والاشتباكات التي جرت في شبرا فجر اليوم، وذلك بناء على التحريات الواردة للنيابة من المباحث الجنائية حول الواقعة.
وجاء من بين من شملهم القرار نجل المتحدث الإعلامي لحركة (لازم حازم) جمال صابر.
وكانت النيابة بإشراف المستشار سامي عبد الجواد رئيس النيابة الكلية، قد باشرت تحقيقات موسعة في الأحداث التي اندلعت بسبب خلاف على إجراء مباراة لكرة القدم، تطور إلى معركة بين أعداد كبيرة من الأشخاص استخدمت فيها أسلحة بيضاء ونارية، على نحو أسفر عن تحطم أكثر من 8 سيارات وعدد من المحال التجارية بالقرب من موقع الاشتباكات، ومقتل ثلاثة أشخاص.