ضبط تمثالين أثريين بحوزة عاطلين بالعياط
كتب - محمد شعبان:
ألقى ضباط مباحث الجيزة يوم الأربعاء القبض على عاطلين بحوزتهما تمثالين أثريين في العياط.
كانت البداية أثناء مرور النقيب عماد رشدي، الضابط بوحدة مباحث العياط، وقوة مرافقة له بدائرة القسم، وتمكن من ضبط ''أحمد. ن''، 32عاما، و''رضا. ع''، 33عاما،عاطلين، حال استقلالهما سيارة ملاكي، بدون لوحات معدنية.
وعُثر بحوزتهما على قطعتين يشتبه في أثريتهما، عبارة عن جزء علوي لتمثال صغير الحجم، وتمثال آخر، وبمواجهتهما، اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.