تعزيزات أمنية بمحيط قسم شرطة روض الفرج تحسبًا لمحاولات تهريب ''صابر''
كتب - محمد شعبان:
 
دفعت أجهزة الأمن بعدد من تشكيلات الأمن المركزي الإضافية بمحيط قسم شرطة روض الفرج، الأربعاء؛ تحسبًا لقيام أنصار جمال صابر، منسق حركة ''لازم حازم''، والمحتجز بالقسم، بمحاولة اقتحام القسم وتهريبه.
 
وشهد حي شبرا هدوء حذر بعد أن سيطرت الأجهزة الأمنية على الوضع، وألقت القبض على جمال صابر، منسق حملة "لازم حازم"، أمام منزله، مساء الثلاثاء، وسط فرحة من أهالي المنطقة، وقال مصدر أمني بمباحث القاهرة، إن حملة من قوات الأمن المركزي، وقوات خاصة، ومباحث القاهرة، بقيادة العميد ناصر حسن، رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة، تمكنت من القبض على "صابر" أمام منزله، وذلك للوصول لنجله المتهم بقتل مواطن في أحداث شبرا أمس.
 
وشهد شارع طوسون أمس اشتباكات بالأسلحة النارية بين العائلتين، وأسفرت عن مقتل 3 أشخاص وإصابه 26 آخرين، بالإضافة إلى تحطم 4 محال تجارية وعدد كبير من السيارات،وقام أهالي المواطن الذي لقي مصرعه في بداية المشاجرة أمس بإطلاق أعيرة نارية في الهواء، وإشعال إطارات السيارات في شارع شبرا، ما أثار الذعر لدى أهالي المنطقة.