إصابة شرطيين بالبحيرة في تبادل إطلاق نار مع متهمين
البحيرة – أحمد نصرة:
أصيب شرطيين من مباحث شرطة بدر بالبحيرة، إثر تبادل لإطلاق النار مع  أهالي أحد المطلوبين لتنفيذ أحكام عليه.
 
تعود الواقعة إلى قيام وحدة مباحث مركز شرطة بدر بحملة لتنفيذ الأحكام بدائرة المركز ، وعند استهداف المحكوم عليه (عبد المنعم. ز. ع) 65 سنة فلاح ، ومقيم بقرية خالد بن الوليد، والمطلوب التنفيذ عليه في قضيتين ''مباني'' والمحكوم فيها بالسجن سنة، استشعر ذويه بوجود القوة، فقام  نجله (عادل) 26 سنة فلاح، بإطلاق عيار ناري من سلاح كان بحوزته تجاه القوات مما أحدث إصابة أمين الشرطة أحمد رجب، بجروح سطحية بالكتف الأيمن، و رش خرطوش بالرقبة.
 
وبادلته القوات اطلاق النيران، وحدث اشتباك بين الطرفين، نتج عنه إصابته بطلق ناري بالركبة اليسرى، وإصابة الرقيب سري(نبيل فتحي) من قوة مباحث مركز بدر بجرح أسفل العين اليمنى، وجرح باليد إثر قيام عدد من أهليته بالتعدي على القوات .
 
تم ضبط المتهمين، وبحوزة المصاب ''فرد خرطوش''، وتم نقل المصابين لمستشفى بدر المركزي، وأمين الشرطة لمستشفى الشرطة بالإسكندرية لتلقي العلاج اللازم، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق
كما أعلنت اللجنة الاجتماعية برئاسة أمل حسن، على وضع خطة شراكة بين النقابة والتوجيه في الأيام المقبلة، تبدأ بعمل دورات تدريبية للأخصائي الاجتماعي وكذلك تنظيم معسكرات ولقاءات وندوات مع الطلاب وتبني الموهوبين منهم، وكذا تكريم المتميزين من الأخصائيين وتبني فكرة مخاطبة وسائل الإعلام بضرورة دعم السلوكيات السوية في برامجها وتعزيز الإيجابيات لدي الطلاب والمعلمين ونشرها للآخرين.