مصرع وإصابة 3 أشقاء في مشاجرة بالأسلحة البيضاء بالإسكندرية
الإسكندرية- محمد أحمد:
 
 لقي شخص مصرعه، وأصيب اثنين من أشقائه بإصابات بالغة، الثلاثاء، إثر نشوب مشاجرة بالأسلحة البيضاء شرق الإسكندرية.
 
تلقى قسم شرطة ثان الرمل إخطارًا من المستشفى الرئيسي الجامعي بوصول كل من:"منصور. ص"، 34 عاما،عامل زراعي، مصاب بجرح طعني نافذ بالناحية اليسري من الصدر  وتوفى، و" السيد. ص"، 39 عاما، عامل زراعي، مصاب بجرح طعني نافذ بالظهر من الناحية اليمنى، و" ربيع. ص"، 30 عاما، عامل زراعي، مصاب بجرح قطعي بالرقبة من الناحية اليسري ، جميعهم أشقاء  مقيمون بمنطقة أبيس الثانية عزبة الحسينية دائرة القسم.
 
 
وبسؤال الثاني والثالث، اتهما "عبد الحميد. ع" ونجليه " ناصر"، والسيد"، "تجار خردة" من أهالي قرية الثورة، مركز كفر الدوار محافظة البحيرة، بالتعدي عليهم بالضرب بأسلحة بيضاء كان بحوزتهم، ما أدي لوفاة الأول وحدوث إصابتهما، وأضافا، أن المشاجرة نشبت إثر حدوث مشاجرة بينهم بالعزبة المشار إليها؛ بسبب وجود خلافات مالية بينهم.
 
كلفت المباحث بضبط المتهمين والأدوات المستخدمة بالتنسيق مع مديرية أمن البحيرة، وتم  تحرير محضر بالواقعة جنح قسم شرطة ثان الرمل، وجاري العرض علي النيابة للتحقيق.