نجل المتحدث باسم ''لازم حازم'': لم أقتل أحدا وما يثار مجرد ''فرقعة إعلامية''
كتب ـ أحمد حجي:
استنكر عبد الرحمن صابر، نجل الشيخ جمال صابر، المتحدث باسم حركة ''لازم حازم''، ما أثير حول قيامه بقتل أحد الأشخاص؛ على خلفية مباراة كرة قدم.
وأكد "عبد الرحمن" في تصريحات خاصة لـ مصراوي على قيام قوات الشرطة بإلقاء القبض على والده بالمقر الخاص بمكتبه بشارع شبرا، وانهم كأسرته لا يعلمون السبب وراء القاء القبض عليه، مشيراً الاتهامات التي أثيرت حول والده لا أساس لها من الصحة وما هي ألا :فرقعة إعلامية".
  ونفى صلته أو صلة والده بما يجري الآن بمنطقة شبرا.