القبض على 5 معتصمين بالسويس أثناء قيام الجيش بإعادة فتح ميناء بورتوفيق
السويس - أشرف دياب:
قامت قوات التأمين التابعة للجيش الثالث بالسويس، والمسؤولة عن حماية المنشآت العامة في المحافظة، الثلاثاء، بفتح ميناء بورتوفيق بالقوة بعد تكدس سيارات الشحن بطول كيلو متر، مما أدى إلى حالة الشلل المروري إلى جانب توقف حركة المراكب داخل الميناء.
وألقت قوات الجيش القبض على 5 من المعتصمين بالميناء، وذلك بسبب قيامهم بالتعدي عليهم، حيث تلقت قيادة الجيش الثالث استغاثة من هيئة موانئ البحر الأحمر تطلب فيها التدخل الفوري لإعادة فتح الميناء، الذي تسبب في تأخر الهيئة عن تأدية التزاماتها الدولية المتفق عليها لشحن البضائع.
كانت المفاوضات التي جرت بين شباب العاطلين الذين قاموا بإغلاق الميناء ومسؤولي الهيئة قد باءت بالفشل، مما أدى لتفاقم الخسائر والأضرار الناجمة عن غلق الميناء.