ضبط 3 آلاف لتر سولار بشمال سيناء قبل بيعها فى السوق السوداء
العريش -أشرف سويلم:
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة شمال سيناء من ضبط 3 آلاف لتر من السولار قبل بيعها فى السوق السوداء .
 
وقال مصدر أمني بمديرية أمن شمال سيناء - في تصريح له اليوم الثلاثاء - إنه فى إطار الحملات الأمنية المكثفة لضبط السلع المدعمة قبل تهريبها أو بيعها فى السوق السوداء
 
، فقد تمكنت مباحث قسم شرطة بير العبد أثناء المرور بمنطقة جعل بدائرة القسم من ضبط سيارة نقل شمال سيناء قيادة المدعو : سليمان ن . م المقيم بقرية التومة مركز الشيخ زويد وبصحبتة شقيقه يوسف ، حيث كانت محملة بحوالى 3000 لتر من السولار بداخل عدد 2 تنك كبير الحجم بدون تصريح ، وبقصد بيعها بالسوق السوداء.
 
وأضاف المصدر أنه أثناء عملية الضبط حاول قائد السيارة الفرار بها والحمولة ، فقامت القوات باطلاق أعيرة نارية تحذيرية لاجباره على التوقف ، ودون وقوع اصابات.
 
تم التحفظ على المتهمين والسيارة والمضبوطات وتحرير محضر بالواقعة ، وتم احالة المتهمين الى الجهات المعنية.