إخلاء سبيل عضو الأولتراس المتسبب فى أحداث محكمة شبين الكوم
 
 قرر المستشار أيمن العبد المحامى العام لنيابات المنوفية صباح اليوم  الأربعاء، إخلاء سبيل محمد جمال هلال عضو أولتراس أهلاوى المتهم بإقتحام مديرية أمن المنوفية بكفالة 2000 جنية وإلا إستمرار حبسه 15 يوم آخرين.
 
وكان قد تسبب محمد هلال " عضو الأولتراس " فى اشتعال الاحداث بين قوات الأمن وأعضاء الاولتراس أمام محكمة شبين الكوم الاربعاء الماضى بعد تجديد حبسه 15 يوم على ذمة التحقيقات وإلقاء القبض على 38 شخص من زملائه فى الأولتراس وكلية علوم جامعة بنها وأعضاء من حركة 6 ابريل المستقلة والإفراج عنهم بكفالة 2000 جنيه مؤخرا.
 
يذكر أن  قوات مباحث شبين الكوم ألقت القبض على  الشاب محمد جمال هلال –عضو الاولتراس- فى ساعات متأخرة من صباح الخميس، 7 مارس الماضى بتهمة   محاولة إقتحام مديرية أمن المنوفية وإلقاء شماريخ عليها وإحداث تلفيات بزجاج مبنى مباحث تنفيذ الاحكام وبحوزته منشورات ضد الداخلية تتوعدها بالانتقام يوم 9 مارس .
p>