ضبط  خراط حول منزله لورشة لتصنيع أسلحة نارية بحلوان
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
قالت مباحث القاهرة، إنها تمكنت من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، في منزل خراط مقيم بمنشية جمال عبد الناصر بحلوان.
 
كانت معلومات قد وردت للعميد علاء السباعي، رئيس مباحث قطاع الجنوب، أكدتها تحريات المقدم ناجى ربيع، رئيس وحدة مباحث قسم شرطة حلوان، مفادها قيام (حسين. ز. ش) 34سنة، خراط، باتخاذه مسكنه بمنطقة منشأة جمال عبد الناصر، ورشه لتصنيع الأسلحة النارية .
 
وعقب تقنين الإجراءات، انتقل النقيب (حسام. ع) الضابط بوحدة مباحث القسم، وبصحبته القوة المرافقة، وتمكن من ضبطه وبحوزته فرد روسي، وأخر خرطوش، و3 أجزاء أجسام فرد خرطوش، و17 ماسورة، و1 تتك، أدوات التصنيع.
 
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.