''شيماء''.. 40 يوماً في ''بلاعة ''حديقة بالقاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
 هي طفلة عامها السادس.. خرجت بفرحة تملأ قلبها، حينما أخبرها والدها أنه سيأخذها للتنزه بإحدى الحدائق.. ارتدت الصغيرة أفضل ثيابها.. ولم تكن تعلم أنها تتزين من أجل الرحيل عن الدنيا.
البداية كانت بلاغاً قد تلقاه قسم حدائق القبة، من (محمد. ج. ع) 53سنة، مدير الحديقة، ومُقيم بدائرة قسم الحدائق، بانبعاث رائحة كريهة من إحدى البالوعات بالحديقة، وعند استطلاعه الأمر، عثر على جثة لطفلة فقام باستخراجها بمساعدة أفراد أمن الحديقة.
وتبين أنها لطفلة تبلغ من العمر حوالي 6 سنوات في حالة تعفن وتحلل، وترتدي ملابسها كاملة، فتم نقلها للمشرحة النيابة.
وعقب الواقعة، وصل بلاغ آخر من (محمد.م.أ) 38سنة، موظف ، ومُقيم بدائرة قسم المطرية، بتعرفه على الجثة عن طريق ملابسها، وأنها لابنته شيماء 6 سنوات، متغيبة منذ 40يوماً أثناء تواجدهما بالحديقة للتنزه، والمحرر بغيابها المحضر رقم 3048/2013 إداري القسم.
 تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق