الجيش الثاني يضبط 4 أشخاص بحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء بدمياط
كتب ـ أحمد الشريف:
تمكنت دوريات التأمين التابعة للجيش الثاني الميداني، في دمياط من ضبط سيارة بداخلها 4أشخاص، وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء.
كانت دوريات قد اشتبهت في سيارة ملاكي دمياط، يستقلها 4أشخاص، وبتفتيشها عُثر بداخلها على بندقية خرطوش محلية الصنع، ومطواة قرن غزال، و2 لوحة معدنية ''منطقة حرة بورسعيد''.
وبمواجهتهم أقروا بملكيتهم لهذه المضبوطات، فتم التحفظ على السيارة والمتهمين والمضبوطات لعرضهم على النيابة المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.