مجهول يطلق الرصاص على مقر '' الحرية والعدالة '' بالمنصورة
الدقهلية ــ رنا الجميلي:
تعرض مقر حزب الحرية والعدالة بمدينة المنصورة، الثلاثاء، لإطلاق الرصاص عليه من قبل مجهول يستقل سيارة، وتمكن من إصابة اللافتة الخاصة بالمقر فقط، وفر هاربا.
وقال شهود عيان إن سيارة بيضاء اللون تحمل رقم '' د ف ص - 9874 ''  قام صاحبها بإطلاق 8  رصاصات على اللافتة الخارجية للحزب، بواسطة سلاح آلي وفر هاربا وتوجه عقب ذلك عددا من المنتمين للحزب لتحرير محضرا لإثبات الواقعة.
يذكر أن اللافتة الخاصة بالحزب كانت قد تعرضت قبل ذلك للحرق، بعد اشتباكات دارت بين مجموعة من أعضاء حزب الحرية والعدالة وعددا من المحتجين الذين ألقوا زجاجات المولوتوف الحارقة على المقر وتمكنوا من حرق اللافتة.