«النور» يتهم «الإخوان» بـ«سرقة» إعلانهم عن بيع حقن فيروس «سي» مخفضة
اتهم حزب النور جماعة الإخوان المسلمين بسرقة إعلان لهم عن توفير حقن «أيبوتن» لمرضى فيروس «سي» والفشل الكلوي بسعر 25 جنيهًا بدلاً من 115 جنيهًا، والترويج له، بعد أن نشرت صفحة «رابطة الإخوان بالعالم»، نفس الإعلان بشكل مختلف، ووضعت أرقامًا خاصة للاتصال.
كانت أمانة حزب النور ببلقاس والدعوة السلفية بمحافظات الدلتا، وعلى رأسها القليوبية والإسكندرية والغربية والدقهلية، أعلنت توفير حقن «أيبوتن» لمرضى فيروس «سي» والفشل الكلوي بسعر 25 جنيهًا بدلاً من 115 جنيهًا، وقامت بالترويج لذلك عبر صفحاتها على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك».
ووضع الحزب أرقامًا هاتفية للاتصال بهم حال طلب شراء الحقن، مؤكدًا أن ذلك الأمر «خير لوجه الله»، فيما تم نشر الإعلان على عدة صفحات إسلامية على «فيس بوك»، منها صفحة «هل تؤيد الوحدة بين الإخوان والسلفيين»، وصفحة «شبكة رصد حزب النور» وصفحة «حمدين صباحي واحد خمنا»، فضلاً عن أمانات الحزب بالمحافظات.
اقرأ أيضًا
«النور»: عدم حضور مرسي و«قنديل» إلى بورسعيد «تحقير» لأهلها
قيادي بـ«النور»: الحزب قادر على تطبيق الشريعة بشرط اقتناع القوى السياسية
وفد من «النور» يلتقي «قنديل» الخميس لبحث مشاكل بورسعيد
من جانبه، أوضح محمود فؤاد، مدير المركز المصري للحق في الدواء، أن الدواء المذكور «أيبوتن» من تصنيع شركة «سيديكو» للمستحضرات الدوائية، وفي الحقيقة أنه لا يعالج مرضى فيروس «سي»، ولا الغسيل الكلوي، بل يعالج الأنيميا التي تنتج عن تكرار غسيل المريض لكليته، وليس المرض نفسه، مؤكداً لـ«المصري اليوم» أن الحقن ربما تكون منتهية الصلاحية، لأن سعرها الحقيقي الذي تبيع به الشركة هو 115 جنيهاً، لافتاً إلى أن المركز أرسل لشراء تلك الحقن لاختبارها وتوضيح حقيقتها.
وأضاف أن حزب النور يفعل ذلك بشكل غير قانوني، لأن تلك الحقن يتم توزيعها دون ترخيص، مؤكداً أن هذه الحقنة على وجه الخصوص يجب أخذها من خلال طبيب متخصص، لأنها تكون «تحت الجلد».
وقال الدكتور محمود فتوح، رئيس اللجنة النقابية للصيادلة الحكوميين، إن ما فعله حزب النور مخالف لقانون مزاولة مهنة الصيادلة رقم 127 لسنة 1955، لأنه لا يبيع بالسعر الجبري، فضلاً عن أن ما يفعله ليس قافلة طبية، وبالتالي فهو غير قانوني، موضحًا أن تخفيض 90 جنيهًا كاملة من سعر الدواء يؤكد أنه «إما منتهي الصلاحية أو أوشك على الانتهاء»، حسب قوله.