تقرير لوزير السياحة يحدد 5 أسباب لتراجع القطاع أبرزها الأمن والطرق
كشف تقرير حكومي أعدته وحدة الحسابات الفرعية التابعة لوزارة السياحة 5 أسباب وراء تراجع مصر إلى المركز 85 من بين 140 دولة ضمن تقرير منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية.
وقال إن الأسباب التي أدت إلى ذلك هي الأمن والأمان والاستدامة البيئية وجودة نظام التعليم وتدريب العمالة وجودة الطرق، مضيفا أنه من تقرير التنافسية يتضح أن التحديات التي تواجه قطاع السياحة والسفر في مصر عودة الأمن والأمان والاستقرار، وتحسين الانطباع عن السياحة والتوعية بأهميتها للمصريين، والاهتمام بالبيئة النظيفة، والاستثمار في البنية التحتية في النقل البري والجوي والاتصالات، والاستثمار في الموارد البشرية من خلال التعليم والتدريب.
اقرأ أيضًا
«غرفة الفنادق»: رفع سعر السولار يعلن وفاة السياحة المصرية فى بورصة برلين
«تواصل» تبدأ العمل في ملفات «الطاقة» و«الدواء» و«السياحة»
«العريان»: زيارة «قنديل» للعراق نجحت.. و«زعزوع» زار إيران لتشجيع السياحة
كما شدد على ضرورة أن تتخذ مصر مجموعة من الإجراءات  مثل إلغاء تحذير الدول من السفر إلى مصر، وتكثيف الحملات الإعلانية بالأسواق السياحية لجذب السياحة الوافدة العربية والأجنبية، تفعيل قوانين حماية البيئة والاهتمام بالاستدامة البيئية، والنهوض بالبنية التحتية (شبكات النقل، الاتصالات، تنمية وتطوير مهارات القوة العاملة في المجتمع).
من جانبه، قال إلهامي الزيات، رئيس الاتحاد المصري للغرف السياحية، إن تقرير التنافسية يدق جرس إنذار ويضع مؤشرات لتنبيه القطاع السياحي في مصر، مضيفا لـ«المصري اليوم» أن ضبابية الموقف السياسي وحالة الأمن ورفع قيمة أسعار السولار دون أن يكون هناك تدرج يؤدي إلى تراجع الأعداد الوافد إلى مصر بسبب أسعار الغرف الفندقية التي سوف ترتفع بنسب تتجاوز 40% من قيمة التكلفة.