مظهر شاهين: مرسي يقسّم مصر كما فعل «جورباتشوف» في الاتحاد السوفيتي
وصف الشيخ مظهر شاهين، خلال خطبة الجمعة بمسجد عمر مكرم، ما يفعله الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين في الحكم بأنه «تقسيم لمصر على طريقة جورباتشوف الذي قسم الاتحاد السوفيتي».
وقال «شاهين»: إن العائلة الحاكمة تحكم مصر وتعيدنا إلى عهد أسوأ من عهد الرئيس السابق الذي كان يريد توريث السلطة لنجله، وهم الآن يقومون بتوريث السلطة للأهل والعشيرة.
اقرأ أيضًا
مظهر شاهين: إذا لم يستطع مرسي إدارة البلاد فعليه الرحيل ونأتي بآخر يديرها
مظهر شاهين بعد حكم وقف الانتخابات: على الرئيس الاعتذار للشعب
مظهر شاهين لـ«الإسلاميين»: لو أتى محمد بدينكم ما دخل فيه رجل واحد
وتابع: «أصبح أقصى طموح المواطن المصري أن يُطعم أهله، كما نعيش في حرب نفسية منذ عامين، ضاعت فيهما حقوق الشهداء الذين ضحوا بأنفسهم من أجل الحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة، ولم يُحقق من ذلك كله شيء».
وانتقد «شاهين» تراجع الرئيس في قراراته ومواقفه، قائلاً «ألم تتعلم يا سيادة الرئيس من القرارات السابقة التي تراجعت فيها؟»، كما انتقد ما قاله نجل الرئيس عن المعارضة وسبهم لتعارضهم مع سياسة والده، قائلاً «من حق المصريين أن يعارضوا الرئيس في كل قراراته، صغيرة أم كبيرة، كما أن الشباب والعاطلين من حقهم أن يعارضوا تعيينك في أحد المناصب دون وجه حق».
وألقى كلمة بعد انتهاء صلاة الجمعة، رفض فيها أخونة الأوقاف والأزهر الشريف، مؤكدًا أن ما يحدث أمر خطير ويحوّل المساجد إلى برك من الدماء، بسبب الخلافات السياسية التي اقتحمت المنابر والمساجد، وأدخلت الأئمة والدعاة في حرب أهلية، مطالبًا المسؤولين بالحفاظ على الأزهر وأئمة الأوقاف المعروفين بوسطيتهم، لأنهم الضمان الحقيقي لهذا الوطن من الهلاك.