«كلنا خالد سعيد» على كلام مرسي عن «عبور الداخلية»: الثورة قامت لـ«بطش الشرطة»
خاطبت صفحة
«كلنا خالد سعيد»
على «فيس بوك»، الجمعة، الرئيس محمد مرسي، بقولها: «سيادة الرئيس، لعلنا نذكرك أن يوم 25 يناير تم اختياره من قبل الداعين للثورة، بسبب رمزيته، لما قامت به وزارة الداخلية على مر العصر السابق من قمع، وتحولت ليد يبطش بها النظام ضد كل أنواع معارضيه، فكيف نفسر حديثك بأن الشرطة كانت في القلب منها؟».
جاء ذلك ردًا على الرئيس مرسي الذي خاطب ضباط وجنود الأمن المركزي، أثناء زيارته لمقرهم بالدراسة، لأداء صلاة الجمعة معهم، قائلاً: «هذا عبورنا الثالث، فلقد كان العبور الأول والشرطة جزء منه هو عبور أكتوبر 1973، وكان العبور الثاني والشرطة في القلب منه أيضا هو 25 يناير 2011، وقد أراد الله سبحانه وتعالى أن يكون 25 يناير هو أيضًا عيد الشرطة، وذكرى ما ضحت به الشرطة ضد الاستعمار وضد المحتل، ثم العبور الثالث ما بعد الانتخابات الرئاسية، ما بعد التوجه إلى الاستقرار، وها نحن نمر بهذه المرحلة وأقول أنتم في القلب منها والحراس لها».
اقرأ أيضًا
استطلاع «كلنا خالد سعيد»: مرسي وجماعته يتصدران المسؤولية عن أزمات مصر بـ77%
بالفيديو.. مرسي بمقر الأمن المركزي بالدراسة: أنتم في القلب والعين.. وعدونا يسعى لتفريقنا
بالفيديو.. رئيس «الأمن المركزي»: «نفسي حد يقول لي إننا وقفنا يوم قدام مظاهرة»
وقالت «كلنا خالد سعيد»: «بدلاً من هذا الكلام الذي يقلب الوقائع في محاولة واضحة للتقرب من ضباط وجنود الأمن المركزي أليس من الأولى أن يقدم الرئيس خطة لإصلاح العلاقة بين المواطنين والداخلية؟».
ووجهت «كلنا خالد سعيد» حديثها للرئيس مرسي: «أليس من الأولى أن يضع الرئيس أمام الشعب خطة لإصلاح قطاع الأمن المركزي الذي يعتمد بشكل أساسي على أعداد كبيرة من المجندين الإجباريين من غير المتعلمين، وتضعهم في خط المواجهة مع المتظاهرين؟».
وتابعت: «أليس من الأولى أن ينفذ إصلاحات هيكلية تعيد هيبة رجل الشرطة، وتؤهله للقيام بدوره على خير وجه وتحفظ للمواطن كرامته؟»، خاتمة بقولها: «سيادة الرئيس: كفاية شعارات.. وخطب».