«التعليم» على صرف الكادر: الشعب في الشارع ولا ينتج فمن أين نأتي بمطالب المعلمين؟
نفى محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، الأنباء التي ترددت عن إلغاء مكافأة الامتحانات وضمها لنسبة الـ50% الثانية، مؤكدا أنه لا مساس بمكافأة الامتحانات ولا أي من الحقوق المالية للمعلم.
اقرأ أيضًا
«غنيم»: تطبيق كادر المعلمين بأثر رجعي بدءًا من أكتوبر.. ولا مساس بمجانية التعليم
مصدر بـ«التعليم»: مرسي وقّع على «كادر المعلمين».. والقانون سينشر بالجريدة الرسمية
«التعليم»: صرف مكافآت المرحلة الأولى من كادر المعلمين بالقاهرة الأسبوع المقبل
وأضاف «السروجي» أنه بالنسبة لنسبة الـ50% الثانية للكادر التي يطالب بها المعلمون فهي لا تحتاج إلى قرار وزاري ولكن إلى تشريع قانوني، وأن الوضع الاقتصادي للبلاد لا يسمح خلال هذه الفترة بصرفها، قائلا: «الشعب المصري في الشارع ولا ينتج فمن أين نأتي بالموارد المالية للتجاوب مع طلبات المعلمين».
وردا على مطالب المعلمين بمساواتهم بالعاملين بديوان الوزارة، قال إن الديوان له ميزانية مستقلة والمديريات لها ميزانية، والمساواة هنا حق يراد به باطل، فمتوسط عدد ساعات العمل في الديوان لمن تصرف لهم المكافآت المشار إليها يصل إلى 12 ساعة يومياً، «فليسأل من يطلب هذه المساواة كم دقيقة يعملها كي يطالب بالمساواة»، على حد قوله.