ثوار يدعون لمهرجان «جرافتيي» أمام «الإرشاد» السبت.. و«الإخوان»: ضاقت بهم مصر
في دعوة جديدة للسخرية من مكتب الإرشاد، أعلن عدد من القوى الثورية تنظيم مهرجان رسم جرافيتي أمام مكتب الإرشاد السبت، احتفالًا بخروج عدد من النشطاء الذين اعتلقوا منذ تولى الرئيس مرسي في الأحداث السابقة.
وأكدت القوى في دعوة لها على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» أن «الاحتفال سيكون بالسلمية التي نعرفها ونتكلم عنها ونحملها بأيدينا إلى الشارع والناس»، مؤكدة أن فعالياتهم لن تحمل ما يحمله الإخوان لهم من دماء واعتقال للنشطاء بحسب تعبيرهم.
اقرأ أيضًا
محامي «الإخوان» يتقدم ببلاغ ضد المحرّضين على محاصرة مكتب الإرشاد الجمعة
الحوائط تتجاهل «الرئاسة».. وتخاطب «الشاطر» ومكتب الإرشاد
«جبهة الإنقاذ»: «الإرشاد» وراء الطعن على وقف «النواب».. ومرسي ليس الرئيس الحقيقي
وأشارت الدعوة إلى أن الفاعلية تحمل الكثير من المعاني السامية، مؤكدة أنهم سيرسمون أحلامهم وكل مطالبهم وآمالهم في الحرية على أرض شارع 10 أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، حيث ستحمل الأرض التي تحمل مقر جماعة الإخوان المسلمين رسالة واضحة لهم بالمطالبة بإسقاط حكم المرشد بحسب قولهم، مؤكدة أن التجمع سيكون السبت الساعة الثانية ظهرًا وينتهي الساعة 6 مساءً.
من جانبه قال الدكتور ياسر محرز، المتحدث الرسمي لجماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة ترحب بأي فعاليات طالما تدخل ضمن التعبير السلمي، معترضًا على اختيار مكان مكتب الإرشاد لتنظيم الفاعلية، قائلا «ما هي دلالة المكان، وهل ضاقت مصر بهم حتى ينظمون وقفتهم أمام مقر الجماعة، خاصة في ظل حالة الاحتقان، وقد يندس بين المتظاهرين بعض المندسين من البلطجية يثيرون العنف والشغب، كما حدث من قبل».
وناشد «محرز» قوات الشرطة والجهات المسؤولة القيام بواجبها في تأمين الممتلكات العامة وتأمين مقار الجماعة، ورفض مطالب «يسقط يسقط حكم المرشد» قائلا: «أين هو حكم المرشد وأين هي أخونة الدولة في الوقت الذي يمنع فيه عرض فيلم (تقرير) في دور السينما لمجرد أن الجماعة هي من أنتجته»، مبررًا منع عرضه لوصول تهديدات بالتظاهر أمام السينمات في حال عرضه، رغم أنه فيلم رؤائي مدته 30 دقيقة ويمثل به ممثلين مصريين لا ينتمون للجماعة.