خطيب «التحرير»: بورسعيد لا تعترف بمرسي رئيسًا.. و«الإخوان» تنشر الفتن بالمدينة
قال الشيخ محمد جمعة، خطيب ميدان التحرير، إن جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي «فقدوا الشرعية في الشارع، بسبب أفعالهم النكراء في الشعب، الذي منحهم الفرصة للوصول للحكم».
اقرأ أيضًا
خطيب التحرير يهاجم «المتحولين».. و«شاهين» يطالب باختيار 3 مرشحين للرئاسة
خطيب التحرير: نظام مرسي سيسقط في الفترة القليلة المقبلة وسيلحق وجماعته بمبارك
«خطيب التحرير» يدعو «جياع مصر» لـ«الزحف الشرعي» على «أملاك الشاطر»
ولفت «جمعة»، خلال خطبة الجمعة، إلى أنه توجه لبورسعيد لمتابعة ما يحدث هناك، فوجد أن الإخوان «ينشرون الفتن والشائعات داخل المدينة الباسلة من خلال حملات تشويه يقومون بها ضد المتظاهرين».
وأكد أن أهالي بورسعيد  يرفضون مقابلة الرئيس مرسي، ولا يعتبرونه رئيسًا لهم ، مشيرا إلى أن الأسر التي قابلت مرسي، الخميس، تمت مقاطعتها في بورسعيد، ومنعها من حضور أي اجتماعات لأسر الشهداء.