«يديعوت أحرونوت»: زيارة «أوباما» لإسرائيل لتقوية اتفاقية السلام مع مصر
قالت صحيفة «يديعوت أحرونوت»: إن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، لن يقدم مبادرة سلام جديدة خلال زيارته المرتقبة لإسرائيل، لكنه سيحاول أن يقنع رئيس الوزراء، بنيامين نتنياهو، والجمهور الإسرائيلي، أنه على إسرائيل أن تقنع، ليس فقط حفنة من الديكتاتوريين، وإنما الجمهور العربي كله، بأنها تبذل جهودًا جادة للتوصل إلى سلام، وأضافت: «هذا لتقوية اتفاقية السلام مع مصر على الأقل».
ونقلت الصحيفة عن بن رودس، نائب مستشار الرئيس الأمريكي للأمن القومي، قوله: «مصر ملتزمة بالتزاماتها الدولية حتى الآن، بما في ذلك اتفاقية السلام مع إسرائيل. هناك فرصة لأن يكون ذلك قاعدة أعمق لدعم سلام أوسع في المنطقة». وأضاف بن رودس: «لم يعد كافيًا الآن أن تنهي إسرائيل الأمر مع الديكتاتوريين، هناك حاجة لإقناع جمهور واسع في الشرق الأوسط».
اقرأ أيضًا
إسرائيل تُطلق تطبيقًا للهواتف الذكية لمتابعة «كواليس» زيارة أوباما
مجموعة فلسطينية تدعو للتظاهر ضد زيارة أوباما لرام الله
وأضاف بن رودس: «يجب إحداث تقدم في الجهود المبذولة لتحقيق السلام، كي توضح لجمهور المنطقة أنها جادة وملتزمة بالوصول له، وأن الهدف في إسرائيل والعالم العربي هو تحقيق السلام، هذه هي الديناميكية التي نريد أن ندعمها».
وتابع المسؤول الأمريكي: «أوضحنا أنه لن تكون هناك محاولة لتقديم مبادرة جديدة في هذه الزيارة»، وأضاف: «توقيت الزيارة في وقت يوجد فيه حكومة جديدة في إسرائيل وفي الولايات المتحدة، ويأتي ذلك لإدارة حوار استراتيجي واسع مع حكومة جديدة لا تتوقع أن تنهي صفقة كبيرة، ولكنك تريد فتح حوار واسع على القضايا التي نتعاون فيها بشكل يومي، ومن الواضح أنه ستكون هناك قرارات مؤثرة خلال الشهور والسنوات القريبة في قضايا إيران، وسوريا، والسلام الإسرائيلي- الفلسطيني».