«قنديل» يعيّن الدكتور أشرف جمال الدين رئيسًا للهيئة القومية للبريد
قال المهندس عاطف حلمي، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، إن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أصدر قرارًا بتعيين الدكتور أشرف جمال الدين عبد الرحمن رئيساً لمجلس إدارة الهيئة القومية للبريد، وذلك اعتبارًا من الأول من أبريل المقبل.
يشار إلى أن الدكتور أشرف جمال الدين عبد الرحمن حاصل على الدكتوراه في الإدارة من مركز سياسات وإدارة التنمية، كلية الدراسات القانونية والاجتماعية والاقتصادية، جامعة مانشستر بإنجلترا عام 1997.
اقرأ أيضًا
منظمة حقوقية تتهم مسؤولًا في «البريد» بتهديد العمال بـ«الضرب والسحل»
«البريد» تطلق خدمة سداد الضرائب إلكترونيا خلال مارس الجاري
«المركزي للمحاسبات»: 1.3 مليار جنيه خسائر «البريد» في عامين
وشغل عدة مناصب في المجالات المالية والإدارية وحوكمة الشركات لأكثر من 25 عامًا، حيث تقلد منصب نائب المدير التنفيذي للمعهد المصرفي بالبنك المركزي والمدير التنفيذي لمركز المديرين المصري والمؤسس والمدير التنفيذي للمركز المصري لمسؤولية الشركات، ومستشار وزير الاستثمار للعمالة وحوكمة الشركات.
كما شغل أيضًا عضوية مجالس الإدارات ورئيس لجان المراجعة بالعديد من الشركات الكبرى في مختلف القطاعات مثل قطاعات الاستثمار والتأمين والسياحة والنقل والأسمنت وشركة قناة السويس لتوطين التكنولوجيا، هذا بالإضافة إلى عمله كأستاذ في جامعة القاهرة، وجامعة النيل، والجامعة الأمريكية بالقاهرة، والمعهد الدولي للإدارة، وجامعة لا فيرن بكاليفورنيا.