سكرتير النقابة: اكتمال النصاب القانوني لـ«عمومية» انتخابات «الصحفيين»
قال الصحفي كارم محمود، سكرتير عام نقابة الصحفيين، إن النصاب القانوني للجمعية العمومية لانتخابات النقابة اكتمل، بعد أن تجاوز عدد الصحفيين الموقعين على محضر التسجيل 1500 عضو.
اقرأ أيضًا
«الصحفيين» تجري انتخابات التجديد النصفي الجمعة.. والحد الأدنى للنصاب «الربع +1»
«الصحفيين» تدعو لـ«عمومية» جديدة الجمعة
عبد المحسن سلامة: الاعتداء على «الولي» إهانة لجميع الصحفيين
وكانت أعمال الجمعية العمومية قد فشلت في الأول من مارس الماضي، بسبب عدم اكتمال النصاب القانوني اللازم لعقد الانتخابات، حيث قُدر عدد المسجلين بحوالي 1600 صحفي، وهو ما يُقدر بحوالي نصف العدد المطلوب لانعقاد الجمعية السابقة والمقدر بـ3025 صحفيًا.