مساعد الرئيس يطير إلى ألمانيا لبحث قرار الاتحاد الأوروبي بوقف مساعداته لمصر
غادر القاهرة، صباح الجمعة، الدكتور عصام الحداد، مساعد الرئيس للشؤون الخارجية، متوجهًا إلى برلين في زيارة لألمانيا تستغرق يومين، يلتقي خلالها عددًا من المسؤولين الأوروبيين.
اقرأ أيضًا
«الاتحاد الأوروبي»: الحكومة طلبت إشرافنا على الانتخابات.. وعودة الجيش «نكسة كبرى»
الاتحاد الأوروبي: مصر تلقت 3 ملايين يورو لدعم مشروعات «مكافحة الفساد»
البرلمان الأوروبي يطالب بإعادة أصول سرقها نظام مبارك للشعب المصري
وقالت مصادر مطلعة: إن «الحداد» سيلتقي عددًا من المسؤولين الألمان والأوروبيين، لبحث التطورات الأخيرة ومستقبل العلاقات المصرية الأوروبية في ضوء قرار الاتحاد الأوروبي بوقف منح مصر المزيد من المساعدات المالية مالم يتحقق تقدم في احترام حقوق الإنسان، خصوصًا الأقليات والمرأة، حيث سيعرض عليهم ماتقوم به الحكومة المصرية من إصلاحات سياسية وتحقيق توافق وطني مع المعارضة.
وقرر البرلمان الأوروبي، الخميس، وقف منح مصر المزيد من المساعدات المالية ما لم يتحقق التقدم في احترام حقوق الإنسان، خصوصًا الأقليات والمرأة.