العشرات يرفعون صور «السادات» و«السيسي» في جمعة «الفرصة الأخيرة» أمام المنصة
توافد عشرات المتظاهرين إلى المنصة بطريق النصر، للمشاركة في مليونية «الفرصة الأخيرة» التي دعا إليها عدد من الحركات السياسية والشخصيات العامة، منها توفيق عكاشة.
اقرأ أيضًا
المئات يؤيدون الجيش أمام «المنصة».. ومتظاهرون يقطعون طريق «النصر»
بالصور.. مظاهرة لتأييد الجيش أمام «المنصة»
تهاني الجبالي وتوفيق عكاشة في مقدمة المشاركين بمليونية «لا لأخونة الجيش» بالمنصة
وأنشأ المتظاهرون منصة في إطار استعدادات المليونية، رافعين بعض الأعلام المصرية وعددًا من الصور لشخصيات منها الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، والرئيس الراحل أنور السادات، وردد المتظاهرون هتافات منها «يسقط يسقط حكم المرشد» و«الشعب يريد الجيش من جديد».
كما أغلق المتظاهرون جانبًا من الطريق المؤدي لميدان رابعة العدوية، في حين استمرت الحركة المرورية على الجانب الآخر دون عوائق، ووزع المتظاهرون مجموعة من الملصقات مكتوبًا عليها «تسليم السلطة لرئيس المحكمة الدستورية» على المشاركين في المليونية والمارة بالطريق.