أصحاب المخابز البلدية في حلوان يواصلون اعتصامهم لليوم الثاني
واصل أصحاب المخابز البلدية، الجمعة، اعتصامهم لليوم الثاني أمام مطاحن دقيق حلوان، احتجاجًا على بنود جديدة أضافتها وزارة التموين، في العقود التي تبرمهما معهم، وصفوها بـ«التعسفية».
وأبدى أصحاب المخابز غضبهم الشديد حول رد فعل الوزارة والمسؤولين لمطالبهم، حيث قامت مباحث التموين بتحرير أوامر ضبط وإحضار لإصحاب المخابز المغلقة، والتي وصلت إلى أكثر من 400 مخبز بمنطقه جنوب القاهرة وحلوان والمعصرة و15 مايو والتبين.
وقال ياسر محمد، صاحب مخبز بحلوان، إن «المئات من أصحاب المخابز جاءوا من المنيا والإسماعيلية وعدد من المحافظات تضامنًا معنا، وهددوا بالتوقف عن الإنتاج في هذه المحافظات بسبب الإجراءات التعسفية».
اقرأ أيضًا
أصحاب مخابز دمياط يمهلون «التموين» 24 ساعة لتنفيذ مطالبهم ويهددون بإضراب عام
«الغرف التجارية»: «التموين» تضغط على المخابز لإجبارها على توقيع عقود الخبز
«الغرف التجارية»: «التموين» تحارب أصحاب المخابز لإجبارهم على توقيع عقود الإنتاج
وهدد محمود عبد الهادي، صاحب مخبز بالتصعيد، بدءًا من السبت، بالتوقف الكلي لجميع المخابز البلدية، مؤكدًا أن «إجراءات الوزير القمعية لن تخدعني».
وقال «عجّان» في أحد المخابز، يدعى «منصور»، إن «المنظومة الجديدة التي تريد الوزارة تطبيقها منظومة فاشلة، كما ان الدقيق الذي يصرف في المخابز البلدية دقيق سيئ للغاية»، وتساءل «كيف تطلب الوزارة خبزًا بجودة عالية، وهي تعطينا دقيقًا رديئًا».
واتهما المعتصمون من أصحاب المخابز البلدية، حزب الحرية والعدالة بمحاولة تشويه صورتهم أمام الناس في المساجد، وإظهارهم على أنهم «حرامية»، كما تشاجر بعضهم مع إمام مسجد بحلوان، انتقد إغلاق أصحاب المخابز وعدم إنتاج رغيف العيش، ووصفهم بـ«البلطجية»، وأكدوا أنهم سينظمون اعتصامًا مفتوحًا لحين التوصل إلى حل والاستجابة لمطالبهم.