السفارة الليبية بالقاهرة تفتح أبوابها اليوم بعد غلقها بسبب الاحتجاجات
أعلن السفير الدكتور يوسف أحمد الشرقاوى، نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربى وليبيا، أنه تم التوصل إلى حل مشكلة غلق السفارة والقنصلية الليبية فى القاهرة، حيث يعودان اعتبارا من صباح اليوم "الاثنين" للعمل، وإعادة فتح أبوابهما أمام المواطنين.
وأكد الدكتور الشرقاوى- فى تصريح له اليوم "الاثنين" لوكالة أنباء الشرق الأوسط- أنه تم حل هذه المشكلة بعد اتصالات كثيفة قام بها خلال الساعات الماضية مع الجانب الليبى، وخاصة مع السفير الليبى بالقاهرة والجهات المصرية المختصة، وذلك بناء على توجيهات وزير الخارجية محمد كامل عمرو.
وأشار السفير الشرقاوى إلى أنه تم بذل جهود كبيرة من أجل إعادة فتح السفارة الليبية، وذلك لما فيه من مصلحة مشتركة بين البلدين، ولتمكين المواطنين الليبيين والمصريين على السواء من أداء مهامهم والانتهاء من إجراءتهم، مشددا على أن أى شواغل بين البلدين يتم حلها بالطرق الدبلوماسية.
وذكر السفير الشرقاوى أن الفترة الحالية تشهد الإعداد للجنة الحكومية المصرية الليبية المشتركة واللجان القطاعية المختلفة خاصة البرلمانية والأمنية والقنصلية وغير ذلك، تنفيذا لتوجيهات السيد الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل- رئيس الوزراء، والسيد محمد عمرو- وزير الخارجية، الذين وجهوا بسرعة اتخاذ الإجراءات العملية لتفعيل العلاقات المصرية الليبية، وفتح الأسواق أمام الاستثمارات فى البلدين وحماية حقوق العمالة المصرية فى ليبيا، وتيسير حركة انتقال الأفراد والبضائع بين البلدين.
وأضاف الدكتور الشرقاوى أن وفدا كبيرا من رجال الأعمال المصريين يضم رئيس شركة المقاولون
العرب وشركة السويدى وبعض الشركات الآخر سيقوم بزيارة قرييا إلى ليبيا يتم الإعداد لها حاليا.
وكانت السفارة الليبية بالقاهرة قد أعلنت مساء أول أمس "السبت" إغلاق أبوابها وتعليق العمل، وذلك بعد أن قام متظاهرون غاضبون بحرق العلم الليبى أمام السفارة، اعتراضا على مقتل مصرى فى ليبيا.