ضبط 3 متسللين فلسطينيين إلى سيناء عبر الأنفاق
أعلنت أجهزة الأمن بشمال سيناء عن تمكنها من إلقاء القبض على ثلاثة فلسطينيين، خلال الساعات الماضية، بمناطق مختلفة بسيناء، لا يحملون أوراقا رسمية تمكنهم من التواجد على الأراضى المصرية.
وقال مصدر أمنى، تمكنت مباحث قسم ثالث العريش من ضبط "خ. ا. س. ا" بدون عمل مقيم بغزه فلسطينى الجنسية، ويحمل جواز سفر منتهى الإقامة، و"ت. ص. م. ب" بدون عمل مقيم بغزه فلسطينى الجنسية، و"ن. أ. س. ا"، بدون عمل زمقيم بغزة فلسطينى الجنسية.
وتابع المصدر أنه تبين أنهم تسللوا إلى الجانب المصرى عبر أنفاق أرضية بمدينة رفح، وجار اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.