المدفعية الباكستانية تطلق 21 طلقة فور وصول مرسى إسلام آباد
زار الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، صباح اليوم قاعدة (نور خان) الجوية بالعاصمة الباكستانية، إسلام أباد، وأطلقت المدفعية 21 طلقة تحية له، فيما انتشرت صور مرسى ونظيره الباكستانى آصف على زردارى فى الطرق المحيطة بالمطار، فضلا عن لافتات الترحيب المكتوبة باللغتين العربية والإنجليزية.
مرسى الذى وصل باكستان على رأس وفد رفيع المستوى فى زيارة رسمية تلبية لدعوة من الرئيس الباكستانى، كان فى استقباله لدى وصوله عدد من كبار المسئولين الباكستانيين، وعلى رأسهم السيناتور مشاهد حسين، وأعضاء السفارة المصرية وفى مقدمتهم السفير سعيد هندام، وعدد كبير من سفراء الدول العربية والإسلامية المعتمدين فى إسلام آباد، كما كان فى استقباله طفل وطفلة باكستانيان يحملان باقات الزهور.
وتوجه موكب الرئيس بعد ذلك إلى قصر (ايوان الصدر) للقاء زردارى، حيث سيعقد الرئيسان مناقشات موسعة حول جميع مجالات العلاقات الثنائية، ومن بينها القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك، ويعقب الاجتماع الثنائى مع الرئيس زردارى، محادثات موسعة على مستوى الوفدين ومأدبة غداء يقيمها الرئيس الباكستانى تكريما لضيفه المصرى الكبير.
كما يشهد الرئيسان مراسم التوقيع على عدد من مذكرات التفاهم للتعاون بين الجانبين فى مجالات أبرزها الترويج للاستثمار، تنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة، الخدمات البريدية، والملاحة التجارية