الرئيس مرسى يغادر القاهرة فى زيارة لباكستان والهند تستمر 3 أيام
غادر الرئيس محمد مرسى، قبل قليل، مطار القاهرة الدولى متجها إلى إسلام آباد، فى زيارة تستغرق 3 أيام، تلبية لدعوة من نظيره الباكستانى آصف على زردارى، وذلك فى أول زيارة لرئيس مصرى لباكستان منذ حوالى 30 عاماً، كما يقوم الرئيس مرسى بزيارة أخرى إلى الهند تستغرق يومين.
وقد رافق الرئيس فى زيارته لباكستان عدد من الوزراء، على رأسهم وزير الخارجية محمد كامل عمرو وعدد من وزراء المجموعة الاقتصادية والاستثمارية، وستشهد الزيارة التوقيع على عدد من مُذكرات التفاهم للتعاون بين الجانبين فى مجالات أبرزها الترويج للاستثمار، وتنمية المشروعات الصغيرة والمُتوسطة، والخدمات البريدية، والملاحة التجارية.
ويتسلم الرئيس محمد مرسى، اليوم الاثنين، شهادة الدكتوراه الفخرية فى الفلسفة، من الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا، ويلقى كلمة بهذه المناسبة، وقد استعدت إسلام آباد لزيارة الرئيس مرسى بتعليق صور الرئيس محمد مرسى والرئيس الباكستانى آصف على زردارى، ورئيس الوزراء المنتهية ولا يته رجا براويز أشرف فى شوارع إسلام آباد، استعداداً وترحيباً لزيارة الرئيس محمد مرسى.
ومن المقرر أن يغادر الرئيس محمد مرسى إسلام آباد مساء اليوم، متجها إلى الهند فى زيارة رسمية تستغرق يومين، يلتقى خلالها الرئيس الهندى پراناب موخيرچى، كما يجرى مُحادثات مع رئيس الوزراء الدكتور مانموهان سينج، ويستقبل بمقر إقامته كلاً من نائب رئيس الجمهورية حامد أنصارى، ووزير الخارجية سلمان خورشيد، بالإضافة إلى الأمين العام لحزب المؤتمر "وزعيمة التحالف التقدمى الموحد" سونيا غاندى، وزعيمة المعارضة فى البرلمان الهندى سوشما سواراج.
وسيتم التوقيع خلال زيارة الرئيس محمد مرسى للهند على عددٍ من مذكرات التفاهم للتعاون الثنائى فى مجالات تكنولوجيا المعلومات وأمنها، ودعم وتنمية الصناعات الصغيرة، والتراث الثقافى.