أكد على احترم أحكام القضاء..
الملط: الشورى سيحيل مشروع انتخابات الوسط بالكامل للدستورية
قال طارق الملط، نائب مجلس الشورى عن حزب الوسط، إن مشروع قانون الانتخابات الذى تقدم به الحزب أحيل من الجلسة العامة لمجلس الشورى إلى اللجنة التشريعية بالمجلس كى يتم الانتهاء من صياغته ليرسل إلى المحكمة الدستورية العليا بنصه الكامل.
وأضاف الملط فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أنهم لم يعولوا كثيرا على الطعن الذى تقدمت به هيئة قضايا الدولة ضد حكم وقف الانتخابات وأنه كان إجراء خاص بالهيئة، مؤكدا على احترامهم لأحكام القضاء.