"مرسى" فى ضيافة "زردارى" لبحث دعم العلاقات مع باكستان
عقدت جلسة مباحثات مغلقة بين الرئيس محمد مرسى والرئيس الباكستانى آصف على زردارى فى قصر "ايوان الصدر" فى إسلام أباد اليوم الاثنين.
ومن المقرر أن تعقد جلسة مباحثات موسعة بين الجانبين ينضم إليها وفدا البلدين.
وكان الرئيس محمد مرسى قد وصل القصر للقاء الرئيس الباكستانى آصف على زردارى، حيث كان فى استقباله رئيس الوزراء الباكستانى رجاء برويز أشرف.
وأقيم استقبال رسمى فى القصر الباكستانى للرئيس مرسى، حيث اصطف حرس الشرف لتحيته، وعزف السلامان الوطنى المصرى والباكستانى، ثم صافح الرئيس مرسى كبار مستقبليه وتوجه للقاء الرئيس زردارى.
يرافق الرئيس مرسى خلال زيارته لإسلام أباد وفد رفيع المستوى يضم وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسى ووزير الخارجية محمد كامل عمرو ووزير الصناعة والتجارة المهندس حاتم صالح.