قيادى بـ"غد الثورة": حظر "الألتراس" مرفوض.. ويجب تقنين وضع الجماعة
رفض شادى طه، رئيس المكتب السياسى لحزب غد الثورة، قانون حظر الألتراس الذى أعلنته الحكومة فى الفترة السابقة، قائلا،" لا يقدر أحد على حظر أى كيان وفقا للدستور لكن من المفترض وضع قواعد يسير عليها الجميع وما يطبق على جماعة الإخوان هو نفسه ما ينفذ على حركة 6 إبريل والألتراس".
واعتبر طه فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن ذلك يمثل تناقضا فى قرارات الحكومة خاصة وأن الجماعة لازالت ليس تحت طاولة القانون، حيث إنه لابد من المساواة بين الجميع وتقنين وضع الجماعة أيضا، مؤكدا أن لابد أن يكون هناك وضع قانونى لكل الجماعات وعلى من هو فى السلطة بأن يكون قدوة ومعروف مصادر تمويله ونشاطاته أو حل نفسه.