عريقات يدعو المجتمع الدولي للتدخل لانقاذ حياة السجناء الفلسطينيين المضربين عن الطعام
دعا صائب عريقات عضو اللجنة المركزية لحركة "فتح"، ورئيس الوفد الفلسطيني لمفاوضات الوضع النهائي الى التدخل الفوري لانقاذ حياة السجناء الفلسطينيين المضربين عن الطعام في السجون الاسرائيلية.
جاء ذلك أثناء اجتماع عريقات مع مبعوث السكرتير العام للأمم المتحدة روبرت سيري والقنصل الأمريكي العام مايكل راتني كل على حده.
وحمل عريقات الحكومة الإسرائيلية المسؤولية الكاملة عن حياة جميع السجناء الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية.
وعلى صعيد الزيارة المرتقبة للمنطقة للرئيس الامريكي باراك أوباما ووزير خارجيته جون كيري، شدد عريقات أن "كل ما تروج له وسائل الاعلام الإسرائيلية حول لقاءات ثلاثية او رباعية، أو خطوات لبناء الثقة ستقوم به الحكومة الإسرائيلية ليست سوى بالونات اختبار إسرائيلية، إذ أن الجانب الأمريكي لم يتحدث مع أحد حول أي من هذه الأفكار."
وأكد عريقات أن "القيادة الفلسطينية تركز على المضمون وليس الشكل، أي أن مفتاح إطلاق العملية السياسية يتطلب وقف النشاطات الاستيطانية وبما يشمل القدس الشرقية المحتلة، وقبول مبدأ الدولتين على حدود 1967 والإفراج عن المعتقلين وخاصة هؤلاء الذين اعتقلوا قبل نهاية عام 1994."