مقهى بولفار التركي: قطعة من الوطن السوري في المنفى
"هذه ليست ساروجة الدمشقية، هذه اسطنبول"، قالها عمر ممازحا وهو يخبرني كيف يسارع ليلا الى هذه المنطقة حيث يتجمع شباب سوريون من الناشطين النازحين الى تركيا، علّه يرى وجها جديدا عبر من سوريا حديثا، وللقاء سوريين عرفهم قبل نزوحهم او تعرف عليهم هنا في المقهى الذي حولّه السوريون مكانا لتجمعهم اليومي وهو الاقرب الى احياء سوريا القديمة.
ففي شارع ضيق يتفرع من شارع الاستقلال التجاري في منطقة تقسيم الاكثر اكتظاظا، يقع مقهى "بولفار" او ما بات يُعرف هنا بمقهى السوريين في اسطنبول .
وقد زاد من ضيقه انتشار محلات بيع التذكرات التركية والفضيات على جانبيه، حتى بات مدخله اشبه بواجهة متجر وليس ممر.
ولا يمكن لقاصده ان يستهدي إليه من المرة الاولى، كما ان الداخل اليه يظن انه اخطأ العنوان، قبل ان تظهر ملامح ساحة دائرية، احتلت كراسي المقهى وطاولاته الصغيرة المساحة الاوسع فيها.
اما التسمية الاكثر تداولا بين السوريين هنا للمقهى فهي 'ساروجة اسطنبول'. فعندما يتفق شباب من السوريين على اللقاء، يتفقون على اللقاء في "ساروجة" في اشارة الى هذا المقهى في منطقة تقسيم.
وساروجه الدمشقية تقع في قلب العاصمة السورية وهي منطقة تراثية سبق للعثماننين ان لقبوها ب"اسطنبول الصغرى" من شدة شبهها بالمدينة التركية.
واعتبارا من السابعة مساء كل يوم تقريبا يبدأ التوافد الى هذا المقهى، وفي اوقات البرد القارس، يختار السوريون الجلوس في زوايا المقهى في الطابق العلوي، وعندما يمتلىء، يتمددون نزولا الى طبقته السفلية الداخلية، ثم الى التراس المُغطى في جزءٍ منه بشجرة معمرة تقع في منتصف الطريق. وفي الصيف يكون التمدد عكسيا.
اما لماذا هذا المقهى وليس غيره؟ الإختيار كان عاطفيا حسب عمر "فلمجرد التواجد في مكان يشبه الشام، وفي بلد نزوح تحديدا، يجعل المرء يتأكد انه سيعود يوما ويجب ان يعود. اما البحثُ في بلد اللجوء عن مدن شبيهة بمدن بلدك فهذا يتم بطريقة غير ارادية".
الحديث هنا هو عن سوريا وآخر التطورات فيها، كل المعلومات توضع على الطاولة ليبدأ بعدها التحليل، والنقاش الذي لا يخلو من حدة احيانا، "هنا كل واحد يقول رأيه من دون ان نتفق بالضرورة، كأننا نتمرن على فعل الديمقراطية. فنحن من مناطق واطياف مختلفة، نتفق على معارضة النظام و لا نتفق على التفاصيل والكيفية" كما قال خالد الذي وجد له في تركيا عملا قبل اشهر بعد اسابيع على مغادرته سوريا.
ويقول خالد ان فكرة التجمع في المقاهي للنقاش همسا بالسياسة هي من ثقافة السوريين، اما نحن اليوم فنجتمع جهارا ونتحدث علنا بارائنا وهذا جديد علينا'.
زينة، شابة سورية من حمص ،خرجت بعد ان لوحقت لنشاطها المعارض، تقول إنها تحب ان تأتي بشكل شبه يومي الى هنا، "لان قادما جديدا يوجد هنا في كل مرة، واشعر معه ان هناك نسمة جديدة وصلتني من بلادي، فنحن نجتمع هنا ليس كجالية جاء افرادها بحثا عن عمل او بحثا عن ثروة نحن نازحون قسرا ونتبادل في هذه الجلسات وجعنا".
تتغير الوجوه يوميا في هذا المقهى، حتى السوريون من الزائرين ومن غير النازحين، يأتون الى هذا المقهى الذي بات معلما اكثر منه مقهى وان كان رواده من الاتراك شعروا ان المكان الذي يأتون اليه لشرب الشاي والنرجيله ولتناول السحلب مع العسل بات اكثر اكتظاظا.
و الشباب العاملون فيه باتوا يحاولون تعلم بعض الكلمات العربية تجاوبا مع روادهم الجدد. حتى الموسيقى هنا تتماشى مع الرواد الجدد وهي قد تكون احيانا كردية نزولا عن رغبة بعض رواد المقهى من القامشلو كما كان الحال عندما زرته في المرة الاولى .