البرازيلي زيكو يشتكي العراق لدى الفيفا
ذكر المتحدث الرسمي باسم الاتحاد العراقي لكرة القدم نعيم صدام أن الاتحاد تسلم إخطارا من الاتحاد الدولي (فيفا) بخصوص شكوى تقدم بها مدرب المنتخب السابق البرازيلي زيكو وتتعلق بتأخير دفع مستحقاته.
وقال صدام إن الاتحاد العراقي سيقدم كل الادلة والوثائق التي تفيد بعدم تأخر الاتحاد العراقي في دفع رواتب زيكو قبل ان يترك المنتخب.
وأضاف لوكالة فرانس برس أنه "لا يوجد في العقد المبرم مع المدرب زيكو ما يفيد بوجود شرط جزائي عن تأخير دفع الرواتب بل العكس لقد ترك زيكو منصبه وطالبناه عدة مرات بالعدول عن استقالته ولم نتلق أي اجابة منه، ويفترض ان يدفع هو شرطا جزائيا لترك مهمته".
ولم يذكر صدام قيمة الشرط الجزائي الذي يطالب به زيكو حسب خطاب الفيفا، وقد كلف الاتحاد العراقي محاميا دوليا لمتابعة هذه القضية.
وكان المدرب زيكو ترك منصبه قبل انطلاق بطولة غرب آسيا نهاية العام الماضي بايام قليلة على الرغم من اختياره للقائمة التي مثلت العراق في تلك البطولة الاقليمية بسبب خلافات مالية تتعلق بآلية دفع رواتبه على حد قوله.
وتعاقد الاتحاد العراقي مع زيكو في أغسطس/آب 2011 لمدة عامين على أمل تمديد العقد في حال وصول العراق إلى نهائيات كأس العالم عام 2014.
وتولى المهمة خلفا لزيكو المدرب الوطني حكيم شاكر الذي قاد المنتخب العراقي إلى نهائي كأس الخليج في البحرين الشهر الماضي، وخسر العراق في النهائي أمام الإمارات بهدفين مقابل هدف.
''''''''''''''''''''
خ ج/اط ديسك
افب