ايطاليا: سجن رئيس مخابرات اسبق اتهم بخطف رجل دين مصري
أصدرت محكمة بمدينة ميلانو الايطاليا حكما بالسجن لمدة عشر سنوات على الرئيس السابق لجهاز الاستخبارات العسكرية نيكولو بولاري بتهمة المشاركة في خطف رجل دين مصري في عملية خططت لها السلطات الامريكية.
وكان المدير السابق لمحطة وكالة المخابرات المركزية الامريكية في ميلانو قد حكم عليه بالسجن لسبع سنوات في وقت سابق من الشهر الجاري في القضية ذاتها التي خطف فيها المدعو ابو عمر من احد شوارع ميلانو وسفر الى مصر حيث خضع للتحقيق بتهم تتعلق "بالحرب الامريكية ضد الارهاب."
وأصدرت المحكمة اليوم ايضا حكما بالسجن تسع سنوات على مساعد بولاري السابق ماركو مانشيني.
وكانت الاحكام بحق مدير المحطة الامريكي جفري كاستيلي واثنين من مساعديه قد صدرت غيابيا.