نجاح 10 من 150 طالبا بالفرقة الأولى قسم موسيقى بـ"تربية نوعية القاهرة"
أعلنت كلية التربية النوعية بجامعة القاهرة نتائج امتحان الفصل الدراسى الأول لجميع الفرق والأقسام الدراسية الثلاثة "الإعلام التربوى والتربية الموسيقية والتربية الفنية".
وبلغ عدد الطلاب الناجحين بقسم التربية الموسيقية بدون مواد 10 طلاب فقط من واقع 150 طالبا وطالبة، وفى قسم التربية الفنية بالفرقة الأولى 66 طالبا فقط نجحوا بدون مواد من إجمالى 157 طالبا، وفى قسم الإعلام التربوى نجح 39 طالبا من إجمالى 70.
وقال الدكتور مخلص محمود وكيل الكلية لشئون التعليم والطلاب، إن نتيجة الامتحان جاءت جيدة بشكل عام، ماعدا نتيجة الفرقة الأولى التى زاد فيها رسوب الطلاب فى المواد الدراسية.