السادات يطالب الرئيس بتعيين محافظ غير إخوانى للمنوفية
طالب محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، رئيس الجمهورية محمد مرسى بسرعة تعيين محافظ غير إخوانى للمنوفية خلفاً للدكتور محمد على بشر، الذى تولى حقيبة وزارة التنمية المحلية منذ أكثر من شهر ونصف، ولم يتم تعيين محافظ آخر حتى الآن.
وأكد السادات أن هناك حالة من الغليان والسخط الشديدين فى الشارع المنوفى لاعتبار أهالى المنوفية أن تجاهل تعيين محافظ لهذه المحافظة المهمة والحيوية والتى تحتوى على منطقتين صناعيتين "السادات ومنطقة قويسنا"، حيث يوجد بهما آلاف المصانع والعمال، فضلاً عن الكثير من مصالح الفلاحين المعطلة، يعد نوعا من إنزال العقاب عليهم، بسبب مواقفهم السياسية فى الانتخابات الرئاسية والاستفتاء على الدستور.
وأضاف السادات، إذا كان السكرتير العام للمحافظة ومدير الأمن يقومان بتسيير الحياة اليومية، فهذا لا يعنى عدم الحاجة السريعة لمحافظ، خصوصا فى ظل الإضرابات الفئوية التى تحاصر المحافظة يوميا والقضايا والمشاكل الملحة التى تحتاج لقرارات فورية.