"الشرقاوى" تغادر القاهرة للمشاركة فى مؤتمر الأمم المتحدة للمرأة
غادرت مطار القاهرة الدولى اليوم باكينام الشرقاوى، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، متجهة إلى أمريكا على متن الخطوط الجوية الوطنية "مصر للطيران" المتجهة إلى نيويورك.
ومن المقرر أن تترأس الشرقاوى وفد مصر فى اجتماع الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة التابعة للمجلس الاقتصادى والاجتماعى للأمم المتحدة، والذى تبدأ فعالياته غدا الاثنين بمقر الأمم المتحدة.
وضم وفد مصر المشارك السفيرة ميرفت التلاوى رئيس المجلس القومى للمرأة، والدكتورة آمنة نصير وفاطمة خفاجى عضوتى المجلس القومى للمرأة.