التجمع ينتقد ضغط "كيرى" على جبهة الإنقاذ للمشاركة بالانتخابات
وجه حزب التجمع رسالة إلى رئيس الجمهورية، قال فيها إننا نذكر د.مرسى ووزير داخليته بمصير مبارك ووزير داخليته، فالمسئولية التى أوجبت محاكمة مبارك والعادلى هى ذاتها التى ستوجب يوماً محاكمة مرسى ووزير داخليته.
وانتقد الحزب فى بيان له اليوم الأحد محاولة وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى الضغط على جبهة الإنقاذ ودعوتها للمشاركة فى الانتخابات دون أن يؤرق ضميره سيل الدماء وغيوم الغاز الخانق فى مصر.
وجاء فى نص البيان: يواصل حكم مكتب الإرشاد جرائمه ضد المتظاهرين السلميين فى عديد من الأماكن، ففى بورسعيد مزيد القتلى ومدرعات البوليس تسحق المتظاهرين وفى الدقهلية تمارس المدرعات سحل ودهس المواطنين وقنابل الغاز المسيل للدموع تصوب إلى داخل مقار الأحزاب والرصاص والخرطوش أصبحا لغة التعامل السائدة فى مواجهة المتظاهرين السلميين.
وأكد البيان أن الإرهاب ومهما كان وحشياً لا يفيد ولن يفيد وأن صوت الشعب سيواصل الارتفاع وحركة الجماهير ستواصل الاحتجاج السلمى، محذراً من أن ثورة الجياع إذ تأتى ستجتاح كل ما يتبقى من حكم مكتب الإرشاد.