معبر طابا البرى يستقبل 1003 سائحين
أكد مصدر أمنى رفيع المستوى، أن منفذ طابا البرى استقبل اليوم الأحد، 1003 سائحين قادمين من إيلات الإسرائيلية إلى منتجعات طابا ودهب وشرم الشيخ، لقضاء إجازتهم كما غادر المنفذ 1098 سائحاً.
واستقبل ميناء نويبع 677راكباً و3 باصات على متنها 128 معتمراً و72براداً، و43شاحنة و22 سيارة ملاكى، وغادر الميناء 1417 راكباً و79براداً و16سيارة ملاكى و25شاحنة، و6 باصات على متنهم 265 معتمراً.
كما استقبل ميناء سفاجا البحرى صباح اليوم الأحد، ثلاث سفن سياحية على متنها 1060 سائحا من مختلف الجنسيات.
جدير بالذكر، أن الميناء استقبل السفينة السياحية "دوتش لاند" قادمة من ميناء العقبة، وعلى متنها 480 سائحا، كما استقبل الميناء السفينة السياحية "برلين" قادمة من شرم الشيخ وعلى متنها 300 سائح، واستقبل السفينة السياحية "أرمونيا" وعلى متنها 280 سائحا قادمة من شرم الشيخ.
كما سيقوم السائحون بزيارة المعابد والمعالم والمتاحف الأثرية والتاريخية بالأقصر والتنزه بالفنادق والمنتجعات السياحية بالغردقة، قبل العودة للميناء لاستكمال برنامجهم السياحى.