1500 طالب شاركوا فى المسابقات..
غنيم" يشهد الحفل الختامى لمهرجان الأنشطة التربوية بالمدارس
شهد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، والعامرى فاروق وزير الرياضة صباح اليوم الحفل الختامى لمهرجان الأنشطة التربوية بالمدارس الحكومية والخاصة تحت رعاية جريدة الجمهورية، والذى أقيم خلال الفترة من 25 فبراير حتى 3 مارس بمشاركة 1500 طالباً وطالبة فى مسابقات أوائل الطلبة للشهادتين الابتدائية والإعدادية، وكرة القدم الخماسية، وكرة الجرس للمكفوفين، وحفظ القرآن الكريم.
حضر الحفل المهندس عدلى القزاز مستشار الوزير لتطوير التعليم، ومحمود وهدان رئيس الإدارة المركزية للخدمات التربوية وفتحى سابق رئيس جمعية أصحاب المدارس الخاصة وسيد البابلى رئيس تحرير جريدة الجمهورية ورعاة المهرجان من قيادات جريدة الجمهورية .
وأكد الوزير أن النشاط المدرسى هو أفضل وسيلة لعودة الطلاب إلى المدرسة، مشيراً إلى أن الوزارة سوف تولى الأنشطة الفنية والموسيقية والرياضية للبنين والبنات اهتماماً فى الفترة القادمة يفوق المرحلة السابقة .
وقال الوزير إن المدرسة هى المحضن التربوى الوحيد والآمن وليس الدروس الخصوصية أو أى بديل آخر، وأضاف أن شباب مصر وطلابها يملكون من المهارات والحماسة الوطنية ما يكفى لاستعادة مصر مكانها الحضارى والطبيعى.
وصرح غنيم بأن الوزارة مسئولة مسئولية قانونية وشرعية وإنسانية عن جميع طلاب مصر وفى مقدمتهم ذوى الاحتياجات الخاصة.
ومن جانبه أكد محمود وهدان، أن إقامة المهرجان فى هذا التوقيت يعطى إشارة واضحة بأن مستقبل البلاد فى أيدى طلاب العلم الذين شاركوا بجدية فى فعاليات المهرجان وكانوا شعلة نشاط طوال أسبوع كامل، فى الوقت الذى انتشرت فيه الدعوات للإضراب عن العمل وقطع الطرق وغيرها من المظاهر ذات المردود السلبى على المجتمع .
وتم خلال الحفل الختامى تكريم المدارس الفائزة فى مسابقة أوائل طلاب الشهادتين الابتدائية والإعدادية، والمدارس الابتدائية الفائزة هى الصفا الخاصة وتوفيق الحكيم وبيبى جاردن والفاروق الخاصة ومنار هاوس الخاصة ومنارة الإيمان الخاصة. أما المدارس الإعدادية الفائزة فهى الجيزة الإعدادية والأورمان والشيماء بنات ونهضة عين شمس ودارالحنان الخاصة ومنارة الإيمان الخاصة والفاروق الخاصة .
وبالنسبة للمدارس الفائزة فى مسابقة كرة القدم الخماسية: كلية السلام، مدرسة الأورمان، منار هاوس وبيبى جاردن .
وبالنسبة لمسابقة كرة الجرس للمكفوفين، فازت مدرستا حمامات القبة بنين والمنوفية بنات .
وفاز فى مسابقة حفظ الكريم القرآن كاملاً كل من: محمد إسماعيل عبد العزيز بمدرسة الصفا الخاصة، هاجر محمد أحمد بمدرسة السيدة خديجة، وعائشة عاطف السيد بمدرسة الإمام محمد عبده. وبالنسبة لحفظ 3 أجزاء من القرآن فازت فاطمة أيمن بمدرسة منارة الإيمان الخاصة، وحبيبة مختار وأحمد مصطفى سعد بمدرسة الصفا الخاصة. وبالنسبة لحفظ جزء واحد من القرآن فاز عبد الرحمن صبحى بمدرسة زوسر الخاصة، هاجر أحمد مصطفى وأحمد محمد عبد اللطيف بمدرسة منارة الإيمان الخاصة .
وفى ختام الحفل تم تكريم الدكتور إبراهيم غنيم والمهندس عدلى القزاز ومحمود وهدان ومحمد السروجى و فتحى سابق وسيد البابلى.