رئيس "قضاة المنوفية": الإشراف على انتخابات "النواب" واجب وطنى
أكد المستشار عبد الستار إمام رئيس نادى قضاة المنوفية، ورئيس محكمة الجنايات بالقاهرة، ضرورة مشاركة القضاة فى الإشراف على الانتخابات البرلمانية المقبلة، باعتبارها واجبا وطنيا ودستوريا، رافضاً مقاطعة الإشراف، وقال إن رجال القضاء محل ثقة الشعب والناخبين ومن هذا المنطلق سيتحملون المسئولية.
وطالب إمام فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" بتوفير ضمانات نزاهة العملية الانتخابية، التى ضمنها فى أن مهمة رجال القضاء أن تتم الانتخابات بشفافية ونزاهة، وأن يتم الحفاظ على كل صوت وكل ناخب ليكون صوته محل اعتبار، وتطبيق الضمانات الكاملة التى أعلنتها اللجنة العليا للانتخابات ومنصوص عليها بالقانون والدستور، وأن يدلى الناخب بصوته دون تأثير من أحد داخل اللجنة أو خارجها.
وشدد إمام على ضرورة توفير الحماية الكاملة لرجال القضاء والناخبين أثناء الإشراف على الانتخابات، ليس فقط داخل اللجان الانتخابية بل خارجها أيضاً، وألا يزيد الصندوق فى اللجنة على ألف صوت، لأنه من غير المتصور أن تسوعب اللجنة أكثر من 1000 صوت انتخابى.