"المطار": لا خطورة على حركة الملاحة الجوية من الجراد
أكد المهندس ممدوح إبراهيم رئيس مجلس إدارة شركة ميناء القاهرة الجوى، أنه تم رصد تواجد مجموعات "قليلة" من الجراد على أحد مهابط الطائرات بمطار القاهرة الدولى، وأن الإجراء المتبع فى مثل هذه الحالات هو إبلاغ الجهات المسئولة للتعامل مع الموقف.
وقال إبراهيم فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن الجراد الذى تم رصد وجوده هو بكميات قليلة جدا وأنه ليس هناك أى وجود لأسراب من الجراد أو كميات كبيرة منه، موضحا أنه تم إبلاغ وزارة الزراعة للتعامل مع الموقف.
وأضاف رئيس مجلس إدارة شركة ميناء القاهرة الجوى أن أعداد الجراد الذى تم رصد لن تؤثر على حركة الملاحة الجوية وأن فرق وزارة الزراعة تتولى حاليا التعامل معه، لافتا إلى أن مسئولى وزارة الزراعة أكدوا أن تواجد الجراد بسبب عمليات مكافحته بعد وصوله للقاهرة.