السادات: عدم إرسال الرئاسة مقترحات الحوار للعليا للانتخابات إساءة للشعب
أعرب البرلمانى السابق محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية، عن صدمته الشديدة من تصريح المستشار سمير أبو المعاطى رئيس اللجنة العليا للانتخابات، فى المؤتمر الصحفى الأخير، الذى أكد فيه أن الرئاسة لم ترسل للجنة العليا للانتخابات توصيات الحوار الوطنى المتعلق بضمانات ونزاهة الانتخابات، معتبراً ذلك إساءة بالغة للشعب والقوى السياسية التى قدمت ضماناتها وجلست تتحاور مع رئيس الجمهورية.
وأكد السادات، فى بيان له اليوم الأحد، أن مؤسسة الرئاسة لا تزال تمحو ما تبقى من الثقة بينها وبين القوى السياسية من خلال أفعالها الغير مبررة والتى تتم دون وعى بالمرة وتتعمد تكرارها فى كل الحوارات الوطنية، ما يعطى الحق للقوى السياسية فى عدم الاستجابة والحضور للتحاور مع الرئيس، لأن الحوار بهذا الشكل لا يعتبر إلا تضييعاً للوقت.
وأشار السادات إلى أن ما يحدث من جانب مؤسسة الرئاسة بشأن الحوارات الوطنية التى تعقدها، يؤكد للجميع أن هناك بالفعل عدم جدية، ومخالفة للوعود، وعدم التزام بالنتائج وبما يتفق عليه وما يتم تقديمه من جانب الحاضرين.