23 مليون جنيه لدعم نقل إدارة المياه
عقدت وزارة الموارد المائية والرى ورشة عمل، لمشروع دعم نقل إدارة المياه، والذى يعتبر من المشروعات الفنية بين جمهورية مصر العربية، ممثلة فى وزارة الرى والحكومة اليابانية ممثلة فى هيئة التعاون الدولى اليابانية- جايكا، وذلك تماشيا مع سياسة وتطبيقا لفكر اللامركزية والإدارة المتكاملة، وتدعيما لمشاركة شركاء التنمية من خلال المساعدات الفنية.
وقالت المهندسة نجوى الخشاب وكيلة وزارة التوجيه المائى، إن المشروع يهدف إلى نقل إدارة الترع الفرعية لروابط مستخدمى المياه على الترع الفرعية على المستوى القومى، وذلك من خلال وضع أسس نقل الإدارة ويشارك فى المشروع العديد من الجهات المشاركة، ومنها الإدارة المركزية للتوجيه المائى، وقطاع التدريب والتنمية البشرية، وقطاع التخطيط، وقطاع الرى بالتعاون مع هيئة التعاون الدولى اليابانية، وقد بدأ تنفيذ المشروع من نوفمبر 2012 ولمدة ثلاث سنوات.
وأشارت إلى أن المشروع يتناول العديد من الأنشطة، ومن أهمها إعادة تأهيل منشآت الرى وقطاعات الترع، تمهيدا لنقل إدارتها لروابط مستخدمى المياه بالمناطق الإرشادية بمحافظة البحيرة ومحافظة الغربية ومحافظة الفيوم، والمساهمة اليابانية فى المشروع تبلغ حوالى 18 مليون جنيه مصرى، بينما المساهمة المصرية تبلغ حوالى 5 ملايين جنيه مصرى.