"القوى العاملة": شركات كويتية تطلب عمالة فى التشييد والبناء
تلقى خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، طلبًا من إحدى الشركات الكويتية الكبرى التى تعمل فى مجال التشييد والبناء لتوفير فرص عمل لعمال عاديين، وسوف تتحمل الشركة مصاريف الإقامة والسكن، وتذكرة الذهاب ستكون على حساب العامل، على أن يسترد ثـمنها بعد وصوله.
وأكد خالد الأزهرى، أن من أهم الشروط الواجب توافرها ألا يزيد سن المتقدم عن 45 عاماً، ويجب أن يجتاز العامل فترة الاختبار وهى (100) يوم، وفى حالة عدم اجتيازه فترة الاختبار سوف يعود إلى مصر على حسابه الخاص.
وطالب الوزير الراغبين فى العمل وشغل الوظائف المتاحة الاستفسار من خلال موقع الوزارة الذى يوفر كافة المعلومات أو التوجه إلى مبنى الإدارة العامة للتشغيل والتمثيل الخارجى بديوان عام الوزارة، بدءاً من الأحد القادم ولمدة ثلاثة أيام للمقابلة الشخصية وبحوزتهم صورة جواز سفر صالحة لمدة كافية، وشهادة طبية بتحليل يثبت خلو المتقدم من أى فيرس كبدى.