وزير الطيران يحتوى أزمة "جيمو إيجيبت" ويعد بحل الأزمة خلال يومين
تعهد المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى، بحل أزمة العاملين بشركة "جيمو إيجيبت"، خلال 48 ساعة بعد الوقفة الاحتجاجية التى نظمها عشرات العاملين بالشركة صباح اليوم الأحد، أمام مبنى المطار الجديد، اعتراضا على سياسة شركة ميناء القاهرة الجوى فى عدم تعيين العاملين بالشركة الذين تم إنهاء عقودهم.
وقال المهندس حمد راغب، إن المعداوى تعهد للعاملين بعدم تسريح أيا من العاملين فى الشركة، وبتعيين من انتهى عقده بالشركة، مؤكدا أن العاملين أنهوا وقفتهم بعد وعود المعداوى وقدومه لسماع مشكلتهم.
وأوضح راغب، أن سبب وقفة العاملين بشركة "جيمو" هو سياسة شركة ميناء القاهرة الجوى فى تعيين أبناء العاملين فى المطار، وإهمال العاملين فى شركة "جيمو" ممن انتهت عقودهم، مشيرا إلى أنه من الأولى تعيين أصحاب الكفاءات والخبرة بصرف النظر عن أنهم من أبناء العاملين أو غيرهم.
وأشار إلى أن المهندس ممدوح إبراهيم رئيس شركة الميناء، طالب العاملين بتقديم كشف بأسماء العاملين الذين انتهت عقودهم فى الشركة الإيطالية "جيمو إيجيبت" لتعيينهم، وإنهم بانتظار وعود الوزير المعداوى والمهندس ممدوح إبراهيم.