تأجيل قضية مقتل اللواء البطران لجلسة 29 أبريل
كتب - محمد الصاوي:
أجلت محكمة جنايات جنوب الجيزة برئاسة المستشار مصطفى بسيوني، اليوم الاثنين، نظر الطعن المقدم من النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود، على قرار المستشار ماجد المراغي، قاضى التحقيقات، بحفظ التحقيقات في واقعة مقتل اللواء محمد البطران، رئيس مباحث مصلحة السجون السابق، الذي لقى حتفه يوم 29 يناير عقب أحداث الثورة بسجن القطا لجلسة 29 أبريل المقبل لاستكمال سماع الشهود.
كان قاضى التحقيق قد استمع إلى أقوال عدد من أفراد أسرته ومن بينهم شقيقته الدكتورة منال البطران وزوج شقيقته وحافظ أبوسعدة، محامى الأسرة، وذلك بعد أن تقدمت الأسرة بعدة بلاغات للنائب العام نفت فيها قيام السجناء بقتله.
ووجهت الاتهام إلى وزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي بالتخطيط لقتله، بالإضافة إلى عدد من الضباط الذين نفذوا أوامر العادلي عندما تصدى لمحاولاتهم بتهريب السجناء لإحداث حالة من الفوضى والرعب لإجهاض ثورة يناير.