بالصور- حملات أمنية مكبرة بسوهاج
سوهاج ـ صباح علي:
 شنت أجهزة الأمن بسوهاج، حملة أمنية، تحت إشراف اللواء محسن الجندي، مدير الأمن، استهدفت شوارع وميادين مدينة المراغة .
 حيث أسفرت الحملة عن ضبط العديد من المخالفات المرورية وتحرير محاضر للباعة الجائلين ورفع وإزالة الاشغالات، ففي مجال المخالفات المرورية تم ضبط 59 مخالفة مرورية "25 تصالح،1 حجز دراجات بخارية، 18 مخالفـــــة سير بدون رخصة قيادة وتسيير،15 مخالفات على نموذج 125 مرور.
 وفي قضايا التموين، تم تحرير 7 مخالفات تموينية، 2 محضر منشأه بدون ترخيص، و2 محضر اتجار في مواد بترولية، و3 محاضر اتجار في اسطوانات البوتاجاز بدون ترخيص.
 كما تم ضبط 76 مخالفة، منها 15 بائع متجول، ومخالفة أشغال طريق ومضبوطات متنوعة، 25 مخالفة عدم حمل شهادة صحية، 10 مخالفات نظافة، 10 منشأه بدون ترخيص، 15 إزالة فرش فاكهة وخضراوات .
 كما تم تنفيذ 81 حكم، منها 44 جزئي و 19 مستأنف ، و 3غرامات جزئية، و 15 مخالفات جزئية، وتحصيل مبالغ 340 جنيهاً ، وضبط 10 قضايا متنوعة.
 تم اتخاذ الإجراءات القانونيــــة تجاه المخالفين، وجارِ العرض على النيابة العامة.
،