بلاغ يتهم عمرو حمزاوي بالتخابر مع جهات أجنبية لقلب نظام الحكم
كتب - صهيب ياسين:
اتهم أحد المحامين الدكتور عمرو حمزاوي أستاذ العلوم السياسية بالجامعة الأمريكية والقيادي في جبهة الإنقاذ الوطني بالتخابر لصالح جهة أجنبية، مستندا في اتهامه إلى محاضر ألقاها حمزاوي في معهد كارنيجي للسلام في واشنطن.
وتقدم المحامي حامد صديق ببلاغ للنائب العام يوم الاثنين قال فيه إن حمزاوي سبق له في التحريض والتآمر والتخابر لقلب نظام الحكم، وإسقاط شرعية الرئيس، ونظرًا لمكانته العلمية والسياسية واتصالاته الخارجية.
وأضاف مقدم البلاغ أن حمزاوي ''يعتبر ركن ركيز في محاولة تحقيق نظرية إفشال الدولة من خلال نشر الفوضى والفتنة، إذ يقوم بصفة شبه مستمرة بالتنقل بين الدول الأجنبية التي تسعى لإفشال المشروع الاسلامي''.
واتهم مقدم البلاغ الدكتور عمرو بكتابة التقارير ونقلها إلى الجهات المعنية في هذه الدول والتي تقوم بدورها في التخطيط والتدبير لإنجاح نظرية إفشال الدولة، ووأد الثورات الشعبية ومنها الثورة المصرية، حسب البلاغ.
وادعى مقدم البلاغ أن معهد كارنيجي تشكله مجموعة من المخابرات الأمريكية والعاملين معها، تعمل على جمع المعلومات من خلال أصدقائها خاصة الإسرائيليين، كما تبين من المحاضرة التي ألقاها حمزاوي في المعهد من خلال ما نشر عنها على المواقع''.
ورأى صاحب البلاغ أن حمزاوي ''أفصح عن دوره المكلف به من قبل هذه الجهات، إذ يعترف تفصيلًا بالمؤامرة التي تحاك بمصر خاصة بعد الثورة، وقرب استلام التيار الإسلامي الحكم ودوره وآخرين في المؤامرة''.
ونقل مقدم البلاغ ما قال إنه جاء على لسان حمزاوي ''حصل الاسلاميون في مصر أكثر من سبعين بالمئة، لكننا نجحنا في إرباكهم بالفوضى من خلال القضاء، والإعلام، وبالتحالف بين رجال الأعمال والاحزاب العلمانية نجحنا في حل التأسيسية الأولى، وحل البرلمان وإثارة الشارع الاسلامي''.
وقال مقدم البلاغ إن حمزاوي ''يعد شخصية محسوبة على التيار المعادي للمشروع الاسلامي، والمنتمي إلى التيار العلماني والساعي دائمًا في جميع مواقفه السياسية بتغيير المنظومة الشعبية المبنية على التراث والعادات والتقاليد الإسلامية داعيًا إلى التقاليد، والعادات الغربية المخالفة للمبادئ والقيم الاسلامية''