الإداري يؤجل استشكال بطلان عقد بيع ''طنطا للكتان'' لـ27 مايو
كتب - محمود الشوربجي :
قررت الدائرة السابعة استثمار بمحكمة القضاء الإداري، اليوم الاثنين، الاستشكال المقدم من وائل حمدي السعيد، المحامي بصفته وكيلاً عن حمدي الفخراني وآخرين والخاص باستشكال ضد استمرار هشام قنديل، رئيس الوزراء فى عدم تنفيذ الحكم المتعلق ببطلان عقد بيع شركة "طنطا للكتان"، إلى جلسة 27 مايو المقبل للاطلاع.
واختصمت الدعوى رئيس مجلس الوزراء لإصداره قرارًا سلبيًا بالامتناع عن تنفيذ حكم القضاء الإداري ببطلان عقد بيع شركة طنطا للكتان إلى رجل الأعمال السعودى عبد الله الكعكى.
وأكد السعيد، " أن الحكومة تتعنت في مسألة تنفيذ أحكام القضاء الإداري، بوصفه استمرارًا لسياسة النظام القديم، خاصة مع الإهمال المتعمد من الشركة لحقوق العاملين".
يذكر أن محكمة القضاء الإداري قد حكمت فى وقت سابق ببطلان عقد بيع شركة طنطا للكتان وإعادتها إلى الدولة مرة أخرى وعودة عمال الشركة إليها، بما يترتب عليه من الحفاظ على مستحقاتهم.