تأجيل دعوى إسقاط الجنسية الامريكية عن أبناء الرئيس لـ8 أبريل
كتب - محمد العراقي:
قررت محكمة القاهرة للأمور المستعجلة برئاسة المستشار محمد السيد، اليوم الاثنين، تأجيل دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن أبناء الرئيس محمد مرسي ''أسامة وشيماء '' لجلسة 8 أبريل القادم، لإعلانهم بمحل إقامتهم بالشرقية.
كان طارق محمود المحامي، قد رفع دعوى تحمل الرقم 1995 لسنة 2012 تطالب بإسقاط الجنسية عن أبناء الرئيس محمد مرسي ''أسامة وشيماء''، مطالبًا الرئيس مرسي بصفته، والد كلًا من أسامة محمد محمد مرسي العياط، و شيماء محمد محمد مرسي العياط، بإلزامه بالتنازل عن الجنسية الأمريكية فورًا، وبطريقة علانية وأن كلًا من أسامة وشيماء هما أبناء رئيس الجمهورية يحملان الجنسية الأمريكية منذ الثمانينات، وأثناء تواجد والدهما بالولايات المتحدة الأمريكية للدراسة.
وأشارت الدعوى أنه ليس من المنطقي أو المقبول الآن أن يحمل ابنيه جنسية أخرى غير الجنسية المصرية باعتبار مصر أكبر دولة عربية وإسلامية في العالم، خاصة وأن الجنسية التي يحملوها هي جنسية الولايات المتحدة الأمريكية، تلك الدولة التى دأبت في الفترة الأخيرة على التدخل في الشأن الداخلي للبلاد، وهو ما مثل خطورة شديدة على أمور البلاد.
وطالب مقدم الدعوى بصفة مستعجلة بإلزام كلًا من المعلن إليهما وباعتبارهما نجلي رئيس جمهورية مصر العربية، بالتنازل فورًا عن جنسيتهما الأمريكية بصفة رسمية، وإعلان هذا التنازل لجموع الشعب المصري حفاظًا على المصالح العليا للبلاد وعلى أمنها القومي.
جدير بالذكر أن محكمة القاهرة للأمور المستعجلة كانت قد شطبت الدعوى من قبل لعدم حضور المدعي أو وكيلة في جلسة 28 يناير السابق، واستأنف مقيم الدعوى على قرار شطب الدعوى .