العثور على كميات كبيرة من ملابس الجيش بالمنوفية
المنوفية سما هاني:
عثر أهالي قرية البندارية التابعة لمركز تلا بمحافظة المنوفية على أجولة مغلقة وملقاة في منطقة مهجورة بالقرب من أحد منازل القرية، وبفتحها عُثر بداخلها على قصاصات من الزي العسكري الخاص بالقوات المسلحة.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من اللواء مجدي سابق، مساعد مدير الأمن، يُفيد بعثور أهالي قرية البندارية على 3 أجولة مغلقة وملقاة بمنطقة مهجورة، وبفتحها عُثر بداخلها على قصاصات للزي العسكري الخاص بالقوات المسلحة.
بالانتقال والمعاينة، تبين أن المنطقة التي عُثر على الأجولة بها ، بالقرب من منزل يمتلكه محمد البدوي ويع، يعمل نجله أحمد 27 سنة، ترزي، وتم إلقاء القبض عليه وشريك له،  يُدعى ''كريم السيد'' وبسؤالهما أكدوا انهما تعاقدا على صفقة لتفصيل زي عسكري للقوات المسلحة مع سيدة من القاهرة تدعى ''بثينة المهدي'' وآخر لم يتذكرا اسمه، يعمل لواء قوات مسلحة على المعاش، وأنهما قاما بتزويدهما بالقماش والاتفاق معهما على تفصيله نظير مبلغ مالي، واستلامه منهما، إلا أن الأهالي عثروا على القصاصات عقب قيامهما بالقاءها، فتم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
من جانبه أكد حمدي عماد، أحد أهالي القرية، أنه أهالي القرية لاحظوا منذ يومين قيام عربات بتحميل ملابس خاصة بالجيش بكميات ضخمة، مما آثار شك وريبة الأهالي، ولكن المفاجأة كانت عثور الأهالي على 3أجولة مغلقة وملقاة في منطقة مهجورة بالقرب من أحد منازل القرية، وبفتحها عُثر بداخلها على قصاصات من الزي العسكري الخاص بالقوات المسلحة .
وعلى الفور، قام الاهالي بإبلاغ مركز شرطة تلا ، وتم مداهمة المنزل مساء أمس، وتم إلقاء القبض على ترزي وشريكه، واعترفا بتعاقدهما مع سيدة ولواء جيش متقاعد لتفصيل زي عسكري يشبه زي القوات المسلحة ، وتم التحفظ على المضبوطات .
كما أكد الدكتور علي عبد الغفار، أمين الحرية والعدالة، بمركز تلا ، أن المتهم لا ينتمي لجماعة الاخوان المسلمين بتلا وليس له أي نشاطات بالحزب ، وأنهم قاموا بتحرير جنحة مباشرة على ''عزت أبو سمرة'' محامي ، من أهالي القرية، وهو من قام بنشر الخبر على أحد المواقع الالكترونية.
وأكد أمين الحرية والعدالة، أن الخبر عار من الصحة، وليس له أساس، وأنه لا يعرف المتهم أو أحد من عائلته، مشيرا أن المتهم قدم للنيابة عقد من  شركة بطنطا تقوم بأخذ مناقصات من الجيش، وهو يقوم بالتفصيل ويورد للشركة مشيرا أن الاخوان ليس لها أي علاقة بالموضوع  .
فيما نفى أهالي القرية تصريحات أمين حزب الحرية والعدالة، عن عدم انتماء المتهم إلى جماعة الإخوان المسلمين، مؤكدين  أن العائلة جميعها اخوانية، وأن جميع عائلة المتهم تنتمي إلى جماعة الاخوان المسلمين.