النائب العام ومساعده في عزاء عضو نيابة الثورة
كتب - صهيب ياسين :
توجة النائب العام المستشار طلعت عبدالله، ومساعده المستشار حسن ياسين ورئيس المكتب الفني للنائب العام، للعزاء في محمود عبود عضو بنيابة الثورة، والذى لقى مصرعه  في حادث مأساوي، وانقلاب سيارتة بترعة المريوطية.
يذكر أن الفقيد كان يعمل في نيابة حوادث شمال الجيزة، وانتقل إلى نيابة جنوب الجيزة، ونقل منذ عامين كمدير بنيابة أطسا في الفيوم، وشارك في قضايا شغلت الرأي العام، مثل قضية هبة ونادين، والمذيع إيهاب صلاح، وقطار الصعيد في منطقة العياط عام 2010، وترافع ممثلًا عن النيابة العامة في قضايا كثيرة، وكان المستشار حمادة الصاوي المحامي العام الأول لنيابات الجيزة يرشحه في القضايا الكبرى ليكون ممثلًا عن النيابة العامة بها.
واختار النائب العام المستشار طلعت عبدالله الفقيد محمود عبود منذ شهرين كعضو في نيابة الثورة، التي شكلت لفتح التحقيق من جديد في وقائع قتل وإصابة المتظاهرين في الميادين العامة أثناء وعقب ثورة 25 يناير .