محضر جديد يتهم رؤساء أحزاب بالتعدي على أعضاء بالحرية والعدالة في المقطم
المنوفية ـ سما هاني:
حرر عضو بحزب الحرية والعدالة محضرا ضد ثلاثة رؤساء أحزاب واعلامين، بتهمه تحريض بلطجية للتعدي عليه وإحداث اصابات به، أثناء تواجده لحماية مقر جماعة الاخوان المسلمين بالمقطم.
بالانتقال تبين قيام مدرس عضو بحزب الحرية والعدالة ، بتحرير محضر ضد  حازم عبد العظيم وبثينة كامل وخالد تليمة وخالد على " أصحاب صحفة إخوان كاذبون، ورؤساء أحزاب المصريين الاحرار والدستور والكرامة " لقيامهم بتحريض بلطجية بالتعدي عليه بالضرب وإحداث اصابات ( سجحات وكدمات متفرقة بالجسم ) أثناء تواجده لتأمين مقر الاخوان المسلمين بالمقطم.
تم تحرير محضر يحمل رقم 30 أحوال بركة السبع، وتولت النيابة التحقيق، ومن المقرر إرسالها لمديرية أمن القاهرة ، وقسم شرطة المقطم " للاختصاص .