محامي الجماعة يتقدم ببلاغ ضد 169 شخصًا على خلفية ''أحداث المقطم''
 
كتب - صهيب ياسين:
تقدم عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، ببلاغ للنائب العام ضد 169 شخصًا، بينهم رؤساء أحزاب وسياسيين وبلطجية يتهمهم بالتورط في الأحداث التي شهدتها منطقة المقطم يوم الجمعة الماضية.
 
وأكد المحامي في بلاغه أن الأحداث أدت لسقوط عشرات الجرحى واستشهاد أحد أعضاء الجماعة، بخلاف العشرات الذين تم سحلهم واختطافهم وحجزهم داخل المساجد والبنايات في مشهد لم ترى له مصر مثيلاً.
 
وطلب في بلاغه - الذي يقع في 32 صفحة - النائب العام بسماع أقوال المجني عليهم البالغ عددهم "276 تم إصابتهم واختطافهم" ومعاينة السيارات التي تم حرقها والمساجد والمنشآت التي تمت محاصرتها واتلاف محتوياتها، وتكليف وزارة الداخلية بعمل التحريات اللازمة علي الوقائع محل التحقيق وبيان مرتكبيها، والمسئولين عنها والمحرضين عليها من خلال الدعوات والتصريحات الصادرة عنهم بجميع وسائل الاعلام "المسموعة والمقروءة والمرئية، وشبكات التواصل الاجتماعي واليوتيوب"، وتحريك الدعوى الجنائية ضد جميع المتهمين، ومن ستسفر التحقيقات عن مشاركته معهم أصلياً او تبعياً.
 
وأكمل في بلاغه أنه في غضون الفترة من 1/3/ 2013 إلي 22 /3/ 2013 ارتكبوا الجرائم المعاقب عليها بالمواد "40، 86 ، 86 مكرر، 86 مكرر أ، 87، 88 مكرر أ، 89، 90، 95، 102 أ، 102 ب، 102 ج، 102 د، 171 /1، 240، 241، 242، 243، 280، 375، 375 مكرر أ".
 
وأرفق عبد المقصود مع البلاغ مجموعة من السيديهات تحتوي علي 54 مقطع فيديو، و 155 من الصور الفوتوغرافية، والتي تؤكد ارتكاب المتهمين للجرائم والأفعال المنسوبة إليهم، مشيراً إلي أنه جاري استكمال جمع الأدلة ضد متهمين آخرين وكذلك حصر مقرات الجماعة والتي تم الاعتداء عليها، وسرقة محتوياتها في عدد من المحافظات، وتحديد باقي المتهمين سواء المحرضين أو المنفذين، وتقديم بلاغات لاحقة ضدهم.
من جانبه صرح عبد المنعم عبد المقصود، محامي الجماعة، أنه سبق وأن تقدم ببلاغ للنائب العام ووزير الداخلية حذر فيه من مغبة ما حدث، ودعا الجهات المسئولة لأخذ التعهدات على الأطراف الداعية للتظاهر لوقف عمليات التحريض والتهييج والشحن لأعضائها، حفاظًا على سلمية التظاهرات وحمايتها من الخروج على الشرعية والقانون، وحفاظا على السلم والأمن العام.
وأكد على أن أعمال العنف التي شاهدها الشعب المصري يوم الجمعة الماضي باستنكار شديد لا علاقة لها بثورة 25 يناير المباركة، التي كانت بمثابة مثال رائع في التعبير السلمي عن الرأي، ونموذج أشادت به مختلف دول وشعوب العالم، وحذر من مواصلة عمليات الاستفزاز لمشاعر الشعب المصري، الذي يعي حقيقة ما يحدث، ويرفض اعمال العنف بكافة صورها واشكالها، ويحمل بعض القوى المعارضة مسئولية تأجيج العنف ونشر الفوضى في المجتمع.
 
واكد على ضرورة احترام مبادئ الحرية والديمقراطية، باعتبار ان ذلك يمثل طوق النجاة الذي يمكن ان ينهض بالوطن، ويقوده للوصول إلى مصاف المجتمعات الغربية المتقدم، وأن الحوار السياسي يمثل الوسيلة المثلى لحل الخلافات السياسية والوصول الى تفاهمات مشتركة فيما يتعلق بالأزمات التي يمر بها الوطن.
وطالب عبدالمقصود وسائل الاعلام بضرورة التزام الحياد والموضوعية، والتوقف عن نشر أي أعمال تتضمن إثارة أو تهييج احترامًا لأمن واستقرار الوطن، وحفاظا على أمن وسلامة المواطنين
 