جنايات القاهرة تتنحى عن نظر محاكمة 3 ضباط أمن دولة بتهمة تعذيب 5 مواطنين
كتب - محمد الصاوي:
قررت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، الاثنين، برئاسة المستشار سيف النصر سليمان، إحالة قضية محاكمة 3 ضباط من أمن الدولة وهم عماد صيام، ووائل مصيلحي، ووليد فاروق، لاتهامهم باحتجاز 5 مواطنين وتجريدهم من ملابسهم وتعذيبهم بقصد انتزاع الاعترافات منهم بانضمامهم لجماعات محظورة، الى محكمة استئناف القاهرة لتحديد دائرة أخرى لنظرها لاستشعار المحكمة الحرج.
حضر المتهمون وهيئة دفاعهم في الصباح الباكر، وتم نظر القضية في جلسة سرية عقدت داخل غرفة المداولة، وتم منع وسائل الاعلام من تغطيتها إعلاميًا بناءًا على تعليمات رئيس المحكمة وحفاظا على سرية وحساسية القضية.
 
كان المستشار مصطفى مختار قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل، قد أحال المتهمين إلى المحاكمة، حيث أن العميد عماد صيام قام خلال الفترة من 1987 حتى 2009 بدائرة قسم عابدين بتعذيب المجني عليهم سليمان العبد أبو بكر 30 سنة مدرس بمعهد عثمان بالوراق، وأحمد سيد أبو سريع 50 سنة تاجر، ورأفت تونسي عبد الحميد، وتجريدهم من ملابسهم وصعقهم بالتيار الكهربائي بقصد انتزاع اعترافات بانضمامهم لجماعة طلائع الفتح المحظورة.
 
بينما قام المتهم الثاني المقدم وائل مصيلحي، بتعذيب المجني عليه محمد حسن عثمان بتجريده من ملابسه وتقييده من الخلف، وصعقه بالتيار الكهربائي لحمله على الاعتراف بانضمامه إلى المقاومة بدولة العراق، وتكفير الحاكم، كما قام المتهم العقيد وليد فاروق بتعذيب المجني عليه حامد محمد على مشعل 39 سنة مهندس معمارى، بالتعدي عليه بالضرب والسب وحرمانه من الطعام ووضعه بزنزانة انفرادية بقصد انتزاع اعترافه بانضمامه لجرائم التفجير وتمويل شعب فلسطين
 