تأجيل محاكمة إسلام عفيفى لإتهامه بسبّ عصام العريان لـ 8 أبريل
كتب ـ محمد الصاوي:
 
قررت محكمة جنح الدقي، اليوم الاثنين، برئاسة المستشار عمرو هاشم، تاجيل محاكمة إسلام عفيفى رئيس تحرير جريدة الدستور السابق، لاتهامه بسب وقذف القيادى الإخوانى عصام العريان ونشره أخبارا كاذبة ضده بالجريدة بعد لتقديم المذكرات والمستندات إلى جلسة 8 إبريل للإعلان المتهم بالدعوة المدنية .
 
كانت نيابة الدقى قد أحالت إسلام عفيفى للمحاكمة، بعد أن وجهت له اتهامات بنشر أخبار كاذبة عن الدكتور عصام العريان فى عدد الجريدة الصادر بتاريخ 21 يونيو الماضى.
 
وكان العريان قد تقدم ببلاغ ضد عفيفى على خلفية ما نشرته الجريدة، وجاء فيه اتهام للعريان والمهندس خيرت الشاطر بعقد اجتماع سرى لقيادات الحرية والعدالة وجماعة الإخوان، للإعداد لأعمال عنف حال فوز الفريق أحمد شفيق، المرشح السابق لانتخابات الرئاسة، وإطلاق النار على المتظاهرين، من خلال قناصة يتبعون جماعة الإخوان فى الميادين الرئيسية بأنحاء الجمهورية.