مُدرس بالمينا يُشعل النيران بالإدارة التعليمية احتجاجا على نقله
المنيا ـ أمير الراوي :
 
أقدم معلم على سكب "البنزين" وإشعال النار بمبنى إدارة المنيا التعليمية ، احتجاجا على نقله من المدرسة التي يعمل بها بمدينة المنيا ، لإحدى مدارس الأرياف.
 
كان العميد أحمد رستم ، مأمور قسم شرطة المنيا ، قد تلقى بلاغا من عمليات النجدة بوقوع مشاجرة بمبنى الإدارة التعليمية وإشعال أحد أطرافها للنيران أمام مكتب مدير الإدارة .
 
بالانتقال، تبين حدوثها بين كل من (محمد.خ.أ) 52 سنة، مسئول الأمن بالإدارة ، و(سوزان.ط.م) 56 سنة، مدير الإدارة التعليمية، (محمد.أ.ع) 49 سنة، موظف "طرف أول" ، و(كساب.ع.س) 58 سنة، موظف، مصاب بجرح باليد اليسرى، ونجله (ضياء) مدرس، جارٍ ضبطه "طرف ثانٍ"، وجميعهم مُقيمين بمدينة المنيا.
 
وكشفت التحريات حدوث مشادة كلامية بين الطرفين بسبب نقل الثاني من الطرف الثاني (ضياء) من مدرسة السلام بمدينة المنيا  لمدرسة قرية "إدمو" ، وتطورت لمشاجرة.
 
وبسؤال الطرف الأول، قرروا قيام الأول من الطرف الثاني بالتعدي بالسب والشتم، وقيام الثاني بسكب جركن بنزين أمام غرفة وكيل الإدارة وإشعال النيران، وتم إخماد الحريق بمعرفة الموظفين.
 
وبالمعاينة، تبين وجود آثار مادة قابلة للاشتعال وحريق على باب الغرفة، وبعثرة محتويات المكتب ، وكسر النوافذ الزجاجية، وبسؤال والد المدرس، اتهم موظف الإدارة بالتعدي عليه بمطواة وإحداث إصابته.
 
تم تحرير محضر برقم 2951 لسنة 2013 إداري قسم شرطة المنيا، وكلفت إدارة البحث الجنائي بسرعة ضبط المتهم الهارب، وبالعرض على النيابة أمرت بصرف الحاضرين من سراياها بضمان تحقيق الشخصية، وطلب المتهم الهارب وانتداب أحد خبراء المعمل الجنائي لمعاينة مكان الواقعة لبيان سبب الحريق.