العثور على فتاة الغربية المختفية بعد محاصرة ذويها لقسم شرطة
كشفت الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية لغز العثور على فتاة بسيون المختفية منذ 5 أيام، وقام أهلها بمحاصرة مبنى شرطة مركز بسيون، وإحداث تلفيات بمكتب المأمور، متهمين الأجهزة الأمنية بالتقاعس في العثور على فتاتهم ، حيث عثرت عليها داخل شقه مع سائق، بينهما قصة حب.
 
كان معلومات قد وردت للرائد أحمد غبارة ، رئيس مباحث مركز بسيون، بوجود فتاة بسيون وتُدعى (س.أ) 15 سنة، طالبة بالصف الثالث الاعدادي مع شخص يُدعى (محمد.ع) 27 سنة، سائق، بشقة في شارع طه الحكيم أول طنطا.
 
بتقنين الإجراءات، تم استهداف الشقة وضبط الفتاة والسائق معها، وتبين أن بينهما قصة حب، وأنها هربت معه منذ 5 أيام بكامل إرادتها ، وتم تحرير محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.
كان غياب تلك الفتاة تسبب في قيام المئات من أهالي قرية كفر جعفر التابعة للمركز ، بمحاصرة ديوان مركز بسيون ورشقه بالحجارة ، مما أدى لحدوث تلفيات بمكتب المأمور، وقاموا بهدم السور المحيط بالمبنى احتجاجا على اختفاء الفتاة ، مُوجهين للأمن اتهامات بالتقصير في البحث عنها، وهو ما دفع الأمن لاستخدام قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم، وسادت حالة من الكر والفر في محيط المركز.