الأربعاء.. نظر طلب ''الكسب'' بالتحفظ على أموال مدير مكتب رئيس مجلس الشعب السابق
كتب- صهيب ياسين:
حدد المستشار سمير أبو المعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة جلسة بعد غد الأربعاء للنظر في الطلب المقدم من جهاز الكسب غير المشروع، للتحفظ على أموال وجميع ممتلكات يسري الشيخ مدير مكتب رئيس مجلس الشعب السابق، وزوجته سميحة محمود حجاج وأولاده معتز ومحمد وأندا وايدين.
وصرح المستشار الدكتور عصام فريد رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، أن ذلك الطلب سوف ينظر أمام الدائرة الرابعة بمحكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار محمد عبد الله خلف الله.
وكان المستشار يحيى جلال مساعد وزير العدل لشئون جهاز الكسب غير المشروع، قد أشار في طلبه إلى أن يسري الشيخ وأفراد أسرته، يمتلكون ثروة كبيرة لا تتفق مع مصادر دخله المشروعة، وذلك جراء استغلال الشيخ لنفوذ عمله كمدير لمكتب رئيس مجلس الشعب، حيث تمثلت ثروته وأسرته في 4 شقق فاخرة و 3 فيلات و 10 أفدنة وأرصدة مصرفية في 8 بنوك وغيرها.