ضبط 4 مسجلين خطر بـ 31 كيلو بانجو في الفيوم
كتب- محمد مهدي:
تمكن ضباط مباحث المخدرات من القبض على 4 مسجلين خطر، بحوزتهم 31 كيلو بانجو، قبل الإتجار فيها وتروجيها بالفيوم.
تلقى اللواء طارق إسماعيل ، مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، إخطارًا من ضباط الإدارة، بورود معلومات بقيام  ''شعبان ق.ع'' 28 سنة، و ''محمود ر.ع'' 25 سنة، مطلوب في حكم بالسجن سنة في قضية شروع في قتل، و ''رجب ع.س'' 37 سنة مسجل خطر سرقات عامة، و ''محمد ص.ع''  21 سنة، مسجل خطر، بالإتجار في المواد المخدرة.
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبط المتهمين وبحوزتهم كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 31 كيلو جرام، وقالت الأجهزة الأمنية إنه بمواجهتهم، اعترفوا بحيازتهم للمواد المخدرة بقصد الإتجار.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق .