اصابة 10 تلاميذ في اصطدام حافلة بسيارة نقل بالإسكندرية
الإسكندرية ـ (أ ش أ):
 أُصيب 10 تلاميذ بجروح وكدمات إثر اصطدام حافلة تابعة لإحدى المدارس الابتدائية بسيارة نقل بطريق الطابية، شرق الإسكندرية.
كان اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، قد تلقى بلاغا بوقوع حادث تصادم ووجود مصابين بطريق الطابية.
 بالفحص تبين حدوث مصادمة بين سيارة رحلات الإسكندرية ''اتوبيس مدارس'' يستقلها بعض طلبة مدرسة عبدالمنعم واصل الابتدائية التجريبية''، قيادة محمد حسن طه على 41 عاما سائق مقيم بدائرة القسم، وسيارة نقل ، متوقفة يمين الطريق'' .
 وتبين أنه أثناء سير السيارة الأولى بالطريق المشار إليه اختلت عجلة القيادة بيد قائدها ، مما أدى لانحرافها واصطدامها بالسيارة الثانية.
 أسفر الحادث عن إصابة 10 تلاميذ من مستقلي السيارة الأولى بجروح وكدمات بمختلف أنحاء الجسم، وتم نقلهم لمستشفى طوسون العام، وخرجوا عقب تلقيهم العلاج.
حدثت تلفيات بالسيارة الأولى، وتمت إزالة آثار الحادث، وتسيير حركة المرور ، وتحرر
 محضر بالواقعة ، وجارِ العرض على النيابة