تأجيل قضية ''أبو إسلام'' بتهمة ازدراء الأديان لـ 15 أبريل
كتب- محمد العراقي:
قررت غرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة، اليوم الأثنين، برئاسة المستشار أحمد طلعت، قاضى المعارضات ورئيس محكمة جنح الوايلي، تأجيل نظر الجلسة الموضوعية في قضية ازدراء الأديان المتهم فيها أحمد محمود عبد الله الشهير بـ''أبو إسلام''، لجلسة 15 أبريل للإطلاق.
وكان المحامي القبطي نجيب جبرائيل قد قدم بلاغًا إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله، ضد أبو إسلام مالك قناة ''الأمة'' واتهمه فيه بازدراء الدين المسيحي وسب نساء مصر خاصة القبطيات.
يذكر أن أبو إسلام مزق نسخة من الإنجيل أمام السفارة الأمريكية، احتجاجًا على الفيلم المسيء للإسلام الذي أنتج في الولايات المتحدة.