ضبط تاجرة مخدرات بحوزتها حشيش وأقراص مخدرة بالغردقة
تمكنت مباحث قسم ثان الغردقة من ضبط تاجرة مخدرات بحوزتها كمية من مخدر الحشيش والأقراص المخدرة.
وردت معلومات إلى المقدم رضا النحاس مفتش مباحث قسم ثانى الغردقة بقيام أحلام مصباح 52سنة بالإتجار بالمخدرات بمنطقة شارع الكهف بالغردقة وتمكن كل من النقيب أحمد الطريفى، والنقيب محمد خشبة والنقيب عبد الكريم مهاب معاونى مباحث القسم.
وبعد التأكد من صحة المعلومات تمكنوا من ضبطها بشارع الكهف وبحوزتها 210 قرصا من مخدر التامول والترامادول وطربتين حشيش، تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر المحضر رقم 2591 جنايات ثانى الغردقة وتم إحالتها إلى النيابة.