ضبط 2 طن و300 كيلو دقيق مدعم قبل بيعها فى السوق السوداء بالغربية
تمكنت مديرية أمن الغربية اليوم الأحد من ضبط 2 طن و300 كيلو
دقيق مدعم قبل بيعه فى السوق السوداء.
كانت معلومات قد تلقتها مباحث تموين المحلة بقيام: إبراهيم.أ "34 عاما تاجر" بتجميع الدقيق البلدى المدعم استخراج 82%، والمخصص لإنتاج الخبز البلدى المدعم بقصد إعادة طرحه للبيع فى السوق السوداء.
تم تشكيل فريق بحث وضبط المتهم فى أحد الأكمنة، لدى استقلاله سيارة نقل، وعثر بحوزته على 2 طن و300 كيلو دقيق مدعم.
اعترف المتهم بملكيته للمضبوطات بقصد إعادة بيعها فى السوق السوداء، حيث تم التحفظ على المضبوطات وتحرير محضر وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيق.