واسترجاع 400 ألف جنيه..
ضبط 3 متهمين بالسطو على سيارة بنك الائتمان بالشرقية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية من كشف غموض واقعة السطو المسلح على سيارة بنك التنمية والائتمان الزراعى واسترجاع 400 ألف جنيه من المبلغ المسروق حيث كشفت التحقيقات قيام "محمد. ح س" 28 سنة سائق السيارة بالاتفاق مع عشماوى س ح " 37 سنة عامل و"محمد. ن" عامل ومقيم كفر العرب مركز الزقازيق على تنفيذ جريمتهم مقابل اقتسام المليون جنيه تم ضبط المتهمين الثلاثة، وبحوزتهم بندقية آلية و9 طلقات.
وتم التحفظ على المضبوطات وجارى العرض على نيابة بلبيس بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
وكان اللواء محمد العزبى حكمدار الشرقية قد تلقى إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس يفيد تعرض سيارة بنك التنمية والائتمان الزراعى الخاصة بفرع الزقازيق لحادث اعتداء سطو مسلح مما أسفر عن إصابة السيارة بطلقات نارية بالإطار الخلفى أجبرت قائدها على الوقوف.
انتقلت قيادات المديرية والبحث الجنائى وضباط المركز وبالفحص تبين أن السيارة تحمل رقم 529/14 قطاع عام بيك آب " تابعة للبنك " قيادة محمد السيد حسن السيد 49 سنة سائق ومقيم شارع وداى النيل قسم ثان الزقازيق وبصحبته كل من محمد نجيب حسين عثمان 56 سنة مقيم قهلة الجبلية دائرة المركز وعبد العزيز السيد عبد العزيز 57 سنة مقيم البلاشون دائرة المركز وربيع محمد شلبى 55 سنة، ومقيم كفر أباظة التابعة لمركز الزقازيق مراقبين ماليين بالبنك وأحمد محمد سيد 57 سنة، محاسب بالبنك ومقيم حفنا دائرة المركز وأحمد محمد حسين 48 سنة، حارس بالبنك ومقيم أولاد مهنى دائرة المركز وبحوزته طبنجه حلوان 9 م تحمل " عهدة البنك " حيث قام 4 أشخاص ملثمين يستقلون سيارة مجهولة، بدون لوحات معدنية، باستيقاف سيارة البنك تحت تهديد السلاح وقيام أحدهم بإطلاق عيار نارى أتلف إطار السيارة الأمامى الأيمن والاستيلاء على حقيبة بداخلها مبلغ مليون جنيه وأثناء ذلك قام حارس البنك بإطلاق وابل، من الأعيرة النارية تجاه الجناة إلا أن محاولته باءت بالفشل وفروا هاربين، تحرر عن ذلك المحضر رقم 9214 جنح المركز لسنة 2013.