تحديد هوية المتهمين المسحولين على يد الأهالى بالغربية
حدد ضباط مباحث سمنود هوية المتهمين اللذين قام أهالى قرية محلة زياد بمركز سمنود بالقبض عليهما، وسحلهما، وتمزيق أجسادهما، بعد قيامهما بخطف ابنة عادل البرجى، أحد أهالى القرية، من أمام بوابة المدرسة أثناء الفسحة.
وتبين أن المتهمين يدعان مصطفى أحمد البرعى (20 سنة) وعبد الرحمن السوالى (19 سنة)، وأنهما قاما باختطاف طفلة (10 سنوات)، وحاولا الهرب بها، مما دفع إحدى السيدات بالقرية للاستعانة بأبناء القرية لتخليص الفتاة من يد البلطجية، وقاموا بمطاردهما بـ10 سيارات ربع نقل و15 دراجة بخارية، وتمكنوا من القبض عليهما، بينما قام أحد البلطجية بإطلاق 3 طلقات من فرد خرطوش كان بحوزته تجاه الأهالى فى الهواء، فى محاولة للهرب، وقام الآخر بإصابة الفتاة بمطواة فى وجهها.
وقام الأهالى بالنداء عبر مكبرات الصوت بالمساجد، بتمكنهم من القبض على عصابة خطف الأطفال بالقرية، مما أدى إلى تدافع الأهالى بالمئات إليهما، وقاما باستخدام الأسلحة البيضاء والشوم والسيوف لتمزيق أجسادهما، والقيام بتوثيقهما بالحبال، وربطهما داخل محطة السيارات بالقرية، وقطع الحبل لإسقاطهما على الأرض، ثم إعادة ربطهما مرة أخرى، واستخدام أحد اللوادر لرفعهما وربطهما، ولم يتركوهم إلا جثثا هامدة، وتم استدعاء سيارة الإسعاف بعد أن لفظا أنفاسهما الأخيرة، وتم نقلهما إلى مشرحة مستشفى سمنود المركزى.