"حرس الحدود" تضبط 7 آلاف علبة سجائر مهربة بمطروح
ضبطت قوات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية، 700 قاروصة سجائر تحوى 7 آلاف علبة من السجائر المهربة من ليبيا، غير خالصة الرسوم الجمركية داخل أتوبيس عام تابع لشركة أتوبيس غرب الدلتا بمنطقة بئر النصف بالكيلو 150 طريق سيوة مطروح.
كان مدير أمن مطروح اللواء العنانى حمودة، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة سيوة بالمحضر المحرر بمعرفة مكتب مخابرات حرس الحدود بسيوة يتضمن ضبط كل من "محمد.ش.م" 34 سائق بشركة أتوبيس غرب ووسط الدلتا قائد الأتوبيس رقم 7682 س ف أ قاطرة، و"أحمد.ا.ع" 44 سنة حداد بنفس الشركة أتوبيس "أحمد.م.م" 37 سائق بالشركة وقائد الأتوبيس رقم 1247 س ون معطلة بمنطقة بئر النصف بالكيلو 150 طريق سيوة مطروح.
بتفتيش السيارة الثانية عثر بداخل شنطة الحقائب على 14 كرتونة سجائر أجنبية الصنع مختلفة الأنواع غير خالصة الرسوم الجمركية بإجمالى 700 قاروصة تحتوى على سبعة آلاف علبة.
بمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط أنكروا حيازتهم للمضبوطات، وتم التحفظ على السيارتين والمضبوطات بمعرفة جهة الضبط وجار العرض على النيابة.