حبس معيد بجامعة القناة لمدة عام لتزوير امتحانات الماجستير
قضت محكمة جنايات الإسماعيلية برئاسة المستشار محمد بركات وعضوية كل من المستشارين أحمد الجمل، ومحمد السعدنى وسكرتارية أنور فراج ومحمد عبد الستار بحبس معيد بجامعة القناة سنة لاستيلائه على ورقتى إجابة وأسئلة فى امتحانات الماجستير.
وترجع أحداث القضية إلى عام 2010، حيث تمت إحالة ع. أ. أ، مدرس مساعد، بإحدى الكليات بجامعة قناة السويس، بعد ضبطه متلبسا بالاستيلاء على ورقتى الإجابة والأسئلة فى إحدى المواد التى كان يقوم بامتحانها فى الماجستير، وعاقبته المحكمة بالحبس ثلاث سنوات، إلا أنه قام بالنقض على الحكم فتم قبول النقض، وتمت إعادة محاكمته  حيث أقرت المحكمة حكمها السابق.