مصرع مسجل خطر فى مشاجرة مع سائق بالمنوفية
لقى مسجل خطر مصرعه طعنا بالسكين فى مشاجرة مع سائق بمجمع المواقف بشبين الكوم لخلافات مع السائقين، وتحرر  عن الواقعة محضر  رقم 4040 جنح مركز شبين الكوم.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية  إخطارًا من الرائد محمد أبو العزم رئيس مباحث شبين الكوم يفيد نشوب مشاجرة بين (م. ا. ح) ٣٥ سنه مسجل شفى خطر فى مشاجرة بالأسلحة البيضاء و(ك. ا. م) ٣٢ سنة سائق من قرية زوير بمجمع مواقف شبين الكوم أدت إلى مصرع الأول بطعنه بسلاح أبيض "سكين"، وذلك بسبب الخلافات بين السائقين بمجمع المواقف بشبين الكوم، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.