ضبط 22 طن سكر مُدعم قبل تهريبها إلى السوق السوداء فى أسيوط
ضبطت مباحث التموين فى أسيوط، اليوم الأحد 22 طن سكر مدعم على متن ثلاث سيارات بكمين فى مركز ساحل سليم قبل تهريبها لبيعها فى السوق السوداء.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارًا من مباحث التموين، يفيد بضبط السيارة رقم (564443) نقل أسيوط قيادة عصام يوسف صديق بشاى (32 سنة – سائق)، ومقيم بقرية النخيلة بمركز أبوتيج، والسيارة رقم (1958 ى د ج مصر)، قيادة مكرم خلف عوض (38 سة – سائق)، ومقيم بقرية سلاّم بمركز أسيوط.
كما تم ضبط السيارة رقم (7391 ى د ج مصر) قيادة مسعود سمير رزق (38سنة – سائق)، ومقيم بقرية سلاّم بمركز أسيوط، أثناء مرورهم بكمين الشهيد "الحسينى" بدائرة مركز ساحل سليم، وذلك بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء، وتحرر محضر برقم 1327 جنح مركز ساحل سليم لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.