تجديد حبس رجل أعمال ونجله لقيامهما بخطف وكيل نيابة بالشيخ زايد
جدد قاضى المعارضات بمحكمة جنوب الجيزة اليوم، حبس رجل أعمال ونجله 15 يوما على ذمة التحقيقات، لقيامهما باختطاف وكيل نيابة من أمام منزله بالشيخ زايد.
يذكر أن أسامة حنفى رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة قد وجه لهما النيابة اتهامات الشروع فى القتل وخطف واحتجاز بدون وجه حق وبلطجة وحيازة سلاح نارى وأبيض بدون ترخيص، فى حين أمرت النيابة بإجراء تحريات المباحث حول 4 متهمين آخرين شاركوا فى خطف وكيل النيابة والاعتداء عليه، ويمثل المتهمان غدا أمام قاضى المعارضات لنظر جلسة تجديد حبسهما.
وينتقل اليوم أسامة حنفى رئيس النيابة إلى فيلا المتهمين بالحى المتميز بأكتوبر لمعاينة المكان الذى تم احتجاز وكيل النيابة المختطف به وكشفت التحقيقات التى أجريت بإشراف المستشار أحمد البحراوى المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة الكلية، أن المتهمين كانا يقصدان شخصا آخر توجد بينهم خلافات، حيث أراد رجل الأعمال
المتهم الأول الانتقام منه، لقيامه بحرق يخت وسيارة له منذ ما يقرب من شهرين فحرض نجله وأصدقائه على خطفه إلا أن الشبه بين الشخص المقصود ووكيل النيابة دفعت المتهمين لخطفه دون التأكد من شخصيته، حيث قاموا بالتعدى على شقيقه الأصغر بالضرب وعند استطلاع وكيل النيابة للأمر، قال المتهمون "أنت المطلوب" واصطحبوه فى سيارة وفروا هاربين وتعدوا عليه بالضرب المبرح وعندما اكتشف رجل الأعمال أنه ليس الشخص المقصود أطلق سراحه.
وكانت الأجهزة الأمنية بالجيزة قد تلقت بلاغًا من وكيل نيابة يتهم فيه مجهولين باختطافه والتعدى عليه بالضرب، ثم إطلاق سراحه، وبتشكيل فريق بحث قاده اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية تم تحديد مكان وجود المتهمين بمنطقة الحى المتميز وتم القبض عليهما.