بلاغ يتهم صاحب كشك بالتحرش بتلميذة فى مطروح
تقدمت والدة تلميذة بمدرسة تحفيظ القرآن الكريم بشارع الثانوية بنات ببلاغ لقسم شرطة مطروح تتهم فيه صاحب كشك أمام مدرسة ابنتها بالتحرش بها أثناء شرائها حلوى منه عقب خروجها من المدرسة.
تلقى مأمور قسم شرطة مطروح بلاغا من "وصفه.س" بتعرض ابنتها فريدة ع.م التلميذة بالصف السادس للتحرش من "عدلى س" صاحب كشك بقالة أمام المدرسة عندما ذهبت لشراء حلوى منه، حاول التحرش بها فى مناطق حساسة بجسدها.
تم تحرير المحضر رقم2511 جنح مطروح بالواقعة وأخذ أقوال الطفلة ووالدتها لكونها ولية أمرها الشرعية لأن والدها متوفى، وجار العرض على النيابة العامة.