بلاغ جديد ضد إبراهيم فرج لعرض مبالغ مالية للتنازل عن قضية قتل المتظاهرين
قال خالد عمر محامى أسر الشهداء ومصابى ثورة 25 يناير 2011 بالسويس، أن هند عربى مصطفى زوجة الشهيد شريف رضوان تقدمت ببلاغ رسميا منفصلا اليوم عن البلاغات المقدمة بالأمس، وتم تحريره بمكتب المستشار أحمد عبد الحليم المحامى لنيابات السويس تحت رقم 37 عرائض تتهم فيها رجل الأعمال إبراهيم فرج، بعرض عليها مبالغ مالية عبر أحد المحامين كوسيط من أجل التنازل عن القضية والاتهامات الموجهة إلى فرج وأبنائه بقتل المتظاهرين.
وتابع عمر لـ"اليوم السابع" أن زوجة الشهيد أكدت فى البلاغ أنها قامت بتحريره خوفا لتعرض أحد من أبنائها أو أسرتها للبطش، خاصة بعد أن رفضت العرض والمبلغ المالى وإصرارها على استكمال القضية وعدم بيع دماء زوجها.
يذكر أن عددا من أسر الشهداء تقدموا ببلاغ أمس تحت رقم 34 عرائض مكتب المحامى العام بهذه الأسباب أيضا بعرض عليهم مبالغ مالية للتنازل عن القضية، وتم إرفاق أجهزة التليفون فى البلاغ التى تلقوا عليها تهديدات من قبل البعض، بأنه فى حالة عدم التنازل سيتم التعدى على أبنائهم واختطافهم.