نشوب حريق بمصنع للبلاستيك بالإسكندرية دون إصابات
شب صباح اليوم حريق فى أحد مصانع البلاستيك بمنطقة غرب الإسكندرية دون إصابات
كان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية قد تلقى بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى مدير شرطة النجدة يفيد بنشوب حريق بمخزن مصنع عبوات بلاستيك بالمنطقة الصناعية الثانية بمنطقة برج العرب.
انتقل ضباط قسم شرطة برج العرب وقوات إدارة الحماية المدنية برئاسة اللواء محمد نصر وتمت السيطرة على النيران وإطفائها.
وبالفحص تبين نشوب الحريق بمخزن مساحته حوالى 250 مترا مربعا ملحق بالمصنع المشار إليه، مما أدى لاحتراق كمية من الجراكن البلاستيك المشونة بداخله دون حدوث إصابات.
وبسؤال نجل مالك المصنع مصطفى درويش 29 سنة، محاسب، قال إنه أثناء قيام أحد العمال بأعمال لحام داخل المخزن تطاير بعض الشرز، مما أدى لنشوب الحريق ولم يتهم أحد بالتسبب فى الحريق .