إحباط تهريب 60 ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالبحر الأحمر
تمكنت مباحث التموين من إحباط تهريب كمية من السولار المدعم قبل تهريبها لبيعها بالسوق السوداء بالغردقة قادمة من السويس قبل بيعها لإحدى القرى السياحية، تحرر محضر بالواقعة تباشر النيابة التحقيق.
كانت معلومات وردت إلى المقدم شريف عبد المجيد رئيس مباحث التموين بقدوم سيارة نقل مواد بترولية محملة بـ55 ألف لتر سولار فى طريقها لتفريغ الحمولة لإحدى القرى السياحية جنوب الغردقة، وبتقنين الإجراءات تم ضبط السيارة بكمين المطار وبسؤال السائق اعترف بتوصيل الحمولة الى إحدى القرى السياحية جنوب الغردقة، تم التحفظ على السيارة والحمولة، وتحرر المحضر رقم 2431 جنح أول الغردقة.
كما تمكنت مباحث التموين من ضبط سيارة نقل محملة بـ 5 آلاف لتر سولار بحوزة عبد الباسط محمد قام بتجميعها من عدة محطات لبيعها بالسوق السوداء، تم التحفظ على الكمية، وتحرر المحضر رقم 2600 جنح أول الغردقة. وتم ضبط 300 لتر قام أحد الأشخاص بتجميعها فى جراكن من إحدى محطات الغردقة لبيعها فى السوق السوداء.