ضبط 2 ونصف طن مياه معدنية غير صالحة للاستخدام الآدمى بالغردقة
تمكنت مباحث التموين بالبحر الأحمر، برئاسة المقدم شريف عبد المجيد رئيس المباحث، من ضبط سيارتين محملتين بمياه معدنية مجهولة المصدر بالغردقة، فقد تم ضبط سائق السيارة المدعو "هانى.ع.ع" محملة بـ1 طن مياه مجهولة المصدر بأحد الكمائن المتحركة بالغردقة.
تم تحرير محضر رقم 2549، كما تم ضبط سيارة أخرى بقيادة كريم محمد عثمان محملة بـ2 ونصف طن مياه مجهولة المصدر وغير صالحة للاستخدام الآدمى بكمين مطار الغردقة. تحرر محضر عن ذلك، وأخطرت النيابة العامة لتباشر التحقيق.