حمام للطقوس اليهودية يرجع إلى القرن الرابع الميلادي بألمانيا
أ ش أ
 
 
عثر عالم الآثار الألماني المعاصر سفن شوت أثناء عمليات التنقيب التي يجربها مع فريقه منذ عام 2007 في قلب مدينة كولونيا الألمانية على حمام للطقوس اليهودية يرجع إلى القرن الرابع الميلادي في إطار أوسع عملية تنقيب تجرى بأوروبا عن تاريخ اليهودية.
واكتشف الحمام في بئر على عمق 4 أمتار، ما يشير إلى وجود جماعة من اليهود عاشت فى هذه المنطقة، كما عثر على بقايا مأكولات وقطع من السيراميك ولمبات وبعض اللعب ومجوهرات وأثاث وخاتم زواج يهودي من الذهب حوالي 10 آلاف قطعة.
 
ويجري حاليا الإعداد لمتحف على مساحة 13 ألفا و500 متر مربع بميزانية تصل إلى 52 مليون يورو تتقاسمها مدينتي كولوني وريبناني لعرض هذه الاكتشافات.