كلينتون : الفقر في شمال نيجيريا المسلم يغذي العنف والأزمات
أ ش أ
 
 
قال الرئيس الأمريكي الأسبق بل كلينتون "إن الفقر في  شمال نيجيريا الذي تقطنه أغلبية سكانية مسلمة يغذي العنف والأزمات والتفجيرات  التي يقوم بها المتطرفون".
 
وأشار الرئيس الأسبق  في تصريحات له الليلة الماضية بمدينة "ابيكوتا" بولاية  "اجون" جنوب غرب نيجيريا إلي أن الفقر يظل العامل الرئيسي للهجمات والتفجيرات  وعمليات الإختطاف ... مطالبا الحكومة النيجيرية بالعمل علي الحد من الفقر في  مناطق الشمال.
 
وقال كلينتون "رغم ان نيجيريا بها العديد من المشاكل السياسية والدينية فإن الفقر  في مناطق الشمال هو الذي يغذي عنف المتطرفين." مؤكدا في الوقت نفسه ان نيجيريا  غنية بالبترول و تربح مليارات الدولارات ولذلك فيجب عليها ان توزع ثروات البلاد  بالطريق المناسبة التي ترضي جميع الأطراف.
 
وقد اجتمع الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان مع الرئيس الأمريكي الأسبق خلال  زيارته لنيجيريا وبحث معه عددا من الموضوعات التي تهم القارة الأفريقية والعلاقات  بين بين نيجيريا والولايات المتحدة.
 
وذكر بيان رئاسي نيجيري أن الإجتماع الذي عقد في مدينة لاجوس عاصمة البلاد  الإقتصادية حضره حاكم ولاية لاجوس باباتوندا فاشولا... مشيرا الي أن جوناثان و  كلينتون تفقدا مشروع مدينة "ايكو اتلانتيك" السياحية علي المحيط الأطلسي بلاجوس  والذي يوفر آلاف فرص العمل للمواطنين.