قيس العزاوي : بغداد تستضيف مؤتمرين عربيين خلال مارس المقبل
أ ش أ
 
 
تستضيف العاصمة العراقية بغداد في شهر مارس المقبل مؤتمرين عربيين اثنين ، أولهما يناقش تنمية ثقافة الوعي القانوني والوطني، والثاني يركز على تفعيل النظام الداخلي للبرلمان العربي .
 
صرح بذلك ممثل العراق الدائم لدى جامعة الدول العربية قيس العزاوي "للمركز  الخبري لشبكة الإعلام العراقي" ونشرته صحيفة الصباح الصادرة عن المركز اليوم الاربعاء،وقال العزاوي إن المؤتمر الأول الذي جاء بطلب من جامعة الدول العربية يهدف الى بلورة فكرة بث ثقافة الوعي القانوني وترسيخ الوعي الوطني واعتبار هذه الأهداف من مقومات دولة القانون واهمية المعرفة بالقانون وترسيخ قيم المواطنة .
 
وأضاف العزاوي أن المؤتمر الثاني سيركز على تفعيل النظام الداخلي للبرلمان العربي الذي أصبح دائما بقرار من قمة بغداد ،موضحا أن هذا المؤتمر مهم وسيحضره  جميع أعضاء البرلمان العربي إضافة الى أعضاء من البرلمانات المشابهة للتجمعات العربية مثل البرلمان الأوروبي وغيره من البرلمانات العالمية إضافة الى شخصيات مهمة مختصة بالعمل البرلماني .