عودة 6 جرحى سوريين إلى ديارهم بعد العلاج الطبي في إسرائيل
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن الجيش الاسرائيلي انه عاد ستة جرحى سوريين الى بلادهم بعد تلقي العلاج الطبي في إسرائيل. ويقول الجيش ان الستة قد أكملوا علاجهم و اقتادهم الجيش إلى مكان مجهول حيث عادوا منه إلى سوريا يوم الاربعاء. لم تعلق المؤسسة العسكرية على سبب العودة إلى سوريا، حيث أنها يمكن أن تكون في خطر.
 
قبل أسبوعين، اقترب سبعة رجال من الحدود بين سوريا و مرتفعات الجولان التي تسيطر عليها إسرائيل. وقدم الجنود الإسرائيليين لهم العلاج الأولي قبل نقلهم إلى المستشفى. وكانت هذه هي المرة الاولى التي يسعي فيها السوريين لطلب المساعدة في إسرائيل خلال الحرب الأهلية. يتعامل البلدين مع بعضهم البعض كأعداء.
 
ويقول الجيش ان السوري السابع، الذي أصيب بجروح بليغة، ما زال في مستشفى اسرائيلي لتلقي مزيد من العلاج.