نيبالية تصبح أول امرأة تتسلق  إيفرست مرتين في أسبوع
 
 
قالـت موســوعة غينيس العالمية للأرقام القيــاسية ان متسلقة نيبالية شابة أصبحت أول امرأة في العالم تتسلق قمة جبل ايفرست مرتين في أسبوع واحد.
وتسلقت تشوريم شيربا (29 عاما) قمة جبل ايفرست وارتفاعها 8850 مترا يومي 12 و19 مايو العام الماضي.
 
وقالت تشوريم التي تعرف باسمها الأول فقط مثل كل المتسلقين الذين يطلق عليهم لقب شيربا لـ «رويترز» «هذا اعتراف كبير بالنسبة لي».
 
وكانت تشوريم التي تجيء من منطقة سولوخومبو في شمال شرق نيبال وهي المنطقة التي توجد بها قمة ايفرست وقمم جبلية أخرى قد عادت الى مخيمها للراحة بعد ان تسلقت القمة للمرة الاولى ثم عادت وتسلقتها مرة أخرى بعد سبعة أيام.
 
وقالت «كان التسلق للمرة الثانية صعبا وشاقا، لكن فور وصولي الى القمة شعرت بأن كل شيء على ما يرام، شعرت بسعادة غامرة لأنني حققت ما أردت دوما ان أحققه».
 
ونجح نحو 4000 متسلق في الوصول الى قمة ايفرست منذ ان تسلقها للمرة الأولى النيوزيلندي السير ادموند هيلاري والمتسلق تنزينج نورجاي شيربا عام 1953.
 
ويحمل المتسلق النيبالي ابا شيربا رقما قياسيا لتسلقه القمة 21 مرة.