شطب أسامة بن لادن من قائمة العقوبات الدولية
رويترز
 
رفعت لجنة للعقوبات بمجلس الأمن التابع للأمم المتحدة زعيم القاعدة أسامة بن لادن من قائمتها للعقوبات رغم أن أمراً يجمد جميع أصوله يبقى سارياً، وذلك بعد عامين تقريباً على مقتله.
 
وقالت لجنة الأمم المتحدة في بيان إن بن لادن رفع رسمياً من قائمة العقوبات في 21 فبراير الجاري لكنه يتعين على الدول أن تقدم طلبات لرفع التجميد عن أي من أصوله.
 
ويتعين على تلك الدول أيضا أن «تقدم تأكيدات للجنة بأن الأصول لن يجري تحويلها بشكل مباشر أو غير مباشر، إلى فرد أو جماعة أو مشروع أو كيان مدرج في القائمة ولن تستخدم لأغراض ارهابية. وتضم قائمة الأمم المتحدة لعقوبات القاعدة 233 فرداً و63 كياناً أو جماعة.
 
ويخضع جميع الأفراد في القائمة لتجميد للأصول وحظر دولي على السفر.
 
وخضع بن لادن لحظر على السفر وتجميد للأصول عندما وضعته لجنة عقوبات القاعدة بمجلس الأمن في قائمتها في 25 يناير 2001.
 
وقتلت وحدة من القوات الخاصة الأميركية بن لادن في مجمع كان يختبئ به في باكستان في الثاني من مايو