شركة جازبروم الروسية للغاز تشارك فى اتفاق لتصدير الغاز من إسرائيل
 
 
ذكر تقرير أن شركة جازبروم الروسية سوف تشارك فى تسييل وتصدير الغاز الذى يتم تطويره من حقل تامار الإسرائيلى قبالة ساحل إسرائيل فى البحر الأبيض.
 
أعلن ذلك شركاء شركة جازبروم الذين يطورون الحقل، بحسب وكالة ريا نوفوستى الروسية أمس الثلاثاء.
 
وقالت صحيفة جلوبز اليومية إن بروتوكول نوايا وقع عليه ممثلو الكونسورتيوم اتحاد الشركات الخاص بحقل تامار وشركة ليفانت ال أن جى ماركيتنج كوربوريشن الكورية الجنوبية وشركين نرويجيين وممثلو مكتب جازبروم فى سويسرا.
 
ومن المتوقع أن تقدم شركة جازبروم الروسية الدعم المالى لشركة ليفانت فى بناء منشأة عائمة لتسييل الغاز الطبيعى، ومن المخطط أن تبلغ حجم الصادرات من الغاز المسيل ثلاثة مليون طن سنويا.