روسيا تدعو مصر والسعودية للانضمام إلى مجموعة العمل حول سوريا
دعت روسيا كل من مصر والسعودية إلى الانضمام إلى مجموعة العمل حول سوريا لمنع تدهور الوضع في البلاد .
ونقلت وكالة أنباء نوفوستي الروسية عن نائب وزير الخارجية الروسي ميخائيل بوجدانوف قوله اليوم الخميس - إن موسكو تدعو إلى توسيع عضوية مجموعة العمل حول سوريا، وترى ضرورة أن تعقد المجموعة اجتماعا جديدا في أسرع وقت لمنع تدهور الوضع هناك .
وأوضح بوجدانوف إنه «بالنظر إلى ما يجري حول سوريا فنحن نرى أنه من الضروري أن تعقد مجموعة العمل حول سوريا اجتماعا جديدا في أسرع وقت»، مشيرا إلى أن الوضع في دمشق «لا يتحسن»، وأن هذا البلد يتعرض للتخريب، وأن «كل ذلك ينذر بتفكك سوريا وانهيارها»، مضيفا أن الدمار الذي يصيب سوريا قد يتخطى «الحدود الحالية لسوريا».
ودعت روسيا في الوقت نفسه إلى توسيع عضوية مجموعة العمل حول سوريا ، وترجو أن تنضم إليها دول أخرى، وبالأخص مصر والمملكة العربية السعودية وإيران .
وذكر نائب وزير الخارجية الروسية بأن بلاده دعت إلى عقد الاجتماع الأول لمجموعة العمل حول سوريا، من أجل توحيد المزيد من القوى الخارجية خلف هدف واحد هو إنهاء الصراع الدموي في سوريا وإيجاد حلول بناءة توافقية لمشاكل هذا البلد ، مضيفا أن روسيا رأت أهمية تحقيق الإجماع الدولي الأوسع في بادئ الأمر ، ثم إشراك ممثلين عن الحكومة والمعارضة في سوريا «في هذا العمل».
جدير بالذكر أن مجموعة العمل حول سوريا عقدت اجتماعها الأول في يونيو من عام 2012 في جنيف بمشاركة أمين عام الأمم المتحدة وأمين عام جامعة الدول العربية ووزراء خارجية روسيا والولايات المتحدة وبريطانيا والصين وفرنسا وتركيا والعراق والكويت وقطر والاتحاد الأوروبي.