المكسيك: اعتقال 6 رجال لصلتهم باغتصاب سائحات اسبانيات
 
قال مسؤولون في المكسيك إن ستة رجال اعتقلوا لصلتهم بحادثة اغتصاب ست نساء اسبانيات قرب منتجع أكابولكو السياحي بالمكسيك الأسبوع الماضي، وقال المدعي العام المكسيكي إن المشتبه فيهم قد اعترفوا بجريمتهم.
وكان اشخاص مسلحون ملثمون اقتحموا المبنى الذي تسكن فيه النساء ليقوموا بالاعتداء عليهن، وقالت الشرطة إنها تبحث عن مشتبه فيه آخر، ويعد أكابولكو من أشهر المنتجعات السياحية على الساحل المكسيكي، بيد أنه عاني في الفترة الأخيرة من آثار العنف المرتبط بتجارة المخدرات، وقد هزت الوحشية التي ارتكبت فيها هذه الجريمة المكسيكيين والأجانب الذين يعيشون في المكسيك.
وافادت تقارير أن معظم النساء الاسبانيات كن من المقيمات في المكسيك وقد سافرن إلى منتجع أكابولكو على شاطئ المحيط الهادئ في عطلة نهاية الأسبوع، وقال مراسلون إن حادثة الاغتصاب قد اضرت بسمعة المكسيك التي تحاول أن تعزز سمعتها كمكان سياحي لجذب السائحين.