استمرار إضراب عمال ميناء السخنة.. وتقديم بلاغات ضد موانئ دبي
قررت رابطة حقوقي القناة بالإسماعيلية اتخاذ إجراءات قانونية ضد موانئ دبي العالمية لمساعدة عمال شركة بلاتنيوم للخدمات في الحصول على حقوقهم، فيما استمر توقف العمل بميناء العين السخنة لليوم 15 على التوالي بسبب اعتصام عمال الشركة التي قررت موانئ دبي انهاء التعاقد معها.
وقال محمد حنفي ،ممثل المبادرة المصرية للحقوق الشخصية بمنطقة القناة وسيناء، ان رابطة حقوقي القناة التي تضم ممثلين عن عدة منظمات حقوقية عاملة بمصر زارت العاملين في مكان اعتصامهم بالسويس وقررت تقديم بلاغ للمحامي العام بمدن القناة وسيناء، كما ستقوم بتقديم شكوى إلى مكتب العمل بصفته الممثل القانوني للحكومة.
ويطالب العاملون بشركة بلاتنيوم بالتثبيت بشركة موانئ دبي أو الشركة المصرية لموانئ البحر الأحمر وبالاستمرار في العمل بموانئ البحر الأحمر لأنه مصدر الرزق الوحيد لنحو 1200 عامل بذات الإمتيازات التي كانوا يحصلون عليها في نهاية العام الماضي للاستثمار.
ويقوم عمال شركة بلاتنيوم بأعمال الشحن والتفريغ وتقديم كافة الخدمات على أرصفة شركة موانئ دبي داخل ميناء السحنة.
واضرب العاملون بشركة بلاتنيوم عن العمل يوم 31 يناير الماضي بسبب عدم تجديد شركة موانئ دبي العالمية التعاقد مع شركتهم بعد انتهاء فترة التعاقد، واستعانت شركة دبي بست شركات عمالة و خدمات أخرى لتقديم الخدما   وتوقف العمل بشكل تام فى رصيف شركة موانئ دبي بميناء السخنة مع تكدس كبير من الحاويات على رصيف موانئ دبي، وتعطل العمل داخل مصلحة الجمارك بالميناء واثر ذلك بالسلب على المصدريين والمستوردين، كما انه قام بعض المستوردين باللجوء إلى أقسام الشرطة لتحرير محاضر ضد شركة موانئ دبي بسبب تعطيل خروج البضائع الخاصة بهم .