وزير الصحة يفتتح مستشفى التأمين الصحى في قنا بتكلفة 7.57 مليون جنيه
افتتح الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان اليوم الخميس مستشفى التأمين الصحي بمدينة قنا، الذي أقيم على مساحة عشرة آلاف متر مربع بمنطقة مساكن عثمان بتكلفة بلغت 7.57 مليون جنيه.
ويضم المستشفى - المكون من أربعة طوابق - 120 سريرا تخدم نحو 5.1 مليون مواطن كما يشمل قسما للغسيل الكلوي به 10 ماكينات غسيل، بالإضافة إلى 4 غرفة عمليات وقسم رعاية مركزة يضم 10 أسرة بينما يحوي القسم الداخلي على 54 سريرا.
وأعلن وزير الصحة أن المشروع سيبدأ من صعيد مصر الذي عانى كثيرا من الإهمال ونقص الخدمات فى العهود السابقة، حيث يأتي الافتتاح في إطار الاستعداد لتفعيل منظومة التأمين الصحي الشامل، والذي يشترط توافر مواصفات ومعايير قياسية بالمستشفيات التي تنضم لهذه المنظومة.
وتفقد وزير الصحة عملية إنشاء مستشفى «قفط» المركزي بمحافظة قنا والمكون من ستة طوابق بطاقة 62 سريرا ، ويضم قسما للطوارىء وآخر للأشعة بالإضافة إلى وحدة غسيل كلوي تشمل 6 أسرة وآخر للعناية المركزة يشمل 8 أسرة.
وقد بدأ العمل بمستشفى قفط منذ عام 2002، إلا أنه توقف لعدة سنوات، وهو ما دفع الوزارة لاتخاذ عدة إجراءات تسرع من عملية الإنشاء على أن يبدأ تشغيله فى مايو القادم.
ورافق وزير الصحة - خلال جولته - اللواء عادل لبيب محافظ قنا، والتقيا عددا من القيادات الشعبية والتنفيذية وأعضاء برلمانيين عن محافظة قنا ، وشمل اللقاء عرضا لأهم مشاكل المحافظة الصحية ومناقشة سبل حلها.