بالصور والفيديو.. مئات المعلمين بأبو حماد بالشرقية يقطعون شريط السكة الحديد للمطالبة بالتثبيت
قطع المئات من المعلمين المؤقتين التابعين لإدارة أبو حماد التعليمية بمحافظة الشرقية الطريق العام وشريط السكة الحديد مما أدى إلى تعطل الحركة المرورية وحركة القطارات، وذلك اعتراضا منهم على تجاهل المسئولين لمطالبهم بالتثبيت أسوة بزملائهم فى الإدارة وعلى رأسهم نجلة عضو مجلس الشورى وأحد أبرز القيادات الإخوانية بالمحافظة التى تم تثبيتها بالوساطة والمحسوبية.
 حيث ردد المعلمون هتافات ضد محافظ الشرقية و رئيس الوزراء ووزير التربية و التعليم ومدير الإدارة التعليمية حيث قالوا «يامحافظ الشرقية وقفتنا وقفة سلمية، المدرس ليه بيتهان ليه يبقى فى النسيان، عايز اكل عايز اعيش أجى اقبض يقولى مفيش، ارحل ارحل يا محمود عدينا كل الحدود، ارحل ارحل يا منحوس القضية مش فلوس،  التثبيت شرط أساسى، شغالين من غير فلوس .. والحكومة عمالة تدوس، عاوز اربى عيالى والوزير واقف حالى، وانا مصرى عاوز حقى يا قنديل .. ارحل ارحل يا منحوس».
ورفع المعلمين المحتجين لافتات كان من أبرزها «النثبيت هو حقنا الوحيد يا ادارة أبو حماد التعليمية ، يا محمود للصبر حدود اليوم اعتصام وغداً انتقام، اتقى شر المتعاقد اذا غضب، التثبيت صف المتأخرات .. لازم يكون فيه حل وإلا ؟؟، و عاوز راتب انا انسان ياريس».
ويعد ذلك هو اليوم الرابع على التوالى الذى يواصل فيه 7 من المدرسين والإداريين المتعاقدين مع الإدارة التعليمية إضرابهم عن الطعام، وانضم إليهم شاب آخر عاطل عن العمل ليصبحوا ثمانية مضربين بمستشفي أبوحماد المركزي احتجاجاً منهم على عدم تقاضى رواتبهم منذ ما يزيد على 5 أشهر، والمطالبة بالتثبيت مما أدى إلى تدهور الحالة الصحية لهم وهم «وسام ربيع أحمد و جيلان عبد الوهاب و محمد علاء سعد و نشوي محمد السيد وأنس المندوة البسيوني هيبة وعرفة محمد عبده وعبد الحميد محمد عبد الحميد و ابراهيم كمال ابراهيم».
وطالب المضربون بصرف مستحقاتهم المالية عن الفترة الماضية وتثبيتهم أسوة بزملائهم فى الإدارة والبحث عن المخالفات الإدارية الموجودة بالإدارة من قرارات النقل والتعيين وخاصة قرار تثبيت نجلة قيادى اخوانى وعضو بمجلس الشورى رغم أنها معينة معهم بعقد مؤقت وتم تثبيتها بالوساطة والمحسوبية بما يخالف صحيح القانون.
 
وأكد المعلمون أن مشكلتهم لا تعد مشكلة فردية وإنما هى مشكلة عامة يعانى منها 8000 متعاقد بالإدارة التعليمية بأبو حماد والتى جاءت ضمن موجة التعاقدات التى كان قد أشر عليها محافظ الشرقية السابق الدكتور عزازى على عزازى.
شاهد الفيديو: