رجل من ساحل العاج يشعل النار في نفسه بمطار فيوميتشينو بروما
 
قالت الشرطة الايطالية ان رجلا من ساحل العاج سكب الوقود على ملابسه وأشعل النار في نفسه بمطار فيوميتشينو بالعاصمة روما اليوم الخميس بعد ان أطلع المسؤولين على أمر ترحيله.
وقع الحادث في مكتب شرطة الجمارك بالصالة 3 في المطار وهو الاكبر في ايطاليا. وقالت الشرطة ان الرجل سكب علبة وقود على نفسه واشعل النار مستخدما قداحة، ونقل الرجل الى المستشفى في حالة خطيرة بينما اصيب الشرطي الذي أخمد النار بحروق في ذراعه.
وتسبب الدخان في انزعاج المسافرين وتم اغلاق جزء صغير من المطار لفترة وجيزة. ولم ترد تقارير عن اصابة أحد بأذى أو تأخر رحلات جوية.
 