مقتل ستة متشددين في هجوم على مركز للشرطة الباكستانية
قالت الشرطة الباكستانية إن ستة متشددين على الأقل بينهم خمسة انتحاريين قتلوا وأصيب أحد أفراد الأمن عندما اقتحم مهاجمون مركزا للشرطة في شمال غرب باكستان يوم الخميس (14 فبراير).
وقال قائد الشرطة في المنطقة نيسار تانولي إن مفجرين انتحاريين مدججين بالسلاح هاجموا مركز شرطة ميريان في منطقة بانو بإقليم خيبر بختون خوا في الساعات الأولى من الصباح، وأعقب الهجوم تبادل عنيف لإطلاق النار. وقال تانولي إن المهاجمين استخدموا أيضا القنابل اليدوية وإن جنديا أصيب.
وأضاف أن خمسة انتحاريين قتلوا بالرصاص خلال الهجوم المضاد من جانب الشرطة والجيش وقوات الأمن وأن جثة سادسة لمتشدد عثر عليها في المنطقة، وقال تانولي «أطلقت الشرطة وحرس الحدود النار عليهم. أصابت نيران الشرطة وحرس الحدود خمسة مفجرين انتحاريين. وعثرنا أيضا على جثة أخرى لمتشدد قتل في إطلاق النار وكانت سليمة. شارك الجيش والشرطة وحرس الحدود في هذه العملية».
 
 