مقتل فتى في البحرين في احتجاجات بمناسبة الذكرى الثانية للانتفاضة
 
قالت وزارة الداخلية البحرينية إن شخصا قتل أثناء مظاهرة خرجت بمناسبة الذكرى الثانية للانتفاضة المطالبة بالإصلاح الديمقراطي، وأضافت الوزارة في بيان على صفحتها على موقع تويتر إن مستشفى السلمانية أبلغ غرفة عمليات الشرطة بأن شخصا نقل إليها، وهو مصاب بجروح، لكنه توفي لاحقا.
وقالت إن محتجين أغلقوا عدة طرق بالبحرين، وإن قوات الأمن تسعى لإعادة النظام، وكان الفتى الذي لقي حتفه الخميس قد أصيب بطلقة خرطوش في مواجهات مع الشرطة في قرية الديه الشيعية.
وأكدت جمعية الوفاق الشيعية عبر تويتر «استشهاد الطفل حسين الجزيري إثر إصابته بطلقات في منطقة الدية في 14 فبراير 2013»، وأفاد المعارضون على الإنترنت، بأن الجزيري كان في الـ16 من عمره.
واقدم المئات على التظاهر وقطع الطرقات في القرى الشيعية القريبة من المنامة منذ ساعات الصباح الأولى الخميس، بينما استخدمت الشرطة الغاز المسيل للدموع، وطلقات الخرطوش لتفريق المحتجين، بحسب شهود، واستمرت المواجهات حتى بعد الظهر، وتوعد الناشطون عبر الإنترنت بـ"جولة ثانية" من الاحتجاجات في وقت لاحق الخميس.
ويأتي ذلك بعد أن دعا «ائتلاف شباب ثورة 14 فبراير»، الذي يقوده مجهولون، إلى إضراب عام، وعصيان مدني، وإلى التظاهر والتوجه إلى مكان «دوار اللؤلؤة» الذي أزيل بعد أن أصبح معقلا للاحتجاجات التي قادتها الغالبية الشيعية في عام 2011.