مواجهات عنيفة بين قوات الأسد والثوار على منطقة إستراتيجية بدمشق
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- اشتدت حدة المواجهات العسكرية بين القوات الموالية 
للنظام
 السوري ومقاتلي المعارضة الساعين للإطاحة به، على أعتاب دمشق، وسط مساعي 
الثوار
 السيطرة على منطقة إستراتيجية بالعاصمة، وبالموازاة بلغت حصيلة قتلى العنف ليوم أمس السبت 133 قتيلاً، طبقاً لنشطاء.
وقال متحدث باسم "المجلس العسكري الثوري" عرف نفسه باسم "براء"  لـCNN، بأن الطرفين تبادلا إطلاق النار وقذائف الهاون في منطقة حيوية قريبة من حي "جوبر" من دمشق.
وأضاف قائلاً: "هناك اشتباكات عنيفة جارية بمنطقة (8 آذار) إذا سيطرنا عليها هذا يعني وصولنا إلى قلب العاصمة.. ويعني بأنه يمكننا العبور إلى دمشق" في معركة حاسمة للسيطرة من العاصمة، المعقل القوي للرئيس بشار الأسد.
وأستطرد: "مازلنا على بعد مئات الأمتار وهناك العديد من القناصة المتمركزين في المباني بجانب الدبابات في المنطقة.. نتوقع مواجهات عنيفة خلال الأيام القليلة المقبلة."
وفي الأثناء، قدرت "لجان التنسيق المحلية في سوريا" المعارضة حصيلة القتلى من سقطوا برصاص القوات الموالية للنظام، السبت، بـ133 قتيلاً، منهم 36 سقطوا في دمشق.
وتشارف الأزمة 
السورية
 من إنهاء عامها الثاني، وسط احتدام المواجهات والعمليات العسكرية بين قوات الأسد ومقاتلي المعارضة، في وقت قدرت تقارير 
أممية
 عدد القتلى منذ بدء الأزمة بأكثر من 60 ألف شخص، في حين اضطر ما يزيد عن مئات الآلاف للنزوح خارج البلاد هربا من العنف الدائر في مناطقهم.