مصر: اشتباكات وإحراق مركز للشرطة ببورسعيد
 
القاهرة، مصر (CNN)-- أعلنت السلطات المصرية، السبت عن حدوث اشتباكات بين عدد من مشجعي كرة القدم قاموا بإلقاء الحجارة والزجاجات الحارقة على أحد مراكز الشرطة في مدينة بورسعيد.
وبينت وزارة الداخلية المصرية أن ما لا يقل عن عشرة جرحى أصيبوا خلال هذه الاشتباكات، التي اندلعت في وقت سابق ظهر السبت، إلا أنه تم السيطرة عليها وفرض النظام.
وأشارت الداخلية إلى أن الاشتباكات بدأت بعد أن قام مشجعو نادي المصري لكرة القدم ببورسعيد أو المعروفين بـ "الألتراس الأخضر،" برشق الحجارة على سيارة تابعة للشرطة كانت تقل متهمين في طريقا إلى المحكمة من أحد السجون.
ويشار إلى أن هذه الاشتباكات تأتي في الوقت الذي يقوم فيه وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري بزيارة لمصر للاجتماع مع عدد من الرئيس محمد مرسي وعدد من الشخصيات السياسية والعسكرية.