سوريا: 108 قتلى السبت وعقد المؤتمر الأول لحلب "المحررة"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لقي ما لا يقل عن 108 أشخاص مصرعهم في مختلف المناطق السورية، السبت، بحسب أرقام لجان التنسيق السورية المعارضة، في الوقت الذي استضافت فيه مدينة غازي عنتاب التركية المؤتمر الأول للهيئة العامة في محافظة حلب "المحررة."
وأشار تقرير نشر على صفحة الائتلاف الوطني لقوى الثورة والعارضة السورية على موقع فيسبوك أن المؤتمر يهدف إلى انتخاب مجلس محلي لمحافظة حلب، توكل إليه مهام إدارة المناطق المحررة التي تبلغ نسبتها 90 في المائة من ريف حلب إلى جانب 60 في المائة من المدينة.
وبين التقرير أن المجلس المنتخب سيقوم بإدارة المحافظة مدنيا إلى حين قيام حكومة سورية مركزية، ومكلف بانتخاب ممثل لمحافظة حلب البالغ عدد سكانها ستة ملايين، ما يعادل ربع سكان سوريا تقريبا، في الائتلاف الوطني السوري.
وبالرجوع إلى أرقام لجان التنسيق السورية المعارضة نجد أن الحصيلة الأكبر لعدد القتلى كانت من نصيب العاصمة دمشق وريفها حيث سقط فيها ما لا يقل عن 32 قتيلا و21 قتيلا في حلب و16 في حمص بالإضافة إلى عشرة قتلى في الحسكة وثمانية في الرقة وستة في إدلب إلى جانب خمسة قتلى في حماه وأربعة قتلى في كل من درعا ودير الزور وأثنين في القنيطرة.
ويُشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا بشكل مستقل نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.