حفرة "الجحيم" تدمر بيتاً بعدما ابتلعت صاحبه بفلوريدا
فلوريدا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) --  قررت السلطات في مدينة "تامبا" بفلوريدا وقف البحث عن جيف بوش عقب ابتلاع حفرة هائلة له انفتحت فجأة في غرفة نومه، وهدم المنزل مع امتداد قطر الحفرة الشاسعة.
وقال مايك ميريل، مسؤول من مقاطعة هيلزبراه: "فشلنا في تحديد مكان بوش ولهذا السبب توقفت جهود الانقاذ كما تعذر استرداد جثته."
واختفى جيف فجأة عندما ابتلعته 
حفرة هائلة
 ظهرت بشكل مفاجئ في غرفة نومه، بمنزل العائلة في ضاحية "تامبا"، ليل الخميس، وبعد فترة من البحث قررت السلطات هدم المنزل نظراً لتوسع حجم الحفرة الهائلة التي عرضها 20 قدما وعمقها نحو 60 قدماً.
وتقول دائرة حماية البيئة بفلوريدا إن ظهور مثل هذه الحفر ليس بأمر مستغرب إذ تقع الولاية في منطقة مكونة من الحجر الجيري وصخور الكربونات التي تتعرض بسهولة للتآكل بواسطة المياه الجوفية الحمضية، ما يخلق فراغات في الأرض قد تنهار في أي لحظة تحت وطأة الأثقال من فوقها.