عام المذنبات: سقوط نيزك وترقب لزيارة مذنبين لاحقا
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قد يستحق عام 2013 أن نطلق عليه عام المذنبات بجدارة، فبعد انفجار 
نيزك
 في روسيا الشهر الماضي، مر كويكب على مسافة قريبة من الأرض، وسط توقع لظهور مذنبين بوضوح في نصف الكرة الشمالي.
وحالياً يمكن مشاهدة 
المذنب
 "بان-ستارز" (Pan-STARRS)، الذي اُكتشف في يونيو/حزيران عام 2001، في نصف الكرة الجنوبي قبيل تحركه نحو الجانب الشمالي في 8 مارس/آذار الجاري، ويتوقع أن يكون لامعاً بحيث يمكن مشاهدته بالعين المجردة.
ومن فاتته مشاهدة "بان-ستارز" فعليه انتظار المذنب "أيسون"، واكتشف بواسطة عالمي فضاء روسيين هما فيتالي نيفسكي وأرتيوم نوفيشونوك، ويتوقع أن تفوق أشعته  ضوء القمر، حال إن أفلت من الشمس، وهو يشق طريقه نحو الأرض نهاية العام الحالي.
ويتوقع فلكيون أن يكون "أيسون" أكثر المذنبات اشعاعا التي شوهدت منذ أجيال، ويجمع العلماء على أن المذنبين لن يشكلا خطراً على 
الأرض
.