سحب "تي شيرت الاغتصاب" من موقع أمازون للتسوق
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- اضطرت شركة أمريكية إلى سحب "تي شيرت" معروض للبيع على موقع "
أمازون
" بالمملكة المتحدة بعدما أثار شعار مطبوع على القميص غضب مستخدمي الموقع الإجتماعي "تويتر" لدعوته المفتوحة للاغتصاب.
وتقدمت "سوليد غولد بومب"، الشركة المنتجة للـ"تي شيرت" المثير للجدل، بالاعتذار عن المنتج، وتبرأت من  الشعار المكتوب عليه "كن هادئاً واغتصب" بزعم إنه يطبع تلقائياً بواسطة أجهزة الكمبيوتر ولم يتم إعداده عمداً، كما عمدت الشركة إلى سحب منتج آخر عليه شعار: "كن هادئاً واضربها."
ولم يخفف اعتذار الشركة من غضب واستهجان مستخدمي تويتر الذين وصفوا الـ"تي شيرت" بـ"المثير للغثيان" وقالوا في معرض استنكارهم:
 @seja57: "ربع النساء سيصبحن ضحايا العنف الجنسي.. وأنتم تجعلون، وبشكل شائن، الأمر يبدو تافها."
وكتبت كيت ميريك: "متى تتحمل الصناعات مسؤولية الرسائل التي تبعث بها للعالم."
وطالت الانتقادات موقع "أمازون" ببريطانيا لعرضه المنتجين للبيع، وقال الناطق باسم الموقع الإلكتروني المخصص للتسوق، بن هويس: "يمكنني التأكيد بأن تلك المنتجات غير متوفرة للبيع حالياً."