رجلا إطفاء يستعبدان فتى جنسيا بسبب دراجة بأمريكا
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- وجهت السلطات إلى متطوعين في دائرة الإطفاء بولاية فيرمونت الأمريكية تهم الاستعباد الجنسي" لقاء أجبارهما أحد الفتيان على ممارسة الجنس لعدة سنوات بعد فشله في تسديد قيمة دراجة ابتاعها من أحدهما.
وتتهم السلطات في الولاية كل من برت بارتولوتا، 42 عاماً، وهو متطوع سابق في دائرة إطفاء "ويست هافن" بكونيكتيكيت"، وزميله، فرانك ماير، 39 عاماً، ويعمل متطوعاً في نفس الدائرة بـ"
الإعتداء
 الجنسي المشدد"، في علاقة استعباد الفتى التي بدأت وهو لا يزال في سن 12 عاماً واستمرت حتى العام الماضي.
وتبادل "المتهمان" استعباد الفتى، الذي لم يكشف عن هويته، ولمدة 11 عاماً، عقب فشله في تسديد ثمن دراجة اشتراها من بارتولوتا، في الواقعة التي تكشفت فصولها بعيد إبلاغ "الضحية المزعوم" والدته بها.