إيران: توقعات بتجاوز إنتاج النفط 3 ملايين برميل
طهران، إيران (CNN) -- أشارت السلطات 
الإيرانية،
 الأحد، إلى ارتفاع إنتاجها اليومي من النفط بواقع 200 ألف برميل يومياً، ليتجاوز إنتاجها الكلي من النفط الخام مليون و900 ألف برميل باليوم.
ونقلت وكالة الأنباء الرسمية، إرنا، توقعات مسؤول رفيع في وزارة النفط، لم تسمه، أن يصل حجم إنتاج الجمهورية الإسلامية من 
النفط الخام
 إلى أکثر من 3 ملایین برمیل یومیاً بنهاية العام.
والأسبوع الماضي، أشارت إيران إلى 
خطط
 لرفع الطاقة التكريرية لمصافيها النفطية لتتجاوز ثلاثة ملايين برميل يومياً، في الوقت الذي يخضع فيه قطاعها النفطي لعقوبات دولية جراء برنامجها المثير للجدل.