تويتر: كيري في مصر "لدعم الفاشية الإخوانية"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  لقيت 
زيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري
 لمصر اهتماما من قبل المصريين عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، إذ أعرب الكثير منهم عن عدم رغبتهم بأي مساعدة أمريكية، وأن وزير الخارجية الأمريكي غير مرحب به أبدا في مصر.
فعبر حسابها على تويتر، كتبت نوارة نجم: "حمدين عميل ايران ما قابلش نجاد واللي قابله مرسي، البرادعي عميل امريكا ما قابلش كيري، واللي قابله مرسي.. لا تخرج قبل ان تقول سبحان الله."
وكتب ياسر أحمد: "ﻣﺎ ﻗﺎﻟته ﺟﻤﻴﻠﺔ إسماعيل وأيمن نور لجون كيري ﻋﻠﻤﻨﺎ الفرق بين الذكر ﻓﻲ البطاقة فقط والرجولة في المواقف ﺍﻟﺤﺎﺳﻤﺔ. جميلة فعلا بـ100 راجل."
وقال سي سلامة عبدالحميد: "اتنين من حزب الدستور بتاع البرادعي والأمين العام لحزب المؤتمر بتاع عمرو موسى قابلو وزير الخارجية الأمريكي اليوم ف القاهرة. مقاطعة شديدة فعلا."
وكتب نجيب ساويرس: "كيري يصل "الخارجية" متأخرًا ساعتين عن موعد لقائه بكامل عمرو.. و20 سيارة حراسة تؤمنه... "الغلط على اللي استناه"!
وقال حازم عظيم: "للأسف احنا بنشتغل كله جوا والسياسة الخارجية بتتحكم في مصيرنا. لو بنفكر صح لابد من فضح الإدارة الأمريكية دوليا لدعمهم الفاشية الاخوانية."
يُذكر أن CNN بالعربية لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات المتناقلة عبر مواقع التواصل الاجتماعي.