عضو الهيئة العليا لـ"النور": ترشيد الثورة هو الأمل الوحيد لنجاحها
أكد الدكتور أحمد خليل خيرالله، عضو الهيئة العليا لحزب النور وأمين اللجنة الثقافية بالحزب، أن ترشيد طريق الثورة هو الأمل الوحيد لنجاحها، مضيفا أن الأمة التي لا يوجد بها شباب هي أمة فقيرة، والأفقر منها هي التي بها شباب عاجزون عن مواجهة التحديات.
وقال خيرالله، في بيان له، إن أكبر إشكالية تواجه مصر بعد الثورة هي ظهور "إنسان الحقوق" واختفاء "إنسان الواجبات"، الذي يبحث عن واجبه كي يؤديه، موضحا أن الجميع الآن يلقون بالأزمة على غيرهم والكرة خارج ملعبهم، لكن "الجميع مشاركون في الأزمة".
جدير بالذكر أن أسرتي "الفتح" و"قطرات الندى" بكلية الطب بجامعة المنوفية نظمتا، اليوم، ندوة سياسية حول النظرة المستقبلية للخروج من الأزمة التي يمر بها الوطن في الفترة الحالية، بحضور الدكتور أحمد خليل خيرالله.
وكان من المقرر أن يحضر الندوة نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، إلا أنه اعتذر عن الحضور بسبب الأحداث التي شهدها الحزب، من إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بدعوى وجود تقارير رقابية حول تربُّحه من منصبه.