أبو حامد: قرار عودة المنطقة الحرة ببورسعيد جاء لإيقاف العصيان المدني
تعليقا على القانون الذي وافقت عليه اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، بإعادة بورسعيد كمنطقة حرة، قال محمد أبو حامد، البرلماني السابق، إنه محاولة من الحكومة لإيقاف العصيان المدني في المحافظة.
وأكد أبوحامد، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن نشطاء بورسعيد أكدوا أنهم لن يقبلوا "رشوة مؤسسة الرئاسة" بإعادة فتح المنطقة الحرة، ويطالبون باعتذار رسمي من الرئيس، مضيفا أن قرار عودة المنطقة الحرة تم إقراره بطريقة غير مدروسة، مثله كباقي القرارات التي اتخذتها الرئاسة، ومن المتوقع أن تقوم بإلغائه.
جدير بالذكر أن لجنة الشؤون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى وافقت، في اجتماعها اليوم، على الاقتراحات المقدمة بمشروعات قوانين من أحزاب الوسط والحرية والعدالة والجيل، لإلغاء القانون رقم 5 لسنة 2002 الذي يلغي العمل بقانون تحويل مدينة بورسعيد إلى منطقة حرة، وما تلاه من تعديلات.
أخبار متعلقة:
شردي معلقاً على عودة المنطقة الحرة: "يافرحتى" بعودتها بعد أن خلت المدينة من الزائرين
تأكيدا لانفراد "الوطن".. "مرسي" يقرر إعادة تشغيل المنطقة الحرة ببورسعيد