مجلة أمريكية: "القاهرة" رفضت طلب "السي آي إيه" بالتحقيق في انفراد "الوطن" عن خلية "مدينة نصر"
كشفت مجلة "لونج وار جورنال"، الأمريكية المهتمة بشؤون الجماعات المتشددة في العالم، عن أن قيادات أمنية، ومسؤولين كبار في جهاز المخابرات الأمريكية "السي آي إيه"، طلبوا لقاء المتهمين في خلية "مدينة نصر"، بعد أن ترددت أنباء عن علاقتهم بتنظيم القاعدة، إلا أن السلطات المصرية رفضت طلبهم.
وقالت المجلة، إن الأمنيين الأمريكيين، أرادوا مقابلة كل من جمال الكاشف، القيادي في الخلية، بعد أن أثبتت التحقيقات اتصاله بأيمن الظواهري، زعيم تنظيم القاعدة. وعادل شحتو، الذي سبق أن أعلن ولاءه للتنظيم، إضافة إلى قيادات الخلية، لأنهم متورطون في تدريب الجهاديين الذين هاجموا القنصلية الأمريكية في "بني غازي"، ما أدى إلى مقتل السفير الأمريكي، فضلاً عن دورهم في الاحتجاجات التي شهدها محيط السفارة الأمريكية في القاهرة، خلال أزمة الفيلم المسيء للرسول صلى الله عليه وسلم.
من جانبها، قالت مصادر دبلوماسية، بالسفارة الأمريكية، لـ"الوطن"، إن سفارتهم لم ترسل مسؤولين للاطلاع على تحقيقات النيابة مع أعضاء الخلية، ممن جرى الربط بينهم ومنفذي الهجوم على قنصلية "بنغازي"، لافتة إلى أن "واشنطن" تنتظر نتائج التحقيقات، وربما تطلب الاطلاع عليها، في حالة ثبوت تورطهم في مقتل السفير الأمريكي لدى ليبيا.
في المقابل، قال منتصر الزيات، محامي المتهمين في الخلية، إن طلب قيادات "السي آي إيه" لقاء المتهمين، غير قانوني، ولا يحق للأمريكيين التدخل في قضايا ينظرها القضاء المصري، مضيفًا لـ"الوطن": "أعتقد أن المخابرات المصرية، والأمن الوطني سيرفضان التعاون مع المخابرات الأمريكية من وراء الرئاسة، لأن الأمور تغيرت بعد الثورة، ولن يجرؤ النظام الحالي على إعادة السجون الطائرة لنقل المتهمين في قضايا الإرهاب بين القاهرة وأمريكا".
وأوضح الزيات، أن المتهمين في الخلية، لم يشاركوا في أحداث السفارة الأمريكية بالقاهرة، لأنهم كانوا محبوسين وقتها، أما حادث بنى غازي، فلم يتهم القضاء الليبي أي مصري في القضية، كما لا توجد أية علاقة بين المتهمين وزعيم تنظيم القاعدة.