وقفة احتجاجية لعمال السياحة أمام مقر الوزارة للمطالبة بتفعيل عمولة الـ 12%
نظم مئات العاملين بقطاع السياحة وقفة احتجاجية، اليوم، أمام مقر الوزارة بالعباسية، للمطالبة بحقهم في نسبة الـ 12% عمولة وفقا للقانون.
تأتى الوقفة أثناء انعقاد اجتماع بين وزير القوى العاملة ووزير السياحة لبحث أزمة العمولة، فيما علق المحتجون لافتات على باب الوزارة كتبوا عليها "يا أزهري يا زعزوع.. عمال السياحة ماتوا من الجوع"، "فيه سياحة ولا مفيش مرتبنا من البقشيش"، "يا اللي شبعتونا وعود ثبتولنا العقود".
وردد المحتجون هتافات توضح مدى معاناتهم إثر تراجع مراتباتهم أمام تزايد الأسعار المستمر وممتطلبات الحياة.