السعيد: قيادات "الإنقاذ" اتفقت على رفض الحوار الوطني إذا لم تتوفر ضمانات كافية
شباب الجبهة يطالبون بالانسحاب من الحياة السياسية
قال الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن الجبهة استعرضت خلال اجتماعها ظهر اليوم بمقر حزب "المصريين الأحرار"، إن الجبهة استعرضت نتائج اللقاء الذي جمع بين الدكتور، محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، والدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، القياديين بالجبهة وبين الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، مؤكدا أن البرادعي والبدوي، شددوا على ضرورة توفير الضمانات التي سبق الإعلان عنها لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة، والمشاركة في الحوار الوطني مع مؤسسة الرئاسة.
وأضاف السعيد لـ"الوطن"، اتفق المشاركون بالإجماع على ضرورة رفض الحوار الوطني إذا لم تتوفر الضمانات الكافية، لافتا إلى أن جبهة الإنقاذ كيان متماسك ولا يوجد خلافات أو إقصاء لأحد أعضائها.
في سياق متصل، تقدم شباب جبهة الإنقاذ الوطني بمقترح لقيادات الجبهة، تتمثل في تحديد فترة زمنية للانسحاب من الحياة ومقاطعة الفاعليات السياسية بما فيها الانتخابات البرلمانية والحوار الوطني إذا أصرت مؤسسة الرئاسة وحزب الحرية والعدالة على الاستمرار في الممارسات الإقصائية ورفض القوى الوطنية.