بالفيديو| الغرياني: "القومي لحقوق الإنسان" ليس حزبا سياسيا.. وسيقوم بمراقبة الدولة
الأشعل: المجلس قبل الثورة كان يتستر علي جرائم الحكومة.. والآن همه مصلحة المواطن
أشار المستشار حسام الغرياني رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، في اجتماع له ظهر اليوم، إلى أن المجلس ليس حزبا سياسيا ولا جمعية أهلية، لكنه يقوم بدور حقوقي لمراقبة الدولة وتقويم أعمالها.
ومن جانبه، قال السفير الدكتور عبدالله الأشعل رئيس لجنة العلاقات الدولية بالمجلس، لـ "الوطن"، "إن المجلس قبل الثورة كان يتستر على جرائم الحكومة، لكن بعد الثورة أصبح همه مصلحة المواطن ولا علاقة له بالسياسة".
وأوضح الدكتور محمد الدماطي نائب رئيس المجلس أن جدول أعمال الاجتماع يشمل تعديل تشريعي للقانون 94 لسنة 2004 الذي يعطي لأعضاء المجلس صفة الضبطية القضائية، ويتيح لهم التوجه لأماكن الاعتقال والسجون والأقسام دون إذن مُسبق لضبط الانتهاكات والجرائم.
وصرح أيمن نور عضو المجلس، بأنهم أعدوا أجندة خاصة لقضاياهم على رأسها الاختفاء القسري والتحرش الجنسي والأمن.
وأضاف الدكتور أسامة رشدي عضو المجلس أن المجلس لديه لجنة لتلقي شكاوى المواطنين على الخط الساخن أو على الموقع الإلكتروني للمجلس، وأنه يوفر عددا من الباحثين لمعالجة هذه الشكاوى.
وتعليقاً على انتماء أغلب أعضاء المجلس الجدد إلى التيار الإسلامي، قالت الدكتورة ماريان ملاك "لا أحد يمكن له أن يُملي علىّ قرار داخل المجلس وما أقوم به يعبر عن قناعاتي الشخصية".
يُذكر أنه قد حضر الاجتماع كل من الدكتور محمد البلتاجي والدكتور صفوت حجازي، وكلاهما رفضا الحديث إلى "الوطن".