علي جمعة يهنئ المفتي الجديد بصدور قرار تعيينه
بعث الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، ببرقية تهنئة إلى الدكتور شوقي عبدالكريم علام، فور صدور قرار رئيس الجمهورية بتعيينه مفتيا جديدا لدار الإفتاء المصرية. وأكد جمعة في رسالته تمنياته بالتوفيق والسداد للمفتي الجديد، داعيا الله عز وجل له بالثبات على الحق.
وكان العاملون في دار الإفتاء أرسلوا برقية تهنئة إلى الشيخ شوقي عبدالكريم، المفتي الجديد، أعربوا فيها عن سعادتهم بتوليه منصب مفتي الديار المصرية، وتمنوا له التوفيق والنجاح، ووعد العاملون المفتي الجديد ببذل كل الجهد من أجل النهوض بالدار واستمرار مسيرة نجاح الدكتور علي جمعة.