تأكيدا لانفراد "الوطن".. "مرسي" يقرر إعادة تشغيل المنطقة الحرة ببورسعيد
أصدرت رئاسة الجمهورية بيانا أكدت فيه إحالة قانون لمجلس الشورى لتفعيل المنطقة الحرة ببورسعيد.
وذكر البيان "في إطار اهتمام مؤسسة رئاسة الجمهورية بمحافظات القناة الثلاث: السويس والإسماعيلية وبورسعيد والحرص على إيلائها الاهتمام اللازم وتطوير خدماتها الأساسية بما يساهم في رفع المعاناة عن أبناء مصر في محافظات القناة، فقد قامت رئاسة الجمهورية خلال الشهور الماضية بالعديد من الجهود بالتنسيق مع مجلس الوزراء ومحافظي محافظات القناة وبالتواصل مع الأحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدني في رفع الواقع الحقيقي لمحافظات القناة في كل مجالات الحياة، وخصوصا في مجالات الصحة والمرافق والنقل والإسكان والاستثمار وأفضل ما يمكن تقديمه وفق رؤية وطنية علمية لتطوير هذا الجزء العزيز من شعب مصر.
وتوجت تلك الجهود جميعا بالاجتماع الذي استضافته رئاسة الجمهورية يوم 3/2/2013 بحضور الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعد رئيس الجمهورية ومشاركة محافظي مدن القناة، إضافة إلى أربعة من الوزراء وثلاثة من مستشاري رئيس الجمهورية، حيث تم تشكيل مجموعة وزارية ضمت السادة وزراء التنمية المحلية والنقل والإسكان والمرافق، وتم تكليفهم مع السادة المحافظين بدراسة قانون عودة المنطقة الحرة إلى مدينة بورسعيد وبحث مختلف المشروعات التنموية والإجراءات المطلوبة للاستجابة لطموحات محافظات القناة.
ورفعت نتائج تلك الجهود مجتمعة إلى الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية الاثنين 18/2/2013، فقرر الآتي:
1. تقديم مشروع قانون لمجلس الشورى بإعادة تشغيل المنطقة الحرة ببورسعيد.
2. تخصيص 400 مليون جنيه سنويا من عوائد قناة السويس لتنمية محافظات القناة الثلاث وخلق فرص عمل جديدة للشباب.
وتعتبر رئاسة الجمهورية أن تلك الحزمة من الإجراءات والقرارات لمدن القناة، تشكل مقدمة لتطوير قطاعات جغرافية أخرى لا تقل أهمية مثل سيناء والصعيد ومطروح والنوبة.
أخبار متعلقة:
أبو حامد: قرار عودة المنطقة الحرة ببورسعيد جاء لإيقاف العصيان المدني
شردي معلقاً على عودة المنطقة الحرة: "يافرحتى" بعودتها بعد أن خلت المدينة من الزائرين