الصحف: المالية ترفض القرض العاجل.. وعودة الهدوء فجأة إلى الشارع
تصدر الشأن المحلي اهتمامات الصحف الصادرة صباح اليوم الأربعاء في القاهرة، وجاءت العناوين الرئيسية لصحيفة "الأهرام" كالتالي:
- مصر ترفض قرض الصندوق "العاجل" بسبب مخاطره.
- الداخلية تقرر التدرج فى استخدام الأسلحة لمواجهة الخارجين على القانون.
- عودة الهدوء فجأة للشارع المصري.
- 175مليون دولار تعطل دخول السولار.
- الزراعة تلزم 6 شركات بتوريد الأسمدة فورا.
- تصاعد نذر الحرب فى شبه الجزيرة الكورية.
وذكرت "الأهرام" أن الدكتور المرسى السيد حجازى وزير المالية، أعلن رفض مصر عرض صندوق النقد الدولى بتقديم قرض عاجل قيمته 750 مليون دولار؛ لأن مخاطر هذا القرض أكبر من مزاياه.
وقال: إن المشكلات السياسية الحالية تحول دون الاتفاق مع الصندوق للحصول على القرض الذى طلبته مصر بقيمة 4.8 مليار دولار، ولن تحصل على هذا القرض ما دام هناك انقسام سياسي.
وأوضحت، نقلا عن وزير المالية، أن مبلغ الـ190 مليون دولار الذى قررت الإدارة الأمريكية تقديمه لمصر، يأتى فى إطار حزمة المساعدات التى أعلنها الرئيس الأمريكى باراك أوباما من قبل، وتقدر بمليار دولار، وأن أزمة السولار لا ترتبط بتوفير السيولة المالية، وقد ارتفع دعم المواد البترولية بقيمة 7 مليارات جنيه خلال العام الحالي، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
كما نقلت "الأهرام" عن الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، نفيه قيام صندوق النقد الدولي بإبداء أى ملاحظات سلبية على البرنامج المصرى للإصلاح الاقتصادي، وإشارته إلى أن الانطباع المبدئى للصندوق حول البرنامج يتميز بالإيجابية.
وكانت أبرز عناوين صحيفة "الأخبار":
- "الأخبار" تحصل على ملامح تعديلات لائحة قانون البناء الموحد.. 3 محاضر لكل طابق مخالف وحضور صاحب العقار للنيابة إلزامي.
- تنصيب بطريرك الأقباط الكاثوليك.
- إطلاق سراح الأقباط المصريين في ليبيا.
- وزير العدل: أنا بريء من دم الجندي.
-26  مارس الحكم في دعاوى حل جماعة الإخوان وإقالة النائب العام.
- السبت مرسي يرأس اجتماعا وزاريا بسوهاج لتنمية الصعيد.
- العثور على كأس مسروقة من اتحاد الكرة.
وذكرت الصحيفة أن الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، سيناقش خلال الأيام القادمة، اللائحة التنفيذية الجديدة لقانون البناء الموحد رقم 119لسنة 2008 بعد انتهاء اللجنة الفنية من إعدادها، كما تم عقد عدد من ورش العمل في المحافظات والمدن الجديدة لإقرارها وتحديد ملاحظاتهم عليها.
وأوضحت أن أبرز ملامح التعديلات الجديدة على اللائحة التنفيذية تشمل تشديد عقوبة البناء المخالف من خلال الالتزام بتحرير ثلاثة محاضر، بدلا من محضر واحد لكل طابق مخالف مقسمة إلى محضر للأعمدة وآخر للأسقف والثالث للمباني مع التشديد على ضرورة تحويل هذه المحاضر للنيابة العامة، وإلزام المشكو في حقه بالحضور أمام المحقق بحيث لا تصبح هذه المحاضر مجرد حبر على ورق.
وأشارت "الأخبار" إلى أن التعديلات تشمل رفع النسبة البنائية المؤقتة إلى أربعة أمثال مساحة العقار في القرى و6 أمثال المساحة في المدن، بعد أن كانت في القري مثلين أو طابقين فقط.. كما تضمنت مناقشات التعديلات إجراء دراسة على جراجات العقارات في المدن ووضع معايير مشددة لتنفيذها في المباني الجديدة.
وجاءت العناوين الرئيسية لصحيفة الجمهورية كالآتي:
- حكومة قنديل تؤكد أنها مستمرة.
- رئاسة الجمهورية: حفظ الأمن مسئولية الداخلية.
- المترو يدفع فاتورة إضراب "الميكروباص".
- سفير الهند بالقاهرة: زيارة مرسي تدعم التعاون الاقتصادي بين القاهرة ونيودلهي.
ونقلت "الجمهورية" عن السفير الدكتور علاء الحديدي المتحدث الرسمي لمجلس الوزراء، تأكيده أن الحكومة ليست ورقة مطروحة للمناقشات في إطار مفاوضات لتغييرها أو تعديلها، وقوله إن الرئاسة تقدر جهود الحكومة ومتفهمة حجم الصعوبات التي تواجهها وهي داعم أساسي للحكومة.
وذكرت "الشروق" أنها علمت من مصادر مطلعة أن قيادات في المجلس الأعلى للقوات المسلحة  اتصلت بقيادات سياسية وإسلامية للتشاور حول مستقبل مصر خلال الأيام المقبلة، وأن تصريحات مباشرة من قادة الجيش تضمنت أن القوات المسلحة لن تنقلب على الرئيس المنتخب، وأن الدور الذي يمكن أن يلعبه الجيش سيكون تصحيح مسار الثورة أو التدخل بصورة محدودة لمنع تشكيل ميلشيات مسلحة من أي اتجاه.