ضبط نصف طن مواد متفجرة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس
 
تمكنت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، اليوم الأربعاء، من ضبط سيارة نقل محملة    بنصف طن من مادة مورتر التي تستخدم في صناعة المتفجرات وأعمال التفجير بالمحاجر بالجبال، وألقت الشرطة القبض على سائق السيارة
.
كان الرائد تيمور علي رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، وقوات ترافقه قد نجحوا فجر اليوم، في ضبط مواد المورتر التي تصل حمولاتها إلى نصف طن، والتي كان قائد السيارة قد حاول المرور بها من النفق إلى جنوب سيناء، وتم القبض على السائق ويدعى غ.ق 39 عاما، وتم التحفظ على مادة المورتر، وتم تحرير محضر بالواقعة.
الجدير بالذكر أن قوات الشرطة المكلفة بتأمين النفق تمكنت خلال الفترة الماضية، من ضبط عدد من سيارات النقل كانت تحاول الوصول إلى جنوب سيناء وبداخلها نفس المادة، وكشفت التحقيقات أن المتهمين قاموا بجلب المواد من منطقة "شق الثعبان بالقاهرة
".