عبد الغفار شكر: «الإنقاذ» تراجعت شعبيتها.. وعليها أن تعمل لمصلحة الشعب
 
قال عبد الغفار شكر رئيس حزب التحالف الشعبي الاشتراكي والقيادي بجبهة الإنقاذ: "إن شعبية جبهة الإنقاذ بدأت تتراجع في الشارع المصري؛ بسبب المظاهرات والعنف الذي ربطه البعض بها"، مؤكدا أن الجبهة لم تتقدم خطوة حقيقية للأمام، ولذلك فعليها أن تقدم حلولا سياسية واقتصادية وتقدم برامج فعلية، وتنشط مع الشعب حول مصالحه.
وأضاف- خلال ورشة عمل نظمتها مؤسسة عالم واحد للتنمية ورعاية المجتمع المدني بعنوان "حكم القضاء بوقف الانتخابات البرلمانية.. فرصة للتوافق أم استمرار للأزمة السياسية" أمس الثلاثاء- أنه كانت لديه معلومات مؤكدة أنه قبل صدور حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات بأربعة أيام، كانت الرئاسة تتواصل مع جبهة الإنقاذ كي تشارك في الانتخابات، وجرت اتصالات في الكواليس بين الرئاسة والحكومة لتتراجع الجبهة عن قرار المقاطعة، وتم طرح فكرة تأجيل الانتخابات، أو تغيير بعض الوزراء الذين لهم صلة بالانتخابات
.
وأكد القيادي بجبهة الإنقاذ أن حكم تأجيل الانتخابات- لما يقرب من شهرين وربما يرى رئيس الجمهورية فى الحكم فرصة ليعيد النظر فى موعد الانتخابات، فيؤجلها إلى أكثر من ذلك؛ تقديرا للأوضاع الصعبة التى تمر بها البلاد- سيتيح وقتا كافيا لكل الأطراف لمراجعة مواقفها، فنحن إزاء موقف بالغ الصعوبة وأزمة مستحكمة لها جوانب متعددة، وبالتالي كان هذا الحكم بمثابة حل سعيد لكل الأطراف في مصر
.
 