أهم الأخبار المتوقعة اليوم
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة، اليوم الأربعاء 13 مارس 2013، على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة... تعقد بمقر وزارة الخارجية الدورة الثالثة للمشاورات السياسية بين مصر وكندا على مستوى مساعدي وزيري خارجية البلدين؛ بهدف التشاور حول مجمل العلاقات الثنائية، فضلا عن القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
القاهرة... يفتتح خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، دورة تدريبية لمفتشي العمل والسلامة والصحة المهنية بمختلف محافظات الجمهورية تستمر يومين؛ بهدف النهوض بمستوى  مفتشي العمل والسلامة والصحة المهنية بالوزارة ومديريات القوى العاملة والهجرة المنتشرة على مستوى الجمهورية.
القاهرة... يطلق البرنامج العربى لنشطاء حقوق الإنسان بمحافظة الفيوم مشروعا للتدريب بعنوان "نحو بناء ثقافة جديدة للعمل الأهلى فى مصر"، بمشاركة 30 متدربا، يحاضر فيه عدد  من القانونيين ونشطاء حقوق الإنسان.
أسيوط... يشيع من مدينة أسيوط جثمان المواطن المصري عزت حكيم عطا الله الذي لقي مصرعه في سجن ليبي، من الكنيسة الإنجيلية الأولى بأسيوط، وسط حضور رسمي وشعبي وديني يمثلون كافة التيارات السياسية والدينية في المحافظة.