ضبط 9 تشكيلات عصابية و168 تاجر مخدرات في القاهرة
 
شنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة حملات تفتيشية موسعة؛ لضبط الخارجين عن القانون وتحقيق الانضباط فى شوارع العاصمة
.
واستهدفت الحملة التى شنت تنفيذا لتوجيهات اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة، وقادها اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، على مدى ستة أيام، عن ضبط محرزي ومتجري المواد المخدرة، وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء غير المرخصة، والهاربين من السجون، والمخالفات المرورية؛ وذلك لإحكام السيطرة الأمنية وبث الشعور بالأمن والطمأنينة فى نفوس المواطنين
.
وأسفرت جهود الحملات عن ضبط 168 قضية مخدرات، و45 سلاحا ناريا، و108 طلقات نارية،  و197 قطعة سلاح أبيض، و9 تشكيلات عصابية، و8 قضايا قتل، و21 قضية سرقات عامة، و4 هاربين من السجون، و13 متهما مطلوبين للضبط والإحضار في قضايا، و104 قضايا آداب، و112 قضية مصنفات، و58 مخالفة محلات عامة ومقاه، و3 مخالفات فنادق، و163 قضية فى مجال قضايا الطريق العام، و88 دراجة بخارية مخالفة، و1320 مخالفة متنوعة فى مجال المرافق
.
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق
.
 