«العريان» لطلاب الجامعات: الحب والصداقة الصافية أكبر من أي انتخابات
 
دعا د. عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، طلاب الجامعات أن ينسوا خلافات الانتخابات، حيث إن الحب والود والصداقة الصافية أكبر من أي غرض.
وقال عبر "فيس بوك": لا تزال صداقات الزمن الخشن ضد نظام السادات والجهاد ضد سياساته الظالمة داخليا وخارجيا تجمعني مع من فرقت بيننا دروب السياسة ودهاليزها.
وأضاف أننا فزنا بأغلبية مقاعد اتحادات الطلاب منذ بداية السبعينيات في تطور طبيعي بعد إطلاق الحريات لنشاط التيارات ا?سلامية، وقدمنا خدمات للزملاء، مما أدى إلى سيطرة كاملة انتهت بفوزنا باتحاد طلاب مصر، فقام السادات بتجميده.
وتابع: "الحياة الجامعية دراسة وتفوق ورحلات ومعسكرات ورياضة وانتخابات وجمعيات علمية ومدن جامعية وانطلاق وحرية.. فكل انتخابات وأنتم بخير وحب وود".
 