جمجوم: إنهاء إضراب سائقي "الميكروباصات" بـ10 مواقف
 
قال اللواء عمرو جمجوم- المدير التنفيذي لمشروع النقل الجماعي بمحافظة القاهرة- أن كافة مواقف "السرفيس" تعمل بكامل طاقتها، في كافة المواقف التي كانت مضربة خلال اليومين الماضيين؛ وهي مواقف: السيدة عائشة، وزهراء مدينة نصر، وحلوان، وأحمد حلمي، والسلام، والمقطم، وجسر السويس، والمطرية، وروض الفرج، وعين شمس.
وأضاف في تصريحات لـ (الحرية والعدالة) أن سائقي تلك المواقف الـ10 عادوا للعمل بعدما استشعروا أنهم الخاسر الأوحد من إضرابهم هذا، نظراً لاستقلال الركاب لمترو الأنفاق، وأتوبيسات النقل العام.
وبين أن بعض المواقف التي عادت للعمل حاولت استغلال المواطنين ورفع الأجرة في مقابل عودتها للعمل، وهو ما ترتب عليه وقوع احتكاكات ومشادات حادة بين الركاب والسائقين في بعض المواقف كـ"المقطم" وترتب عليه تدمير واجهة إحدى "الميكروباصات".
وأكد أن موقف "العاشر" بالمنطقة الشرقية لمحافظة القاهرة، والتي تؤدي خطوطه إلى مناطق السيدة عائشة، والسيدة زينب، والعباسية، وباب الشعرية، وأحمد حلمي والعتبة، هو الموقف الوحيد الذي ما زال جزء من خطوطه متوقف والجزء الآخر يعمل؛ نظرا لاعتراض السائقين على الغرامات التي يوقعها رجال المرور عليهم، نتيجة مخالفتهم المرورية.