تنفيذ 12 ألف حكم قضائي وضبط 17 سيارة مسروقة خلال 24 ساعة
 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزى حملاتهم الأمنية الموسعة لمكافحة الجريمة بشتى صورها منها، وكشف وإحكام السيطرة الأمنية؛ لبث الشعور بالأمن والطمأنينة فى نفوس المواطنين
.
أسفرت جهود الحملة التى قادها اللواء أحمد حلمى، مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام، وشنت على مدى 24 ساعة عن ضبط 5 بنادق آلية، ورشاشين، و11 بندقية غير مششخنة، وطبنجة، و22 فرد محلى الصنع، و531 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و100 قطعة سلاح أبيض، وسجين هارب و6 تشكيلات عصابية ضمت 15 متهمًا ارتكبوا 7 حوادث سرقة متنوعة
.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 71 متهما فى قضايا مخدرات ضبط خلالها 5ر30 كجم من مخدر البانجو، و5ر1 كجم من مخدر الحشيش، و22جم من مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون، و2218 قرصا مخدرا، وضبط 5 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 4 قطع أسلحة بيضاء، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 11 ألفا و911 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 28 دراجة بخارية مخالفة و17 سيارة مبلغ بسرقتها
.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجار استمرار الحملات الأمنية لتحقيق الانضباط فى الشارع المصرى.