ضبط تاجر مخدرات بحوزته 90 طربة حشيش
 
نجح رجال الإدارة العامة للمرور في ضبط أحد العناصر الإجرامية وبحوزته 90 طربة من مخدر الحشيش بقصد الإتجار
.
كانت قوة أمنية تابعة لإدارة البحث الجنائي بالإدارة العامة للمرور، قد تمكنت خلال حملة مرورية بطريق مصر الإسكندرية الصحراوي من ضبط السيارة الملاكي رقم ( أ س ب 374 مصر) قيادة المدعو أحمد ع.م (29 سنة) سبق اتهامه في قضيتي مخدرات، ولا يحمل رخصة قيادة أو تسيير، وبحوزته 90 طربة من مخدر الحشيش في السيارة.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمواد المخدرة المضبوطة بقصد الإتجار، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق
.