القزاز: مسودة مشروع الثانوية الجديد جاهز للعرض على المجتمع المدني
 
أكد المهندس عدلي القزاز، مستشار وزير التربية والتعليم لتطوير التعليم، أن اللجنة التي تم تشكيلها من وزارتي التربية والتعليم العالي عقدت أولى اجتماعاتها أمس وقررت بشكل نهائي بقاء مكتب التنسيق باعتباره الضمانة الحقيقية لتحقيق العدل بين الطلاب، مشيرًا إلى أنه بمجرد حصول الطالب على درجة النجاح يؤهله ذلك لدخول الجامعة
.
وقال القزاز فى تصريحات لـ"الحرية والعدالة": إن المسودة النهائية لمشروع الثانوية العامة جاهزة للطرح على المجتمع المدني لإبداء الآراء فيها، مضيفًا أن المسودة تشير إلى أن الثانوية العامة شهادة منتهية ومؤهلة لسوق العمل وصالحة لمدة خمس سنوات للالتحاق بالجامعة
.
وأصاف أنه سيتم تقسيم الجامعات إلى أربع أقسام هندسية وطبية وإدارية وأدبية ويبقى الاختبار من قبل وزارة التعليم العالي وسيكون امتحان قومى فى مادتين أو ثلاثة ومن حق الطالب أن يدخل هذا الامتحان لمدة خمس سنوات مرتان في السنة حتى يتم القضاء نهائيًّا على الشد العصبي، ويكون الامتحان فى المرة الأولى مجانية والثانية برسوم الامتحان.
وأكد القزاز أن الوزارة الحالية تسعى إلى أن تأخذ المبادرة في تنفيذ ما يأتي من مناقشات حول مشروع الثانوية العامة فالحكومات السابقة كان لديها العديد من خطط التطوير ولكنها كانت تقف أمام التنفيذ
.
وأشار إلى أن المشروع الجديد سوف يتم عرضة على المجلس الوطني للتعليم والذي تكمن مهمته في وضع سياسات التعليم لتطويره
.