وصول جثمان «عطا الله» الذي لقي مصرعه في سجون ليبيا للقاهرة
 
استقبلت قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي في ساعة متأخرة، من مساء أمس الثلاثاء، جثمان المواطن المصري عزت حكيم عطا الله، الذي لقي مصرعه أثناء وجوده رهن التحقيق بأحد سجون مدينة طرابلس الليبية، على ذمة تحقيقات في اتهامه بالقيام بنشاط تبشيري في بنغازي.
وقد وصل الجثمان على متن طائرة مصر للطيران القادمة من طرابلس، حيث كان في استقباله بعض أقاربه ورجال دين مسيحيين.
وأكدت التقارير الطبية المصاحبة للجثمان أنه توفى نتيجة ارتفاع في ضغط الدم، ومن المقرر أن يقام قداس الجنازة، اليوم الأربعاء، على جثمانه في تمام العاشرة صباحا بالكنيسة الإنجيلية بأسيوط
.