دياب: تغيير الحكومة بيد الرئيس.. ونرى بقاءها حتى الانتخابات
أكد د. أحمد دياب عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، أن قرار تغيير حكومة د. هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، هو أمر خاص بمؤسسة الرئاسة، التي كانت قد أعلنت مسبقا على لسان د. باكينام الشرقاوي مساعد الرئيس للشئون السياسية، أن الحكومة مستمرة حتى الانتخابات.
وقال دياب في تصريح لـ"الحرية والعدالة": إن المتحدث باسم رئاسة الوزراء د. علاء الحديدي أعلن هو الآخر بقاء واستمرار الحكومة، فلا داع الآن للحديث عن أسماء مقترحة وشخصيات توافقية، ومن يوافق على تولى المسئولية ومن يرفض، خاصة أن هذا الأمر قد يستغرق وقتا طويلا نحن أولى به للاستعداد للانتخابات المقبلة.
وأضاف دياب "نحن نريد الآن أن نذهب إلى الاستحقاق الانتخابي، بانتظار ما سيئول له الطعن المقدم أمام المحكمة الإدارية العليا، أو بتعديل مواد قانون الانتخابات، أو إرسال قانون جديد للمحكمة الدستورية وانتظار دورها؛ من أجل التوجه إلى صناديق الانتخابات واستكمال مؤسسات الدولة".
وأوضح أن الطريق إلى تشكيل حكومة جديدة يكون بعد انتخابات مجلس النواب؛ لتكون معبرة عن رأي الشعب وتتشكل وفقا للدستور من الأحزاب الفائزة في المجلس الجديد.
 