بدء أعمال الدورة الـ30 لمؤتمر وزراء الداخلية العرب
 
 بدأت، اليوم الأربعاء، أعمال الدورة الـ30 لمؤتمر وزراء الداخلية العرب التي تستمر لمدة يومين برئاسة المملكة العربية السعودية، ويرأس وفد مصر إلى هذه الاجتماعات اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية
.
ويحضر أعمال هذه الدورة، وزراء الداخلية في 22 دول عربية، ووفود أمنية رفيعة، وممثلون عن الأمم المتحدة، وجامعة الدول العربية، ومجلس التعاون لدول الخليج العربية، واتحاد المغرب العربي، وجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية، والاتحاد الرياضي العربي للشرطة
.
ويوجه خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز كلمة في مستهل أعمال هذه الدورة، التي يتحدث فيها أيضا نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية في دولة الإمارات رئيس الدورة التاسعة والعشرين لمجلس وزراء الداخلية العرب الشيخ سيف بن زايد آل نهيان، ووزير الداخلية السعودي الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز، الذي سيتولى رئاسة الدورة الثلاثين، والأمين العام للمجلس الدكتور محمد بن علي كومان
.
ويتضمن جدول أعمال الدورة عددا من المواضيع المهمة، منها مشروع خطة مرحلية سابعة لتنفيذ  الإستراتيجية العربية لمكافحة الاستعمال غير المشروع للمخدرات والمؤثرات العقلية، ومشروع خطة مرحلية سادسة لتنفيذ الإستراتيجية العربية لمكافحة الإرهاب، ومشروع خطة مرحلية ثالثة لتنفيذ الإستراتيجية العربية للحماية المدنية والدفاع المدني، ومشروع إستراتيجية عربية للأمن الفكري
.
ويناقش مؤتمر وزراء الداخلية العرب، التوصيات الصادرة عن المؤتمرات والاجتماعات التي انعقدت في نطاق الأمانة العامة خلال عام 2012م، ونتائج الاجتماعات المشتركة بين خبراء من مجلسي وزراء الداخلية والعدل العرب، وكذلك سبل دعم وزارة الداخلية الفلسطينية
.
كما يستعرض الوزراء تقرير الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز رئيس المجلس الأعلى لجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية عن أعمال الجامعة، وتقرير الأمين العام للمجلس عن أعمال الأمانة العامة بين دورتي المجلس التاسعة والعشرين والثلاثين
.
ووصل اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية المصري إلى الرياض، بعد ظهر أمس، والتقى نظيره السعودي الأمير محمد بن نايف، الذي أعرب عن ترحيبه بزيارة الوزير المصري للمملكة، متمنيا له وللوفد المصري المرافق طيب الإقامة في بلدهم الثاني السعودية
.
وقال اللواء عبد الفتاح عثمان مساعد وزير الداخلية لشئون العلاقات العامة والإعلام: إن الجانبين بحثا خلال المقابلة العلاقات الثنائية المتميزة بين مصر والسعودية وسبل تعزيزها، خاصة في المجالات الأمنية، من خلال تبادل الزيارات والخبرات، كما ناقشا التطورات على الساحة العربية
.
وقال عثمان: إن الوزيرين استعرضا جدول أعمال الدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب، التي من المقرر أن تبدأ غدًا في العاصمة السعودية ولمدة يومين، وسبل التنسيق بين البلدين لدفع وتعزيز منظومة الأمن العربي في مواجهة التحديات المشتركة، وعلى رأسها قضايا الإرهاب والإتجار في المخدرات، وتهريب الأسلحة والأفراد، والقرصنة، وأمن المعلومات، وتطوير الدفاع  المدني
.
ونوه الجانبان بالدور الهام والحيوي التي تقوم به جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية، التابعة لجامعة الدول العربية، حيث أسهمت في توفير المئات من الأبحاث والدراسات العلمية، وعقد العديد من الندوات والمؤتمرات المتخصصة، كما قامت بتدريب وتأهيل الآلاف من العاملين في الحقل الأمنى من كافة الدول العربية في مختلف المجالات والعلوم الأمنية المتخصصة
.