ابراهيم عيسى لـ"مرسي": لن نكون مثل سويسرا في 7 أشهر.. لكن لا تجعلنا مثل الصومال
عيسى: باكينام الشرقاوي ربة منزل تعمل في السياسة
أعرب الإعلامي إبراهيم عيسى، عن استيائه من أداء الرئيس محمد مرسي، وقال نحن أمام رئيس بلاخبرة ولا يتمتع بكفاءة سياسية، ونحن ليس لدينا إدارة ولذلك انتهى الأمر لما نعيشه الآن.
وأضاف، خلال برنامجه "هنا القاهرة" على قناة "القاهرة الناس"، موجها حديثه إلى الرئيس "هو حد قالك حولنا لسويسرا فى سبع شهور؟ بس برضه متحولناش للصومال يا أخي".
أما عن الإخوان مسلمين قال عيسى "الإخوان يعتقدون أنهم أقوياء لكنهم في الحقيقة ديناصور بعقل عصفور".
كما استنكر عيسى حديث باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية، بأن تقوم بإدارة الحوار الوطني، متسائلاً "هل يعلم أحد من هي باكينام الشرقاوي؟ هل كان لها أي نشاط سياسي؟، هل وقفت أمام مبارك؟"، واستكمل "حوار إيه اللي تعبر عنه دكتورة جامعة أقصى حاجة عملتها المدرج اللي هى فيه والله أعلم بتشرح حلو ولا لأ؟"، وأضاف "باكينام ربة منزل تعمل في السياسة".