محمد البرغوثي: أكثر مشروعات الإخوان فشلا هو إعلامهم.. و"المصري اليوم" كانت منبرهم الطاهر
أكد محمد البرغوثي مدير تحرير جريدة "الوطن"، أن الإخوان المسلمين ليس لديهم إعلام يمارسونه، ولكنها مجموعة من النشرات يصدرونها، تفتقر للموضوعية والمهنية.
وقال البرغوثي، الذي حل ضيفا على برنامج "أجرأ كلام" برفقة الإعلامي طوني خليفة على فضائية "القاهرة والناس"، إن أكثر مشروعات الإخوان فشلا هي مشروعاتهم الإعلامية، رغم ضخامة إمكانياتهم، فصحيفة الحرية والعدالة فقيرة مهنيا وفنبا بالنسبة إلى إمكانياتهم المادية الجبارة".
وأضاف "جريدة الحرية والعدالة أفشل جريدة في مصر، فهي تطبع نحو 40 ألف نسخة، وتوزع 20 أو 22 ألف نسخة فقط، ولهم قناة شديدة الفشل، ومجردة من المهنية والموضوعية ولا يشاهدها أحد".
وأشار البرغوثي إلى قدرة الإخوان على بناء مقرات لهم في كل محافظات الجمهورية، مؤكدا أنهم هم من أحرقوا مقراتهم بأنفسهم، وأنهم عرضوا الوطن كله للحرق، حسب قوله.
ودافع البرغوثي عن جريدة "الوطن" والعالمين بها، نافيا أن يكونا من فلول النظام السابق، وتابع "اتهامنا بالفلول ذلك قول ينطوي على غدر وفحش، وأطلب من أي مشاهد أن يدخل على مؤشر البحث جوجل ويطلب كل مقالاتي وكتاباتي في المصري اليوم ويقرأها جيدا".
وواصل "أنا مدير تحرير الوطن، ورئيس تحريرها مجدي الجلاد، الذي كان يرأس صحيفة المصري اليوم، والتي لم يحدث ولو لمرة أن كتبت عن الإخوان في عهد مبارك أنها جماعة محظورة، والمصري اليوم فضحت جريمة تزوير الانتخابات في 2005 ونشرت اعترافات القاضية نهى الزيني، التي قالت إن جمال حشمت الإخواني هو الذي نجح في دائرة دمنهور، متفوقا على مصطفى الفقي وفضحت النظام السابق".
وأكد البرغوثي، أن "جريدة المصري اليوم في عهد الجلاد، كانت هي الأولى والمنبر الطاهر في نظر الإخوان، حتى نشرت موضوعا عن ميليشيات الأزهر، وكأن المطلوب من مجدي الجلاد وإبراهيم عيسى وخيري رمضان أن يكونوا مع الإخوان دائما".