محافظ أسوان يشيد بدور الشرطة والأهالي في إنقاذ ركاب الباخرة النيلية الجانحة
أشاد محافظ أسوان مصطفى السيد، بمعاونة أهالي قرية الأعقاب شمال مركز أسوان، لرجال الشرطة فى إنقاذ الباخرة السياحية "ملك النيل" وإعادة سحبها إلى الشاطئ الشرقي للنيل أمام المدخل الشمالى لمدينة أسوان، ومساعدتهم رجال الإسعاف في نقل الركاب من على متن الباخرة إلى السيارات المخصصة لهم.
وأشار المحافظ، فى تصريحات صحفية له مساء اليوم، إلى أن وجود المسؤولين وعلى رأسهم اللواء حسن عبد الحي مدير أمن أسوان والمهندس محمد مصطفى السكرتير العام للمحافظة في موقع الحادث، وخلال وقت قياسي فور وقوعه، أعطى الثقة للقائمين على عملية الإنقاذ، ما كان له أكبر الأثر في تخفيف الصدمة التي أصيب بها ركاب
الباخرة نتيجة وقوع عملية اصطدام الباخرة بالصخرة.
ولفت إلى أن رجال الشرطة من أجهزة الإنقاذ النهري والحماية المدنية أدوا دورا بطوليا في إنقاذ ركاب الباخرة بالتعاون مع فرق الانتشار السريع لإسعاف أسوان، بخاصة بعد تمكنهم من تعويم الباخرة وإعادتها إلى وسط النيل مرة أخرى.
وأكد المحافظ سلامة جميع ركاب الباخرة، كما تم شفط وسحب المياه التي تسربت إلى الطابق السفلي للباخرة بعد جنوحها نتيجة اصطدامها بإحدى الصخور وسط النيل.
وقال المحافظ أنه تم تشكيل لجنة فنية تضم مدير الأمن وسكرتير عام المحافظة للوقوف على أسباب غرق الفندق العائم في النيل بأسوان.
وكانت الباخرة ملك النيل التى كان على متنها سائحان برازليان و110 من المصريين شحطت وسط النيل على بعد 10 كيلومترات من مدينة اسوان قادمة من الاقصر دون وقوع أي خسائر فى الأرواح.