في الإسماعيلية.. اليوم يبدأ بعد التاسعة مساء
اخترق أهالي محافظة الإسماعيلية، مواعيد حظر التجول، لليوم الثاني على التوالي، بمسيرات حاشدة انطلقت من مختلف أجزاء المحافظة واتجهت نحو ميدان الممر، حيث وصل عدد المتظاهرين للآلاف ونظم بعضهم مباريات كرة قدم في الساحات المواجهة للميدان.
وتوافدت الفرق الشبابية لإقامة حفل سمسمية، تأكيدا من المواطنين على رفضهم تهديدات الرئيس وقراراته الأخيرة بشأن حظر التجول وإعلان حالة الطوارئ.
وهتف المتظاهرين خلال تنظيم المسيرات "مية مية.. مية مية.. ميش اللإسماعيلية اللي تنام من المغربية"، كما حرصت الأسر المصرية على النزول إلى الحدائق العامة المجاورة للميدان ومعهم أطفالهم تأكيدا منهم على استعادة روح الثورة في 25 يناير 2010 .
وفتحت المحال التجارية أبوابها، ولم تتأثر حركة البيع والشراء بالسلب رغم مرور أكثر من ساعة علي ميعاد بدء حظر التجول بالمحافظة.
في الإسماعيلية.. الحياة تبدأ بعد التاسعة مساءً.