المتهمون الخمسة باعتداءات 11 سبتمبر يقاطعون جلسة محاكمة في جوانتانامو
قاطع المتهمون الخمسة في اعتداءات 11 سبتمبر 2001 المرافعات الثلاثاء، في اليوم الثاني لجلسة تمهيدية بهدف تحضير محاكمتهم بتهمة قتل نحو ثلاثة آلاف شخص.
كان بإمكان الباكستاني خالد شيخ محمد الذي يعتبر العقل المدبر لأكثر الاعتداءات دموية في التاريخ الأمريكي، وشركائه الأربع عدم حضور المداولات كما ذكرهم القاضي العسكري جيمس بول الاثنين.
وقال القاضي "إن المعتقلين الخمسة لم يحضروا إلى قاعة المحكمة هذا الصباح".
ويواجه المتهمون الخمسة عقوبة الإعدام.
وأكد ضابط في سجن جوانتانامو أمام المحكمة أنه سأل حسب الأصول الرجال الخمسة إن كانوا يريدون الحضور إلى الجلسة ورفضوا طوعا المجيء. وقال "كانوا واضحين جدا أكان في تصريحاتهم الشفهية او في توقيع الوثيقة".
كما أكد احدهم وهو اليمني وليد بن عطاش الاثنين في قفص الاتهام "ليس لدينا أي دافع يحثنا على المجيء إلى المحكمة"، في حين كان القاضي يقرأ حقهم في التغيب عن الجلسة.
وأضاف "إن محامينا مقيدون ونحن أيضا".