أيمن يونس يضغط لتعيين أشرف قاسم صديقه في الجهاز الجديد للزمالك
يمارس أيمن يونس، عضو لجنة الكرة بنادي الزمالك، ضغوطاً كبيرة على باقي أعضاء اللجنة والمجلس الأبيض من أجل إصدار قرار بتعيين أشرف قاسم، صديقه، في الجهاز الفني الجديد المنتظر تشكيله الخميس في حالة تخلف جورفان فييرا عن العودة للقاهرة.
كان أيمن يونس، دخل في صدام مع جورفان فييرا في بداية توليه المهمة حيث طلب تعيين أشرف قاسم خلفاً لإسماعيل يوسف الذي استقال بعد مباراة مازيمبي. لكن فييرا رفض، واستغل يونس احتمالية رحيل المدير الفني الحالي للفريق ليرشح أشرف قاسم لتولي مهمة المدرب العام في الجهاز الجديد.
اما أسامة نبيه، فمن المنتظر أن يستمر مع الفريق في منصب المدرب المساعد وهو الذي كان يتولاه في الجهاز الفني خلال تولي حسن شحاتة المسؤولية الفنية.