مدير "سميراميس": مازالت محاولات اقتحام الفندق وإحراقه مستمرة.. وغياب تام للشرطة
قال سامح صبحى مدير فندق سميراميس، إن هناك محاولات تتم لاقتحام الفندق وإحراقه، موضحا أنه تم إلقاء العديد من قنابل المولوتوف فى استقبال الفندق، كما تم إشعال الحريق بالمدخل الخلفى.
ولفت صبحي، في تصريح لـ"الوطن"، إلى أن العاملين "قاموا بإطفاء الحريق، علاوة على أنه تم إخلاء الفندق من جميع النزلاء ولم يبقَ سوى العاملين فقط".
وأوضح أن العاملين قاموا بتشكيل لجان شعبية لحماية الفندق، لافتا إلى أن قاعة الاستقبال وواجهات الفندق الخارجية تم تدميرها بشكل كامل.
وناشد صبحي أجهزة الأمن بالتحرك لحماية الفندق والعاملين به، فى ظل الغياب الأمنى حول الفندق.
أخبار متعلقة
فندق سميراميس يستغيث على "تويتر": أنقذونا.. البلطجية يحاولون الاقتحام
للمرة الثانية.. مجهولون يحاولون اقتحام "سميراميس" لسرقته