الأحزاب والقوى الإسلامية بدمياط تطالب القوى السياسية بتشكيل لجان شعبية بالمحافظة
أصدر ائتلاف الأحزاب والقوى الإسلامية بدمياط، بيانًا طالبوا فيه بتشكيل لجان شعبية لحماية المؤسسات والممتلكات العامة.
وأكد الائتلاف، تضامنه مع حق الاعتراض والتظاهر السلمي مع رفضهم لأعمال الشغب والتخريب والشغب وقطع الطرق والاعتداء على المنشآت العامة والمصالح الخاصة وانتهاك الحرمات.
ودعا البيان، جميع المواطنين خاصة الشباب للمشاركة في تكوين لجان وطنية تتوجه بعد صلاة الجمعة المقبلة مباشرة إلى مؤسسات الدولة الحيوية والمنشآت الخاصة وتعزيز الإجراءات الأمنية لحمايتها.
وناشدوا سائر القوى السياسية والشعبية والمجتمعية بدمياط إلى التكاتف للخروج بالبلاد من رحم هذه الأزمة وتغليب مصلحة الوطن العليا على المصالح الضيقة.
وقع على البيان، أحزاب النور، والوسط، والحرية والعدالة، والبناء والتنمية، واتحاد الجمعيات الإسلامية ولجنة التنسيق بين النقابات المهنية.