العريان: نستعد للانتخابات البرلمانية القادمة.. والجيش لن يعود للسياسة
قال عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن أجواء اﻻنتخابات بدأت تظلل المشهد السياسى.
وأضاف أن "كل حزب يسعى إلى تحقيق أكبر نسبة من المقاعد البرلمانية التى تمكنه من المشاركة فى الحكومة القادمة، والحكومة ستتشكل من اﻷحزاب التى تحصل على أغلبية فى البرلمان؛ منفردة أو متحالفة، ﻻ بد من نيل ثقة أغلبية النواب لتشكيل الحكومة، ثم لبقائها فى الحكم".
وقال العريان، في تصريحات له، مصر تتحول ديموقراطيا بسرعة أكبر من المتصور، سنشهد فى اﻷيام المقبلة تنسيقا وتحالفات غير متوقعة، والتحالف المفيد انتخابيا هو الذى يضيف إلى الحزب، وﻻ يخصم منه. وما يساعده على تنفيذ برنامجه، وليس مجرد الفوز فى اﻻنتخابات، وهذا يعتمد على رصيد الفرد أو الحزب على اﻷرض، وليس فى اﻹعلام. وعلى التقارب فى الرؤى والبرامج السياسية".
وأكد العريان أن "الجيش المصرى ملك الشعب، ويمارس دوره الدستورى والقانونى، وقد شارك فى الجمعية التأسيسية لوضع الدستور حتى إقرار الدستور، ولن يعيد سيرة قريبة ماثلة فى أذهان المصريين كان أفراده وقيادته أكثر من تضرر منها".
وتابع "إننا نستعد كحزب الحرية والعدالة للانتخابات، ونمد يدنا لكل المخلصين أفرادا وأحزابا من أجل الصالح العام، ونعمل بكل قوة لنيل ثقة شعب مصر، وعلى أعضاء وعضوات وكوادر حزب الحرية والعدالة أن يعملوا بكل همة بين الناخبين والناخبات لشرح برنامج الحزب وتهيئة المناخ للبرنامج اﻻنتخابى الذى نضع اللمسات النهائية عليه اﻵن".
ونوه العريان بـ"إننا نبذل كل جهدنا، ونخلص نياتنا لخدمة هذا الشعب الذى صبر وصابر لتحقيق أهداف الثورة فى العدالة اﻻجتماعية والكرامة اﻹنسانية، والتنمية المتكاملة لكل القطاعات الجغرافية والتنموية لتوفير فرص عمل ودخل مناسب لكل شاب وفتاة، ومعاش ضمان كريم لكل شيخ وعجوز، وخدمات ومرافق إنسانية تليق بمصر فى النقل والمرور والتعليم والصحة والمياه النقية والصرف الصحى والسكن الصحى وغيرها من دواء وغذاء وعلاج وكساء".