بالفيديو| المتظاهر العاري.. لم يدع زملاءه في الاشتباكات ولم يترك فرصة السباحة في مياه النيل
وسط اشتعال الاشتباكات، وعمليات الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن بكورنيش النيل، لم يدع الفرصة للسباحة في مياه النهر، فتجرد من ملابسه، وتوجه إلى ضفاف النيل، محاولاً الاستمتاع بدفع مياها التي رطبتها حرارة الشمس، وسخونة القنابل المسيلة للدموع الذي يلقيها المتظاهرون بين الحين والأخر للتخلص منها، ومازال متعلقاً بمهمته الرئيسية فالاشتباك مع قوات الأمن، والتي يترقبها بين الحين والآخر.
المتظاهر العاري، الذي تجرد من ملابسه، ليشارك بالاشتباكات، خرج تاركاً السباحة، وشارك زملاءه مهرولاً عارياً، تتحرك ترهلات جسده يميناً ويساراً، محاولاً استطلاع الموقف وإلى أي مدى وصلت الاشتباكات، وسط تكثيف من إلقاء قوات الأمن للقنابل المسيلة، وتصفير وتعليقات زملائه الذين يقفون إلى جواره ، والتي لم تخل من السخرية والإهانة أحياناً آخرى.