بالصور| متظاهرون يقطعون شارع الجيش بالمنصورة.. ويهتفون: "لا حوار مع الإخوان"
قطع عشرات المتظاهرين بميدان الشهداء بالمنصورة شارع الجيش من أمام ديوان عام محافظة الدقهلية، وأشعلوا النيران فى إطارات الكاوتشوك، وقامت شرطة المرور بتغيير المسار المرورى، وذلك لإعلان غضبهم من عدم استجابة الرئيس للمطالب التي أعلنها الثوار مع بداية العام الثالث للثورة المصرية، لتحقيق الأهداف التي خرجت من أجلها.
وردد المتظاهرون هتافات "لا كلام ولا حوار مع الإخوان"، و"عبد الناصر قالها زمان الإخوان مالهومش أمان"، و"اللى بيقتل أهله وناسه يبقى خسيس من ساسه لراسه"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، و"يسقط يسقط حكم المرشد.
وطاف المتظاهرون بمسيرة حول ديوان عام المحافظة، وطالبوا بتحقيق أهداف الثورة ورحيل مرسى ورفض إعلان الطوارئ وحظر التجوال بمدن القناة.