وكالة الطاقة الذرية تؤيد نفي إيران وقوع انفجار في منشأة فوردو
أيدت الوكالة الدولية للطاقة الذرية اليوم الثلاثاء، نفي إيران تقارير إعلامية عن وقوع انفجار في إحدى محطاتها النووية.
وقالت التقارير إن انفجارا وقع أوائل الأسبوع الماضي في منشأة فوردو لتخصيب اليورانيوم والمقامة تحت الأرض بالقرب من مدينة قم. وكانت إيران نفت تلك التقارير أمس الاثنين.
وقالت جيل تودور المتحدثة باسم الوكالة الدولية للطاقة الذرية في بيان أرسل بالبريد الالكتروني "نعلم أن إيران نفت وقوع أي حادث في فوردو. هذا يتسق مع مشاهداتنا".
ويزور مفتشون من الوكالة الدولية للطاقة الذرية المواقع النووية الإيرانية بصورة منتظمة بما في ذلك موقع فوردو.