"عين شمس التخصصى" يفتتح غداً أحدث مركز تعقيم فى الشرق الأوسط
يفتتح الدكتور حسين عيسى، رئيس جامعة عين شمس صباح الغد الثلاثاء، أحدث مركز للتعقيم فى الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بالتعاون مع شركة Getinge السويدية بمستشفى عين شمس التخصصى.
وأشار الدكتور عبد الوهاب عزت، نائب رئيس الجامعة لشئون المجتمع والبيئة لـ"اليوم السابع" إلى أن هذه الوحدة المتطورة ستكون بمثابة مركزاً لتدريب كافة العاملين فى مجال مكافحة العدوى بشمال أفريقيا والشرق الأوسط من خلال تنظيم العديد من الدورات التدريبية.
بينما أوضح الدكتور حلمى الغر، مدير مستشفى عين شمس التخصصى لـ"اليوم السابع"، أن تجديد هذه الوحدة جاء بمشاركة سويدية ساهمت بحوالى 3 ملايين جنيه من إجمالى 6 ملايين.
فيما أضاف الدكتور هشام عادل، نائب مدير المستشفى للشئون الطبية والعلاجية، أن هذا التطوير ليس مقتصراً على استخدام أجهزة حديثة فقط، بل يشتمل على وجود وحدة متكاملة فى كافة أشكال التعقيم من بخار وغاز وبلازما، مؤكداً أن هذه الوحدة مزودة بنظام الباركود والتتبع لمتابعة جميع مراحل التعقيم وتطبيق معايير الجودة العالمية عليها.