صهيب عبد المقصود متحدثاً باسم طلاب الإخوان بالجامعات
اختار طلاب الإخوان المسلمين بالجامعات المصرية، الطالب صهيب عبد المقصود، متحدثًا رسميًّا باسم طلاب الإخوان.
وأكد طلاب الإخوان أن اختيار صهيب عبد المقصود رئيس اتحاد طلاب جامعة الأزهر السابق، يأتى لتولى مسئولية الرد على تساؤلات واستفسارات الصحفيين والإعلاميين حول مواقف طلاب الإخوان وآرائهم فى القضايا والموضوعات التى تُطرح على الساحة، وأن ذلك يأتى فى سياق اعتماد الجماعة على شبابها فى التحدث بشكلٍ رسمى لوسائل الإعلام.
وكان رجل الاعمال حسن مالك القيادى الإخوانى سبق وأشاد بـ"صهيب" كمؤسس لحملة ''انفع غيرك''، والتى دشنها طلاب الإخوان المسلمين بجامعة القاهرة بقاعة مؤتمرات طب القصر العينى أوائل هذا الشهر، وأكد فيها مالك على كامل دعم جمعية "ابدأ" لمشاريع الحملة، وأنهم مستعدون للتعاون معهم، فى سابقة هى الأولى من الجمعية للوقوف بجانب الأنشطة الطلابية.