الديب لـ أديب: مبارك يؤمن أن "مرسى" رئيس شرعى وليس السبب فى سجنه
قال فريد الديب محامى الرئيس السابق حسنى مبارك، إنه التقى بمبارك الخميس الماضى، وأطلعه على ما يجرى فى مصر من أحداث، مضيفا أن الرئيس السابق طالب بضرورة أن يلتف المصريون حول الرئيس محمد مرسى، لأنه رئيس شرعى منتخب، وأنه أشد المؤيدين للمظاهرات السلمية، ويرفض إهانة الشرطة، ويؤمن بأن محمد مرسى لم يسجنه، وإنما النائب العام السابق.
وأضاف فريد الديب فى مداخلة هاتفية للإعلامى عمرو أديب مقدم برنامج"القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، أن مبارك قال له "عمليات البلطجة من المفروض تختفى عشان الاقتصاد"، وقال الديب إنه تحدث مع مبارك ووجده فى حالة اكتئاب شديد، وتمنى أن يهدأ المواطنون من أجل عودة الاقتصاد من جديد.
وأشار "الديب" إلى أن مبارك يتابع ما يجرى من أحداث عبر الصحف والتليفزيون والقنوات التى يسمح له برؤيتها، مؤكداً أن وضع مبارك الصحى فى تحسن مستمر، وهو الآن أفضل من وضعه الصحى عندما كان فى سجن طره.
وأكد "الديب" أن مبارك لا يعينه إعادة محاكمته من جديد وأنه مسلم أمره لله، ويقول مبارك دائما أن الله سيظهر الحق فى إعادة محاكمته، ودائما يذكر المشير حسين طنطاوى بكل خير، مؤكداً أن السبب الرئيسى فيما تعرضت له مصر من أحداث هو الولايات المتحدة الأمريكية، لتكون مصر لقمة صائغة فى فم إسرائيل، والسياسية الأمريكية تهدف لتقسيم المنطقة.
وأوضح "الديب" أن الإفراج عن مبارك فى إبريل القادم قانونى لانتهاء فترة سجنه الاحتياطى فى القضايا المتهم فيها وبلغت عامين، مشيراً إلى أن مبارك محبوس فى قضايا الكسب غير المشروع وهدايا المؤسسات الصحفية القومية، وقام الرئيس السابق بتسديد 18 مليون جنيه عن هدايا الأهرام و12 مليون جنيه عن هدايا مؤسسة أخبار اليوم أى سدد ما يعادل 30 مليون جنيه.
وفجر "الديب" مفاجأة وهى أن الشخص المذكور فى قضية قصور الرئاسة، هو من قام بتزيين قصور الرئاسة فى عهد الرئيس محمد مرسى.
وأكد "الديب" أن الوضع الصحى لسوزان مبارك متدهور للغاية وفقدت وزنها بشكل ملحوظ، مشيراً إلى أنها تعيش الآن فى منزل بمنطقة العروبة وهو منزل ملك للدولة طبقاً للقانون، ورفعت الحراسة عنها، أى أنها تسير بدون حرس، وليست عليها قضايا وهى الآن ممنوعة من السفر.