من حزب النور..
مستشار الرئيس: الرئاسة تسلمت ملفاً يحوى 190 اسماً ضمن "أخونة الدولة"
قال الدكتور أيمن على، مستشار الرئيس لشئون المصريين بالخارج، إن مؤسسة الرئاسة لم تتسلم ملفا يضم 13 ألف اسم من قبل حزب النور، والذى سمى بملف "أخونة الدولة".
وأضاف عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور فى أعقاب جلسة الحوار الوطنى، قام بتسليم عدد 15 ورقة من الأوراق الرسمية لحزب النور تتضمن 190 اسما، وبجوار كل اسم وظيفته فى الجهة التى يعمل فيها لا تتضمن أى صفة حزبية أو سياسية، ينتمون إلى 13 محافظة مختلفة.
ولفت إلى أن هذه التصريحات جاءت توضيحا ما ذكره بالأمس فى برنامج "الحياة اليوم" مع الإعلامى شريف عامر عند سؤاله عن مصير ملف تم تسليمه إلى رئاسة الجمهورية من قبل الأخوة فى حزب النور، ورآه الناس جميعا، ويضم 13 ألف اسم، فأجاب حينها بأنه على مدى علمه لم تتسلم الرئاسة مثل هذا الملف.
وتابع قائلا: "منذ صباح اليوم وصلت إلى الرئاسة، وحاولت التأكد من حقيقة الأمر ودقة ما ذكرته، فأردت من باب الأمانة والموضوعية أن أكتب هذه الحقائق، وأتمنى من كل قلبى أن تغلق هذه السطور باب النقاش فيما لا يفيد، وألا يصب ردى الآن أو إجابتى بالأمس فى إثارة شجون جديدة أو فتح جراحات جديدة نحن كمصريين فى أمس الحاجة لتجاوزها، لنركز معا فى التحديات الحقيقية التى يمر بها الوطن، وتقتضى تضافر الجهود ولجميع القوى الوطنية خالص الود والتقدير".