الكنيسة الإنجيلية تنعى القبطى المتوفى فى ليبيا وتؤكد استقباله فى المطار
أدان الدكتور القس أندريه زكى، نائب رئيس الطائفة الإنجيلية بمصر والقائم بأعمال رئيس الطائفة حادث الاعتداء الغادر الذى راح ضحيته أحد أبناء الكنيسة الإنجيلية المصرى عزت حكيم الذى كان يعمل فى ليبيا فى مجال صيانة أجهزة التليفون المحمول.
وأضاف زكى، فى بيان للكنيسة الإنجيلية مساء اليوم، أن الطائفة الإنجيلية تعلن عن حزنها العميق لما يتعرض له أبناء الوطن فى ليبيا، وتؤكد أن قيادتها سوف تكون فى استقبال الجثمان فور وصوله مساء غد، الثلاثاء، إلى مطار القاهرة قبيل سفره إلى بلدته والصلاة عليه فى أسيوط.
ودعا القس أندريه زكى، فى بيانه، كافة القائمين على رعاية شئون المصريين بالخارج والسفارة المصرية فى ليبيا سرعة البحث عن ملابسات الحادث الأليم، وكشف حقيقة ما يتعرض له المصريون هناك من أعمال بلطجة وقتل متعمد للأبرياء.
واختتم زكى بيانه بتقديم خالص العزاء لشعب الكنيسة وأسرة الراحل، مؤكدا وقوف الكنيسة إلى جانب الأسرة حتى تتضح الحقيقة.