سلطان: هناك سوء نية متعمد من الإعلام فى تناول قرار الضبطية القضائية
أكد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، أن هناك سوء نية متعمد من الإعلام فى تناول قرار الضبطية القضائية للنائب العام، مشيرًا إلى أننا بصدد مادة تاريخية موجودة فى التراث القانونى، والنائب العام قام بتفعيلها فقط، ومن ضمن واجبات النائب العام تنبيه الشعب باستخدام هذه القوانين، لأن هناك حالة تربص.
وأضاف سلطان خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، أن أصل الموضوع تعبير شعبى بسيط وهو "امسك حرامى"، ترجمته المادة 37 التى تم وضعها فى 15 أكتوبر 1950.
وأشار إلى أن المصريين جميعًا مخاطبون بأن يلقوا القبض على أى شخص يحاول الاعتداء على أى مصالح وقطع للطرق، لأنها تقوض أمن الوطن والمواطن، والناس فى حالة رعب.
وتابع أن الأيام تؤكد أن العامة والبسطاء دائما يمشون فى خط والنخب تمشى فى خط آخر.