محمد عثمان يفوز بعضوية الهيئة العليا لـ"مصر القوية" عن أمانة الجيزة
أعلن الدكتور مصطفى عمر، أمين عام لجنة الانتخابات الداخلية لحزب مصر القوية، فوز الدكتور محمد عثمان بعضوية الهيئة العليا للحزب عن أمانة الجيزة، كما أعلن الدكتور مصطفى فوز كل من محمد سيد زايد وخالد أحمد شحاتة وأحمد محمد شمخ وإبراهيم القبائلى ومحمود حسين ومحمد الفولى بعضوية هيئة مكتب محافظة الجيزة، عقب انتهاء انتخابات أعضاء مكتب محافظة الجيزة من قبل أمناء الأمانات وأقسام الحزب مساء اليوم الاثنين، بمقر الحزب بجادرن سيتى.
وأضاف "عمر" فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن انتخاب هيئة محافظة القاهرة ستجرى مساء غد الثلاثاء، فى تمام الساعة السادسة بمقر حزب مصر القوية، لاختيار 6 أعضاء يمثلون مكتب محافظة القاهرة، بالإضافة إلى اختيار اثنين لعضوية الهيئة العليا للحزب عن أمانة القاهرة.
وكان حزب مصر القوية قد نظم أول انتخابات داخلية للحزب لاختيار أمناء الحزب بأماناتى القاهرة والجيزة يوم الجمعة الماضية بمركز الأزهر للمؤتمرات، وسط غياب الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس الحزب لسفره للدوحة.