عمرو خالد: الأحداث التى تشهدها مصر "شاذة" ولن تكون صومالا جديدة
أكد الداعية الدكتور عمرو خالد، مؤسس صناع الحياة، أن الأحداث التى تشهدها مصر حاليًا أحداث شاذة، ومصر لن تكون صومالا جديدة، مشيرًا إلى أن مصر تعيش حالة كسوف، وليس غروبا، ومصر لن تغرب أبدا.
وأضاف خالد خلال حوار لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح، ويذاع على قناة النهار، "إن الهوية المصرية أجمل ما فيها أنها فرعونية قبطية إسلامية عربية".
ووجه الداعية الإسلامية رسالة إلى الشعب المصرى مفادها، هو المرونة والتعيش، لأن كل شخص مسئول عن نفسه، مضيفًا "اغرس فى مصر وأنت على خطى النبى مسلم ومسيحى".
كما وجه عمرو خالد رسالة إلى المعارضة والرئيس مرسى يطالبهم فيها بضرورة التعايش وقبول الآخر، وفتح الآذان للجميع، وقال إن الأمل فى الشباب، لأن الكبار ضيعوا أملهم.
كما طالب بضرورة مساندة الشرطة فى الوقت الراهن، لأن الكل سيخسر إذا سقطت الشرطة.