ضباط شرطة يُطالبون "الداخلية" بتوكيل مرتضى منصور لتبرئة "الشناوى"
قال مصدر أمنى إننا طالبنا اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية الحالى، اليوم الاثنين، بالموافقة على توكيل المحامى المستشار مرتضى منصور لإعادة محاكمة الملازم أول محمود صبحى الشناوى، الضابط بقوات الأمن المركزى، المُلقب بـ"قناص العيون"، بعد معاقبته بالسجن لمدة 3 سنوات، وإلزامه بالمصاريف الجنائية وإحالة الدعاوى المدنية إلى المحاكم المدنية المختصة.
وشدد المصدر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الضباط يشعرون بحزن بالغ إثر معاقبة "الشناوى"، الذى لم يفعل شيئا سوى تنفيذ التعليمات التى صدرت من قيادات عُليا فى الوزارة.
وأضاف المصدر أننا اخترنا المستشار مرتضى منصور، لأنه يحب ويحترم ضباط الشرطة، وسيكون أفضل مُدافع عن "الشناوى" من وجهة نظرنا.
جاء ذلك خلال الاجتماع الموسع الذى عقده اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، ظهر اليوم الاثنين، مع ضباط وقيادات الأمن المركزى فى قطاع الدرّاسة بالقاهرة، وبصحبته اللواء أشرف عبد الله، مدير قطاع الأمن المركزى، فى محاولة منه لاحتواء غضبهم، وذلك بعد إضراب العديد من ضباط الأمن المركزى عن العمل فى مختلف أنحاء الجمهورية مؤخراً، لتحقيق مطالبهم، وللتعبير عن رفضهم لأخونة الوزارة، والمطالبة بإقالة الوزير من منصبه.