عبدالمجيد: تشكيل حكومة محايدة ضمان لإجراء انتخابات نزيهة وفتح الحوار
قال الدكتور وحيد عبدالمجيد، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن البلاد فى حاجة ماسة إلى حكومة جديدة من أجل وقف التدهور الأمنى والاقتصادى، مشيرًا إلى أن إبداء مرونة فى تشكيل حكومة جديدة يفتح الباب أمام الحوار الوطنى.
وأضاف "عبدالمجيد" خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح، ويذاع على قناة النهار، أن الكل يدرك أن الحكومة الحالية برئاسة الدكتور هشام قنديل فشلت على كل الأصعدة.
وشدد "عبد المجيد" على أن تشكيل حكومة محايدة هو ضمانة مهمة لإجراء انتخابات نزيهة، لافتًا إلى أن الحوار حول كيفية تشكيل حكومة جديدة شىء مهم، خاصة وأننا لسنا فى وضع طبيعى نبحث فيه عن مجرد رئيس حكومة فقط.
وعن القوانين الذى يناقشها مجلس الشورى، والمتعلقة بالانتخابات، قال عبدالمجيد: "ليس المهم فى القوانين ولكن فى مضمونها، فلابد أن تلبى هذه القوانين الضرورات الرئيسية لبناء حياة ديمقراطية سليمة".
وتابع: "لا يمكن لأحد أن يتأخر فى المشاركة فى إنقاذ البلاد من الوضع الخطير التى آلت إليه".