سيد عبد العال: الداعون لدعم الجيش حسنو النية ولا نرحب بإقحامه فى السياسية
وصف سيد عبد العال رئيس حزب التجمع، دعوة الجيش فى مواجهة الإخوان التى دعا إليها الإعلامى توفيق عكاشة، أمام المنصة الجمعة المقبلة، بأنها دعوات حسنة من أناس أرهقهم الوضع السياسى المتأزم مما اضطروا لدعوة الجيش كحل أخير.
وقال عبد العال لـ"اليوم السابع" بأنه لا يرحب بإقحام الجيش فى الحياة السياسية، مضيفا أن هناك محاولات من الإخوان لإقحام الجيش بالطوارئ كما حدث مؤخرا ببورسعيد.
وأشار عبد العال إلى أن جبهة الإنقاذ مازلت تتشاور لتكوين حزبين كبيرين يضمان الأحزاب اليسارية والليبيرالية، وهو ما سيعتبر خطوة إيجابية، مضيفا أن الأحزاب اليسارية اتخذت خطوات فى توحيد الأحزاب اليسارية تحت مظلة التحالف الثورى الديمقراطى.