"النقل العام": سائقو ميكروباص بالمؤسسة يسرقون السولار من الأتوبيسات
أكد طارق البحيرى نائب رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالنقل العام أن عدد من سائقى الميكروباص والسرفيس سرقوا السولار من 3 أتوبيسات تابعة لهيئة النقل العام فى موقف المؤسسة اليوم الاثنين، وذلك أمام عدد كبير من المواطنين دون أن يتحرك أحد.
وأضاف البحيرى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن سائقى الأتوبيسات الثلاثة توجهوا لشرطة النقل العام، وحرروا محاضر بسرقة السولار من سياراتهم، وذلك حتى لا تتهمهم الهيئة ببيع السولار لصالح حسابهم الشخصى.
وطالب البحيرى المواطنين بالوقوف بجانب السائقين فى حالة تكرار مثل هذه الحادثة أو حدوث أى تعدى عليهم، خاصة وأن هذه الأتوبيسات مخصصة لخدمة المواطنين ونقلهم لأماكن عملهم، بجانب خطوط المترو بعد توقف الميكروباص والسرفيس عن العمل خلال اليوميين الماضيين بسبب نقص السولار والبنزين.