دوري أبطال أوروبا: تأهل باريس سان جيرمان ويوفنتوس الايطالي لدور الثمانية
نجح فريق باريس سان جيرمان الفرنسي في الوصول إلى الدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا للمرة الأولى منذ 18 عاما بعد أن تعادل على أرضه بهدف لمثله مع فريق فالنسيا الاسباني.
وكان الفريق الفرنسي قد حقق الفوز في مباراة الذهاب بهدفين لهدف قبل أسبوعين.
وكان الفريق الزائر بحاجة إلى هدفين على الأقل للصعود للدور التالي، وهو ما لم ينجح في تحقيقه.
وكان الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أعلن أن سان جيرمان استأنف ضد عقوبة الإيقاف لمباراتين المفروضة على نجم هجوم الفريق زلاتان إبراهيموفيتش وطالب بحصرها في مباراة واحدة.
في المقابل، لم تكن حالة فالنسيا وصيف بطل 2000 و2001 افضل من سان جيرمان حيث أنه قد دخل اللقاء بعد تعادل مخيب امام ليفانتي 2-2 السبت الماضي، كما أنه لعب المباراة في غياب الفرنسي عادل رامي والبرتغالي ريكاردو كوستا بسبب الاصابة.
وجاء أداء الفريق الفرنسي هزيلا من الناحية الهجومية، وكان فالنسيا أخطر في معظم أجزاء المباراة، لكنه لم ينجح في تحويل هذه السيطرة إلى أكثر من هدف.
من جهة أخرى تأهل نادي يوفنتوس الايطالي للدور الربع النهائي لدوري أبطال أوروبا بعد تغلبه على ضيفه سلتيك الاسكتلندي بهدفين نظيفين.
وكان لقاء الذهاب في اسكتلندا قد انتهى لصالح يوفنتوس بثلاثة أهداف دون مقابل.
وبهذا يكون الفريق الإيطالي حقق فوزا كبيرا بخمسة أهداف في مجموع لقاءي الذهاب والإياب.
وتقدم أليساندرو ماتري بهدف ليوفنتوس في الدقيقة 24 ثم أضاف فابيو كوالياريلا الهدف الثاني للسيدة العجوز في الدقيقة 66.
وكان يوفنتوس يعول على عاملي الارض والجمهور لتأكيد فوزه ذهابا وحجز بطاقته الى ربع نهائي المسابقة التي يسعى الى الظفر بلقبها للمرة الثالثة بعد عامي 1985 و1996.
وكان مدرب سلتيك الايرلندي الشمالي نيل لينون قد اعترف بصعوبة المهمة امام يوفنتوس الذي يقف حاجزا امام تأهل فريقه للمرة الاولى الى ربع نهائي.
يذكر ان لينون كان يلعب ضمن تشكيلة سلتيك التي اسقطت يوفنتوس بقيادة المدرب مارتشيلو ليبي 4-3 عام 2001.