اعتقال جنرال تركي متقاعد لتورطه في انقلاب 1997
اعتقل جنرال تركي متقاعد في اطار التحقيق في حثييات الانقلاب العسكري الذي شهدته البلاد في عام 1997، وادى الى الاطاحة بأول حكومة اسلامية في البلاد وذلك بحسب ما نقلته وكالة "الأناضول" التركية.
واعتقل القائد السابق للقوات البرية عز الدين اييغون بعد ساعات من استدعائه للشهادة حول الانقلاب في 28 كانون الثاني/يناير 1997 امام محكمة في انقرة.
وارسل اييغون الى سجن "سيغان" الذي يخضع لحراسة مشددة وهو الحي نفسه في انقرة الذي انتشرت فيه الدبابات بناء على اوامر رئاسة الاركان التركية في تهديد شبه علني لرئيس الوزراء التركي آنذاك نجم الدين اربكان.
واتهم الجنرال بالضلوع في سلسلة قرارات ادت الى استقالة الحكومة بعد ذلك ببضعة اشهر، وبذلك يرتفع عدد الجنرالات الذين سجنوا لدورهم في هذا الانقلاب الى عشرة جنرالات خلال شهر واحد.
واعتقل ايضا عشرات الضباط الاخرين في اطار هذا التحقيق الذي بدأ العام 2011.
وفي ايلول/سبتمبر، حكم على 300 ضابط في الخدمة او متقاعد بالسجن حتى 20 عاما لضلوعهم في التخطيط لانقلاب العام 2003 بهدف الاطاحة بحكومة حزب العدالة والتنمية الحاكم منذ 2002.