تغريم مايكروسوفت بسبب متصفحها للانترنت
قضت المفوضية الاوروبية بتغريم مايكروسوفت 561 مليون يورو لعدم الترويج لعدد من برامج تصفح الانترنت، وتقديم متصفحها الخاص انترنت اكسبلورر فقط لمستخدميها في الاتحاد الاوروبي.
وقامت مايكروسوفت بطرح خيارات لبرامج تصفح الانترنت في مارس / اذار 2010 ضمن تسوية مع الاتحاد الاوروبي اثر تحقيق بشأن التنافس.
ولكنها اسقطت هذا الخيار في تحديث الاصدار السابع لنظام التشغيل ويندوز في فبراير / شباط 2011.
وقالت مايكروسوفت إن الغاء هذا الخيار ناجم عن "خلل فني".
ولكن مفوض شؤون التنافس بالاتحاد الاوروبي خواكين المونيا قال إن الغاء مايكروسوفت لهذا الخيار "اجراء غير مسبوق". واضاف إنه يريد ان يردع اي شركة عن "اغراء" الحنث بوعودها للمستهلك.
وكان يمكن للمفوضية فرض غرامة على ماكروسوفت تقدر بعشرة بالمئة من دخلها السنوي الدولي، وهو ما يقدر بـ 7.4 مليار دولار.
وقال متحدث باسم مايكروسوفت اثر الاعلان "قدمنا للمفوضية تقييما كاملا وصريحا للموقف، واتخذنا اجراءات لتقوية تطوير برامجنا لتجنب وقوع اخطاء مستقبلية".
وترجع القضية لعام 2007 عندما قامت شركة "اوبرا"، وهي شركة نرويجية لتطوير متصفحات الانترنت، بتقديم شكوى ان مايكروسوفت تفرض قيودا على التنافس على اجهزة الحاسب الشخصي بادماج انترنت اكسبلورر مع برنامجها للتشغيل.
وفي بادئ الامر قالت مايكروسوفت إن هذا الاجراء جاء في مصلحة المستخدمين، ولكن بعد ان اصدرت المفوضية الاوروبية تقريرا مبدئيا يشير إلى ان عملاق البرمجيات استغلت موقعها في السوق، وافقت الشركة على طرح خيار لمتصفحات الانترنت حتى عام 2014 على الاقل لتجنب الغرامة.
ولكن الخيار كان غير متاح في اصدار ويندوز 7 الذي طرح عام 2011 وظل غائبا لمدة 14 شهرا.