قانون جديد لنقابة المعلمين للنهوض بالتعليم
كشف د. حسن هنداوى، عضو مجلس نقابة المعلمين، عن صياغة مشروع قانون جديد لتعديل قانون النقابة الصادر عام 1969، للنهوض بالتعليم وتحقيق رغبات المعلمين، بما يواكب ثورة 25 يناير.
وقال هنداوى، خلال الملتقى الأول لقيادات نقابة المهن التعليمية أمس: إن القانون المقترح يتضمن 6 أبواب هى أهداف النقابة، والحقوق والواجبات، والهيكل التنظيمى للنقابة، ومصادر تمويل النقابة، وصندوق المعاشات، وأحكام عامة تنظم العمل، مشيرا إلى أن مجموع مواد هذه الأبواب 85 مادة.
من جانبه، طالب د. نصر شهاب، عضو مجلس النقابة، بتقييم الخطة القومية السابقة لإستراتيجية تطوير التعليم، مشيرا إلى أن ذلك بمنزلة جهد بشرى يمكن الأخذ به فى الخطة الإستراتيجية الجديدة للنقابة، وأن من أهداف الخطة تحسين الوضع المادى والمهنى للمعلم، وإيجاد مصادر غير تقليدية للتمويل، وأن يكون للنقابة دور فى التنفيذ والمتابعة.
 