نائب إخوانى: لا يوجد عصيان مدنى بجميع أرجاء المنصورة
نفى النائب عبد الرحمن سالم، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة بمحافظة الدقهلية، وجود عصيان مدنى بجميع أرجاء المنصورة موضحاً أن معركة المنصورة تدور بالضبط فى مساحة قدرها 300 متر أما باقى المدينة بها مصانع ومحاكم ومدارس تعمل على قدم وساق ولا يوجد بها عصيان مدنى.
وقال سالم، منطقة الـ (300) متر بها خليط من أطفال الشوارع والبلطجية، قائلاً "يأتون صباحاً بملوتوف ويضربون المحافظة.. هل ذلك نوع من التظاهر".
وأضاف سالم "نحن مع حق التظاهر لكننا أيضاً مع أمن واستقرار مصر والحقوق المتوازنة، رافضاً الإشادة بمجموعة البلاك بلوك قائلاً "هناك إحدى الصحف تحدثت عن أن البلاك بلوك تحمى المتظاهرين.. هل هذا كلام من يرضى بذلك لمصر".
فيما انتقد كريم مدحت الناشط الحقوقى، عدم تحدث نائب المنصورة عن وفاة متظاهر دهسا بمدرعة الداخلية، مما أدى لانفعال النائب سالم بقوله "الشرطة أصدرت بياناً وأعلنت اعتذارها، عيب لا يجب أن نأخد الكلام على عواهنه".