وإلغاء نسبة الـ10%من الذرة..
"التموين": إنتاج الخبز البلدى المدعم بنسبة 100% قمح منتصف أبريل
أعلن باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية عن إنتاج الخبز البلدى المدعم من الأقماح بنسبة 100% وإخلاء نسبة الـ10% من الذرة اعتباراً من منتصف شهر أبريل المقبل، وذلك لتحسين جودة الخبز البلدى المدعم.
وأضاف الوزير خلال اجتماعه مع قيادات الوزارة اليوم لبحث آخر تطورات منظومة الخبز الجديدة، أنه سيتم بدء منظومة الخبز فى أربعة محافظات جدد وهم المنوفية وسوهاج وبنى سويف والبحيرة خلال الأسبوع الجارى، لافتاً إلى أنه سيصل عدد المحافظات التى بدأت المنظومة إلى 15 محافظة خلال منتصف شهر مارس الجارى.
فيما طالب الوزير مدير المديريات ورؤساء الإدارات بالوزارة بضرورة تكثيف الرقابة على الأسواق للتأكد من توافر السلع التموينية المدعمة، وكذلك المواد البترولية مع ضبط المخالفين وتحرير محاضر ضدهم وعرضهم على النيابة العامة.