بروتوكول تعاون بين الجيزة وهيئة التنمية السياحية لإعداد مخطط عن المشروعات
وقعت محافظة الجيزة بروتوكول تعاون مع الهيئة العامة للتنمية السياحية، لإعداد مخطط استراتيجى تفصيلى للتنمية السياحية والخدمية بالواحات البحرية، وإعداد آليات الطرح على مستثمرى القطاع الخاص للمشروعات التى سيتم تنفيذها بهذه المنطقة التى ينتظرها مستقبل واعد.
وقال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة خلال توقيعه البروتوكول مع اللواء طارق سعد الدين رئيس الجهاز التنفيذى للهيئة العامة للتنمية السياحية، إنه تم الاتفاق على أن تقوم الهيئة بإعداد مخطط تفصيلى لمناطق الاستثمار السياحى والخدمى بالواحات البحرية بإجمالى 1467 فدانا جاهزة للاستثمار أمام القطاع الخاص منها 264 فدانا تصلح للاستثمار السياحى بجبل المعيصرة و33 فدانا للاستثمار السياحى بمنطقة الشاليهات و670 فدانا تصلح للاستثمار الخدمى بالكيلو 140 بطريق الواحات البحرية و500 فدان للاستثمار الخدمى بالكيلو 165 بطريق الواحات البحرية.
وهذه المساحات تقع ضمن المنطقة الصادر لها قرار جمهورى بتخصيصها للاستثمار السياحى والخدمى بإجمالى 21 ألف فدان.
وأضاف عبد الرحمن، أن الواحات البحرية ينتظرها مستقبل واعد بما تملكه من إمكانيات طبيعية وبشرية ومناخ مميز، كما تضم بين أحضانها جبالا ووديانا مملوءة بالنخيل والزيتون، كما تتواجد بها العديد من العيون الكبريتية الباردة والساخنة يفوق عددها 400 عين يهتم بها السائحون بغرض السياحة العلاجية، وذلك بخلاف الآثار الفرعونية والرومانية والقبطية، مشيراً إلى أنه تم الاتفاق على إعطاء أولوية لطرح منطقة الشاليهات بمساحة 33 فدانا للاستثمار فى مجال السياحة العلاجية.
وأكد اللواء طارق سعد الدين، أنه سيتم تنظيم ورش عمل مشتركة مع المحافظة يشارك فيها المختصون بمجال الاستثمار السياحى، وتشكيل فريق عمل من الطرفين لاستطلاع المناطق الجاهزة للاستثمار وإعداد تصور عن المشروعات الممكن تنفيذها وبرنامج زمنى لطرحها على المستثمرين من القطاع الخاص.
حضر توقيع البروتوكول نائبا المحافظ اللواء أسامة شمعة ومحمود عشماوى ومحمد الشيخ السكرتير العام.