بلاغ للنائب العام يكشف ردم جزء من مجرى النيل ببنى سويف
تقدم السيد حامد المحامى عضو لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، يطالب بالتحقيق فى ردم أجزاء من مجرى نهر النيل بمركز الواسطى بمحافظة بنى سويف، والاستيلاء على هذه الأجزاء وبيعها على مرأى ومسمع من شرطة المسطحات المائية ومجلس المدينة ومسئولى الرى.
ذكر البلاغ رقم661لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن بتاريخ الخميس الماضى الموافق 28 فبراير الماضى عرض برنامج مانشيت، والذى يقدمه الإعلامى جابر القرموطى على قناة "أون تى فى" فيديو لأشخاص خارجين عن القانون يقومون بترويع المواطنين ليتمكنوا من ردم مياه نهر النيل حتى أعماقه فى مناطق مركز الواسطى ببنى سويف.
وأضاف "حامد" فى بلاغه أن القرموطى عرض فى برنامجه فيديو لسيارات النقل الثقيل محملة بالطوب والظلط والرمل ومخلفات هدم العقارات، وتقوم بتفريغ هذه الحمولة داخل مياة النيل لردم أكبر مساحة، وذلك للاستيلاء عليها وبيعها كأراض فضاء أو بناء عمارات، حتى أن الردم فى بعض المناطق قد وصل إلى منتصف عمق مجرى النيل، ويتم ذلك على مرأى ومسمع من جميع المسئولين عن حماية نهر النيل، وأيضا شرطة المسطحات المائية ومجلس المدينة ومسئولى الرى دون أى تحرك إيجابى ممن ذكروا.
وتابع أن أحد الأشخاص قال فى مداخلة هاتفية لبرنامج مانشيت، إنه قام بإبلاغ جميع المسئولين، ابتداء من رئيس المباحث حتى المحافظ بتلك الجرائم، إلا أن أحدا لم يحرك ساكنا مبررين ذلك بخوفهم من بطش هؤلاء الخارجون عن القانون.
وأكد مقدم البلاغ أن ما حدث يمثل جريمة بشعة تمس الأمن القومى لمصر، لأنه ضد حياة المصرين والأجيال القادمة والإنسانية، وهى جريمة لا يمكن السكوت عليها، لما يمثله النيل من مسألة حياة أو موت للمصريين.
وطالب مقدم البلاغ بالتحقيق الفورى بما جاء ببرنامج مانشيت بقناة "أون تى فى" المصرية وتقديم كل مسئول عن الواقعة إلى المحاكمة العاجلة بتهمة الاعتداء على الأمن القومى المصرى، وتكليف رجال الأمن بضبط وإحضار كل من قاموا بالتعدى بالردم لمياه النيل، ومخاطبة رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى بتكليف القوات المسلحة بحماية شواطئ النيل، لأن الشرطة لا تمتلك طائرات تمكنها من مراقبة شواطئ النيل.