للمطالبة برفع رواتبهم..
تظاهر العاملون بأجهزة التعمير جنوب ووسط الصعيد أمام "الإسكان"
تظاهر عدد من العاملين بأجهزة التعمير جنوب ووسط الصعيد والوادى الجديد، وكذالك عدد من أجهزة التدريب التابعة لوزارة الإسكان ظهر اليوم الأحد أمام مقر الوزارة بالقاهرة، وذلك للمطالبة برفع رواتبهم وزيادة نسبة الجهود لـ400% أسوة بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.
وأغلق المتظاهرون مداخل ومخارج الوزارة وذلك لمنع الموظفين من الخروج احتجاجاً على عدم تلبية مطالبهم وعدم تنفيذ وزير الإسكان لوعده لهم بدراسة مطالبهم وتنفيذها.
وكان المتظاهرون قد شكلوا وفداً منهم مكونا من 10 شخصيات، وذلك لمقابلة الوزير لبحث مطالبهم ومناقشتها، حيث أكد الوزير لهم أنه تم تشكيل لجنة لدراسة مطالبهم وإمكانية تنفيذها.