بلاغ للنائب العام ضد وزير السياحة لتعطيله قانون العمل
تقدمت "نقابة المرافقين السياحيين " بالبحر الأحمر وحركة "لا للعمالة الأجنبية" إلى النائب العام، ببلاغ ضد  "هشام زعزوع" وزير السياحة، تتهمه بإرسال خطاب موجه إلى شركات السياحة، من شأنه تعطيل قانون العمل.
كشف ذلك "بيشوى إسحاق" عضو مجلس إدارة تسيير الأعمال بنقابة المرافقين السياحيين بالبحر الأحمر، وقال: "إن  هشام زعزوع" وزير السياحة، أرسل إلى شركات السياحة خطابا بالبريد الإلكترونى باللغة الإنجليزية، يؤكد فيه أنه اتصل بوزير القوى العاملة، ووزير الداخلية وجميع المسئولين، واستغل علاقاته وسلطاته لوقف تنفيذ قانون العمل الخاص بالتفتيش على المنشآت التى يعمل بها عمالة أجنبية غير شرعية، والتى وصلت نسبتهم لأكثر من 40 فى المائة من العاملين فى شركات السياحة، حيث تتهرب هذه العمالة غير الشرعية من الضرائب وتتهرب الشركات من التأمينات.
وأضاف "بيشوى" أن كثيرا من هذه العمالة يساورها الشكوك، ويعتقد أنها خطر على الأمن القومى المصرى وأنه يتم استخدام هذه العمالة فى تهريب العملة الصعبة خارج مصر عن طريق السفر إلى إسرائيل.
ويقول: وزير السياحة فى هذا الخطاب "إن وزير الداخلية ووزير القوى العاملة يوكد أن هذا لن يتكرر مجددا".
والجدير بالذكر، أن البطالة المصرية فى قطاع السياحة من خريجى الألسن، قد وصلت إلى عشرات الآلاف وقد قامت حركة لا للعمالة الأجنبية غير الشرعية بتنظيم عدد من الوقفات تطالب بتنفيذ قانون العمل، ولكن بعد هذا التحدى السافر للقانون والعلنية فى استخدام الوساطة والمعارف، وخاصة العلاقة الوطيدة بين وزير السياحة هشام زعزوع، وبين غرفة الشركات وشركات السياحة، وخاصة أنه عمل كمدير للاتحاد المصرى للغرف السياحية 2004 -2007، ثم معاون وزير السياحة 2007- 2008، وأخيرا وحتى توليه منصب الوزير عمل كمساعد أول لوزير السياحة من 2008 حتى يوليو 2012والدراع اليمين " لزهير جرانة" وزير السياحة السابق.
وقال بيشوى لذا تقدمت نقابة المرافقين السياحيين بالبحر الأحمر، ببلاغ للنائب العام تتهم فيه "زعزوع" باستغلال سلطاته فى تعطيل العمل بالقانون.