فى فرع الاسكندرية....
العاملون بالجامعة العمالية يهددون بمنع الطلاب والأساتذة من الدخول
هدد العاملون بالجامعة العمالية فرع الإسكندرية بمنع الطلاب والأساتذة من دخول الجامعة، والإضراب عن العمل، وذلك للمطالبة بالمساواة بزملائهم فى القاهرة فى الحصول على المستحقات المالية، والمتمثلة فى صرف حافز الإثابة بنسبة 200% وصرف كافة الأجور المتأخرة.
وطالب العاملون بنقل مقر الجامعة من منطقة المطار، نظراً لوقوعها وسط عدد من المصانع، ونقل التأمينات الخاصة للعاملين بفرع الإسكندرية من مدينة نصر إلى محافظة الإسكندرية، وتقديم خدمة طبية متميزة لهم من خلال التعاقد مع أحد المستشفيات الخاصة أسوة بزملائهم بالقاهرة وتوفير أتوبيسات لنقل العمال من وإلى الجامعة.
وأكدوا على ضرورة عودة التفويض المالى والإدارى للجامعة العمالية لرئيس الجامعة الذى تم إلغاؤه فى يناير، وعودة قرار رقم 24 الخاص بشهور الخطة مع ضرورة فتح بند المجهود بنسبة 30% من الأجر الأساسى لجميع العاملين.