غداً.. "القومى لحقوق الإنسان" يناقش التشريعات فى ضوء المعايير الدولية
يفتتح حسام الغريانى رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان مؤتمراً صحفياً غداً الاثنين حول "بعض التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية لحقوق الإنسان"، وسيكون على رأس المؤتمر الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، والدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، ومحمد طوسون عضو المجلس ورئيس وحدة البحث والتطوير التشريعى.
ويشارك فى المؤتمر مجموعة من أعضاء المجلس ومن مستشارى الهيئات القضائية ومن أعضاء مجلس الشورى ومن النشطاء الحقوقيين والنقابيين وأساتذة الجامعة.
كما سيشارك بعض القيادات العمالية المصرية ومؤسسات ومنظمات المجتمع المدنى، إضافة إلى نخبة من الخبراء والمهتمين بقضايا حقوق الإنسان.
وستدور فعاليات المؤتمر حول عرض عام للدراسة التى أجرتها الوحدة فيما يتعلق بعدد من التشريعات حول "حرية الرأى والتعبير، الحق فى التظاهر والاجتماع السلمى، القوانين الخاصة بالعملية الانتخابية، وإشكالية العشوائيات وتشريعات السكن، البطالة كإحدى الإشكاليات التى تعوق الحق فى العمل"، وتُجَرى فعاليات المؤتمر على مدار يومين.