«مصر للطيران» تكرم 15 شركة تصدير ووكيل شحن
 
كرم الطيار باسم جوهر، رئيس شركة مصر للطيران للشحن الجوي، 15 شركة من كبرى شركات التصدير ووكلاء الشحن في السوق المصرية طبقا لحجم ونتائج أعمالهم مع مصر للطيران خلال العام المالي 2011/2012؛ تقديرا لدورهم الكبير في دفع حركة التجارة والاستثمار وجلب عملة صعبة للبلاد.
منحت الشركة جميع المكرمين شهادات تقدير علي أدائهم المتميز وتعاونهم المثمر مع شركة مصر للطيران للشحن الجوي خلال الفترة الماضية.
عقب التكريم استعرض الطيار باسم جوهر مع المصدرين ووكلاء الشحن أهم المشكلات التي تواجههم وبحث سبل التعاون بين الطرفين؛ للوصول إلى أفضل خدمة شحن جوي للمنتجات المصرية.
 
 