عبد العزيز: يجب تعديل قانون الانتخابات في أسرع وقت حتى لا يطعن عليه
 
أكد المستشار زكريا عبد العزيز، رئيس نادي القضاة السابق، ضرورة تعديل قانون الانتخابات في أسرع وقت والضغط من جانب مجلس الشورى؛ للانتهاء من تعديله وتقديمه مرة أخرى للمحكمة الدستورية العليا للإقرار بدستوريته.
وأوضح عبد العزيز في تصريح لـ«الحرية والعدالة»، أن هذا هو الطريق الوحيد لضمان عدم الطعن عليه من المحكمة الدستورية، مؤكدًا أن الإبطاء في ذلك الأمر يهدد الانتخابات بالطعن عليها.
كانت المحكمة الدستورية العليا، أصدرت قرارها، اليوم الإثنين، بعدم دستورية بعض مواد مشروع قانون الانتخابات البرلمانية.
 
 