النيابة تستدعي «عكاشة» لسماع أقواله حول واقعة «جنونه»
 
 
قرر رئيس نيابة بولاق الدكرور استدعاء الإعلامي توفيق عكاشة صاحب قناة الفراعين؛ لسماع أقواله حول حصوله على قرار من المستشار مصطفى خاطر المحامى العام لنيابات شرق القاهرة بوقف تنفيذ الحكم على حبسه 6 أشهر، بعد تقديم شهادة موثقة من مستشفى الأمراض العقلية على معاملته معاملة المختلين عقليا.
واستمعت النيابة لأقوال حامد صديق المحامى في بلاغه، الذى يطالب فيه بالحجر على الإعلامي توفيق عكاشة، وإيداعه مستشفى الأمراض النفسية لمعالجته؛ استنادا لقرار النيابة العامة بوقف تنفيذ الحكم الصادر علية بالحبس 6 أشهر مع النفاذ طبقا للمادة 525 من قانون الإجراءات الجنائية.
وأكد حامد فى التحقيقات أن عكاشة اعتاد على الاستهزاء والسخرية والاستهتار من منصب رئيس الجمهورية، وأنه أصبح يثير الفتنة ويكدر الأمن العام ويهدد استقرار البلاد، مشيرا إلى أنه إذا قدم للمحاكمة فالإدانة لا تثبت عليه؛ نظرا لمعاملته مثل معاملة الأطفال، مستندا إلى قرار النيابة العامة بوقف تنفيذ الحكم الصادر علية بالحبس 6 أشهر مع النفاذ من محكمة مستأنف مدينة نصر؛ لقيامه بسب وقذف مطلقته رضا الكردي.