جاد الله: لم يصدر أي اعتذار عني أو عن مؤسسة الرئاسة لـ«علم الدين»
 
نفى المستشار محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، إصدار أي اعتذار للدكتور علم الدين مني أو من رئاسة الجمهورية، مضيفا أن ما ذكره المتحدث باسم حزب النور نادر بكار أنني اتصلت به وأبلغته اعتذارا رسميا غير صحيح نهائيا
.
وأضاف جاد الله في مداخلة هاتفية بفضائية الجزيرة مباشر مصر، أن الرئاسة لم تدن علم الدين، ولكن وجهت الاتهامات إلى فريق العمل كله، مؤكدا أن الإقالة جاءت كإجراء وقائي واحترازي لإتاحة الفرصة والمساحة لاستكمال التحقيقات والتحريات
.
وقال جاد الله: إن أحد أعضاء فريق عمله قام باستخدام أحد المباني بمؤسسة الرئاسة لأعمال محل الاتهام، وعلى ذلك يتحمل علم الدين المسئولية التضامنية عن فريق العمل الذي يرأسه
.