زخاري: فريق بحثي يصنع نموذج طواحين الهواء لتوليد الطاقة
 
 
كشفت د. نادية زخاري، وزيرة البحث العلمي، عن مشروع بحثي تطبيقي برعاية صندوق العلوم والتنمية التكنولوجية لإنتاج أذرع توربينة رياح قدرة 850 كيلووات؛ لتكون نواة لبدء تصنيع مصر لتوربينات رياح متكاملة، أو لمشاركة الشركات العالمية المتخصصة فى صناعة طاقة الرياح.
 
وقالت في تصريح لها اليوم الإثنين: إن المشروع المذكور تقدمت به الجامعة البريطانية فى مصر لتقود مجموعة عمل متخصصة فى تصميم وتصنيع المنشآت من المواد المركبة عالية المقاومة وخفيفة الوزن، حيث تضم خبرات علمية وبحثية وصناعية في تعاون غير مسبوق بين الجامعة والصناعة بمصر.
 
من جانبه، أضاف د. محمود صقر المدير التنفيذي لصندوق العلوم والتنمية التكنولوجية، بأن المشروع يتلقى دعما ماليا من الصندوق، ودعما فنيا من الجامعة البريطانية بمصر يتمثل في إتاحة البنية التحتية فى الاتصالات والحاسبات والمعامل الهندسية والرقمية اللازمة لإتمام التصميم والاعتماد الدولي لأذرع توربينات الرياح طبقا للمواصفات العالمية.
 
وأوضح أن المرحلة الثانية للمشروع تهدف إلى الحصول إلى الاعتماد الدولى لأذرع توربينات الرياح، وتقديم المنتج إلى الأسواق العالمية؛ بهدف الالتحاق بالدول المنتجة لمكونات توربينات الرياح.