خليل: 120 مليون جنيه لتطوير 400 وحدة اجتماعية
 
وأوضحت أن الهدف من تطوير الوحدات الاجتماعية وتحويلها إلى مراكز خدمية متطورة  تعتمد على إعادة الهيكلة للوحدات الاجتماعية لإيجاد تنظيم مرن وأكثر فاعلية.
 
قالت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية: إن المخطط للعام المالي الحالي تطوير 200 وحدة اجتماعية ورفع كفاءة 200 وحدة أخرى على مستوى الجمهورية بتمويل مقترح 120 مليون جنيه.
 
وأكدت أن إستراتيجية عمل الوزارة لقطاع الشئون تعتبر عمل الوحدات الاجتماعية بالمديريات خط الدفاع الأول لقياس الحالة الاجتماعية، وأن تلك الوحدات هي أهم آليات عمل الوزارة التي يمكن من خلالها تعديل، وإعادة كافة التشخيصات حتى تتغير وجهة نظر المجتمع للدور المنوط لوزارة الشئون الاجتماعية.