700 ألف مصري بالخارج سجلوا أسماءهم بالجداول الانتخابية
 
انتهت الفترة الزمنية التي حددتها اللجنة العليا للانتخابات لتسجيل الناخبين المصريين المقيمين بالخارج، وشوهد مع الساعات الأخيرة قبل انتهاء فترة التسجيل ارتفاعًا نسبيًّا في أعداد المسجلين؛ حيث بلغ أعداد المسجلين حتى كتابة هذه السطور 654,981 مواطنًا مصريًّا.
وجاءت المملكة العربية السعودية في مقدمة الدول الأعلى نسبة في التسجيل؛ حيث بلغ إجمالي المسجلين بها 302,105 مواطنين تلتها الكويت 127,975، ثم الإمارات 64,680.
وكانت اللجنة العليا للانتخابات فقد فتحت باب التسجيل في الكشوف الانتخابية للمصريين المقيمين بالخارج باستخدام الرقم القومي اعتبارًا من الثلاثاء 8 يناير 2013 الماضي وحتى اليوم الإثنين 18 فبراير 2013 وذلك عبر الموقع الإلكتروني للجنة.
من جانبه، قال المستشار عبد الرحمن بهلول عضو اللجنة العليا للانتخابات لـ(الحرية والعدالة) أن اللجنة في انتظار وصول القانون المنظم للعملية الانتخابية من المحكمة الدستورية العليا، فضلاً عن دعوة الرئيس الدكتور محمد مرسي لتحديد موعد إجراء الانتخابات البرلمانية، وذلك وفقًا للدستور الجديد الذي يقضي ببدء إجرائها خلال شهرين من إقراره الذي تم في نهاية ديسمبر الماضي.