قنديل: توفير 450 ألف فرصة عمل منذ أغسطس الماضي وحتى منتصف العام الحالي
 
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الحكومة لا تألوا جهدًا لدعم الشباب والحفاظ على مستقبلهم، مؤكدًا أن الحكومة استطاعت توفير 450 ألف فرصة عمل منذ أغسطس الماضي وحتى منتصف العام الحالي
.
وأضاف قنديل أن الحكومة استهدفت توفير 750 ألف فرصة إلا أن الظروف السياسية المتعاقبة أدت إلى تراجع الاستثمارات عن توفيرها جميعا
.
من جهة أخرى، أعلن قنديل عن الخطة الوطنية لمكافحة تعاطي وإدمان المواد المُخدرة، وهي الخطة التي تم إعدادها من جانب المجلس القومى لمكافحة وعلاج الإدمان، وصندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطى، ويشارك فيها 14 وزارة مختلفة
.
جاء ذلك خلال اجتماع موسع عقده رئيس الوزراء، اليوم الإثنين، بحضور وزراء التأمينات والشئون الاجتماعية والقوى العاملة والرياضة والشباب والداخلية وممثلين عن وزارات الثقافة والعدل والدفاع والإعلام والأوقاف والتربية والتعليم والتنمية المحلية والصحة محافظتي الجيزة والقليوبية وصندوق مكافحة الإدمان.