وزير العدل ينتدب قاضيًّا للتحقيق في أحداث بورسعيد
 
قرر المستشار أحمد مكى، وزير العدل، مخاطبة رئيس محكمة استئناف القاهرة لانتداب قاض للتحقيق فى أحداث بورسعيد، التي أعقبت النطق بالحكم ضد المتهمين في مجزرة إستاد بورسعيد في فبراير من العام الماضي.
وأكد وزير العدل- فى تصريحات خلال اجتماع لجنة تقديم المقترحات التى تناقش قانون حرية تداول المعلومات- أن رئيس مجلس الوزراء طلب منه انتداب قاضٍ للتحقيقات فى أحداث بورسعيد، وما تبعها من أحداث للوقوف على المسئول فى ارتكابها.
وأضاف أن اللجنة قاربت على الانتهاء من قانون تداول المعلومات، تمهيدا لإرساله إلى مجلس الشورى لإقراره.