بلاغ جديد يتهم «شفيق» و«خلفان» بتنفيذ مخطط إسرائيلي لقلب نظام الحكم
تقدم رمضان عبد الحميد الأقصري المحامى،  ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد  الفريق أحمد شفيق المرشح الخاسر فى انتخابات الرئاسة، وضاحي خلفان قائد شرطة دبي، ومحمد دحلان القيادي في حركة فتح؛ لتنفيذهم مخططا إسرائيليا لإسقاط الرئيس محمد مرسى .
وذكر فى بلاغه الذى حمل رقم 571 بلاغات النائب أن دولة الإمارات أطلقت في الآونة الأخيرة تصريحات تسيء إلى مصر وتزعزع أمنها القومي وتثير الفتن، لمحاولة سقوط النظام، ونشرت على مواقع النت وبعض الصحف علي لسان إبراهيم الدراوي الباحث السياسي، الذي كشف على لسانه أنه عقد اجتماع بين أحمد شفيق المرشح الرئاسي الخاسر في انتخابات الرئاسة، ومحمد دحلان القيادي في حركة فتح والمسئول عن عشرات الجرائم قبل عملية التطهير في قطاع غزة، وضاحي خلفان قائد شرطة دبي في دولة الإمارات العربية المتحدة، واتفقوا على خطة وضعها الكيان الإسرائيلي تهدف لإسقاط الرئيس محمد مرسي عن طريق ثورة شعبية من خلال التحريض الإعلامي ضد الرئيس، وإظهاره بمظهر الرئيس الغير شرعي لمصر، وأن الخطة تهدف إلى إحداث بلبلة في الشارع .
كما كشف أن عددا من رجال الأعمال المصريين قاموا بشراء جرائد وقنوات عالمية تصدر في الخارج بهدف التأثير العالمي على مصر، وإحداث ما يشبه حالة الحصار على الدولة المصرية، ومن ضمن هذه الجرائد جريدة العرب اليوم، التي تصدر في أوروبا، ومن يدير هذه الحملة الإعلامية هو محمد دحلان.
وأكد الدراوي أن عددا من مرشحي الرئاسة السابقين حصلوا على أموال من دبي وإيران تصل إلى سبعين مليون دولار؛ لعمل حملات إعلامية وتنظيم تظاهرات ضد الرئيس محمد مرسي.
وطالب الأقصري في نهاية بلاغة التحقيق في جميع الوقائع واستدعاء المشكو في حقهم والتحقيق معهم.