الأوقاف تبدأ حملة التعريف بالإسلام للسائحين الأجانب
 
قررت وزرة الأوقاف القيام بحملة توعية للتعريف بالإسلام للسائحين الأجانب القادمين للمناطق الأثرية في مصر، لا سيما الأقصر وأسوان.
وقال الشيخ سلامة عبد القوي المتحدث الرسمي باسم الأوقاف: إن الوزارة ستبدأ حملتها لتعريف السياح الأجانب بالإسلام بتنظيم مؤتمر عالمي بأسوان، بعنوان: "التعريف بالإسلام"، وذلك بالاشتراك مع عدد من الدعاة ممن يجيدون التحدث باللغات الأجنبية لتعريف السياح بالإسلام، حيث يبدأ المؤتمر فعالياته الخميس القادم ولمدة يومين.  
وأضاف أن الوزارة قررت عقد المؤتمر في هذا التوقيت؛ نظرا لكثرة السائحين الذين يحضروا لمشاهدة ظاهرة تعامد الشمس على وجه رمسيس الثانى، ومن المقرر حضور وزير الأوقاف المصري د. طلعت عفيفي وعدد من قيادات الوزارة والمشتغلين بالدعوة، على رأسهم الدكتور جمال عبد الستار والشيخ سلامة عبد القوى والدكتور صلاح سلطان.
 
 