تأجيل الطعن على حكم عزل «جورج بباوي» من الكنيسة الأرثوذكسية لـ18 مارس
 
قررت المحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة برئاسة المستشار عبد الفتاح أبو الليل، اليوم، تأجيل الطعن المقام من البابا شنودة على الحكم الصادر من محكمة أول درجة– القضاء الإداري– بإلغاء قراره بعزل جورج حبيب بباوي من الكنيسة الأرثوذكسية، لنظرها بجلسة 18 مارس القادم، لتصحيح الطعن بعد وفاة البابا
..
كانت محكمة القضاء الإداري، أصدرت حكمًا بإلغاء قرار البابا بعزل "جورج حبيب بباوي" من الكنيسة الأرثوذكيسة، وأكدت فى حيثياتها أن أوراق الدعوى خلت من أي دليل على أن المجمع المقدس بالكنيسة القبطية الأرثوذكسية واجه بباوى بما نسبته إليه من انحرافاته اللاهوتية والعقائدية والطقوسية، وتشويه فكر الآخرين بها، واستمراره في أخطائه وتنقله بين المذاهب المتعددة
.
وكان لا بد أن يخطر المدعى للتحقيق معه؛ حتى يتيح له الفرصة في الدفاع عن نفسه، الأمر الذي يكون معه المجلس فوت حقه في الدفاع عن نفسه ضد الاتهامات الموجهة إليه، وهو ما يمثل إخلالا جوهريا بحق دستوري
.
كان جورج حبيب بباوي- الأستاذ بكلية اللاهوت- قدأعلن انضمامه للكنيسة الإنجيليكانية فى روسيا، من خلال عدة مقالات تضمن خلالها انتقادات حادة ضد الكنيسة، فأصدر البابا شنودة قرارًا بعزله من منصبه لتقضى المحكمة، بإلغاء ذلك القرار فأقام البابا طعنا على الحكم أمام الإدارية العليا
.
 
 