تفاصيل خطة الحكومة للحد من ظاهرة الإدمان
 
أعلن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اليوم، عن إطلاق الخطة الوطنية لمكافحة تعاطي وإدمان المواد المخدرة وتدابيرها التنفيذية، جاء ذلك خلال احتفالية حضرها وزراء التأمينات والشئون الاجتماعية، والقوى العاملة، والرياضة، والشباب، والداخلية، وممثلون عن وزارات الثقافة،
والعدل، والدفاع، والإعلام، والأوقاف، والتربية والتعليم، والتنمية المحلية، والصحة، ومحافظتي الجيزة والقليوبية، وصندوق مكافحة الإدمان والمواد المخدرة.
واستعرض رئيس الوزراء خلال اجتماع حضره مسئولون من كافة الجهات المعنية التدابير التنفيذية اللازمة لتطبيق خطة مكافحة تعاطى وإدمان المواد المخدرة، والتى تشمل المشاركة الشبابية من خلال الإعلان عن أول دليل وطنى لتمكين الشباب من مناهضة التعاطي والإدمان، الذي أثبت فعاليته من خلال تطبيقه المبدئى، وتفعيل دور الإعلام الاجتماعى بالتنسيق مع وزارة الإعلام، وتم إنشاء مرصد إعلامي لتحليل دور الدراما فى تناول مشكلة المواد المخدرة والتدخين، والاهتمام بالمكون التعليمي لوقاية طلبة المدارس من التدخين والإدمان من خلال التعاون مع وزارة التربية والتعليم، إصدار التشريعات اللازمة حول قانون مكافحة المخدرات والتعديلات الضرورية لها.
ووجه رئيس الوزراء بإعداد تقارير دورية ربع سنوية لتقييم مدى التقدم المحرز فى تنفيذ الخطة وفق المعايير المتفق عليها والرصد الواقعي لأوجه القصور والتحديات، وموافاة مجلس الوزراء ومجلس النواب بهذه التقارير؛ لضمان استمرارية وفعالية هذه الخطة.
 