"الصناعة": يجب التوصل لآلية لتنمية حجم التجارة البينية بين مصر وروسيا
القاهرة _أ ش أ
 اتفقت مصر وروسيا على ضرورة التوصل لآلية فعالة لتنمية وزيادة حجم التجارة البينية والاستثمارات المشتركة .
وجاء ذلك بهدف إحداث نقلة نوعية في مستوى العلاقات التجارية والاقتصادية بين البلدين خلال المرحلة المقبلة، إلى جانب العمل على إيجاد المزيد من الشراكات والكيانات المشتركة التي تعبر عن مصالح
كلا البلدين.
جاء ذلك خلال الاجتماع الموسع الذي عقده وزير الصناعة والتجارة الخارجية المهندس حاتم صالح مع إيوجينى بوبوف نائب وزير التنمية الاقتصادية الروسي ووفد من كبريات الشركات الروسية الراغبة في الاستثمار في السوق المصري يمثلون قطاعات النقل وتصنيع المعدات والسيارات والأوناش والنفط والطائرات المدنية وتحلية مياه البحر والتتبع والملاحة عن طريق الأقمار الصناعية، بالإضافة إلى إنشاء محطات الكهرباء.
وأشار صالح إلى حرص الحكومة على تنشيط التعاون الاقتصادي مع الجانب الروسي واستعادة قوة ومتانة العلاقات المشتركة من خلال دراسة إيجاد شراكات بين الشركات المصرية والروسية بما يسهم في تعميق وتوسيع التعاون الاقتصادي والاستثماري والعلاقات المشتركة بين الجانبين التي تعود إلى الستينيات من القرن الماضي حيث ساهمت روسيا في إنشاء العديد من المشروعات العملاقة ومن أهمها السد العالي.
ولفت إلى أن الجانب الروسي أبدى استعداده للمشاركة في المشاريع القومية الكبرى والمناقصات التي تتيحها الحكومة المصرية في الفترة المقبلة مثل مشروع تنمية محور قناة السويس ومشروع تنمية جنوب الصعيد.
ومن جانبه، أكد بوبوف أن روسيا تنظر لمصر باعتبارها الشريك الجوهري في أفريقيا والشرق الأوسط .. معربا عن سعادته بهذا اللقاء الذي يعكس الرؤية الجديدة للنظام المصري الذي يسعى لفتح أفاق جديدة للتعاون مع روسيا الاتحادية.