هيئة الكتاب تصدر العدد الخامس من "وصلة"
نهلة جمال
أصدرت الهيئة المصرية العامة للكتاب العدد الخامس من مجلة "وصلة" التى يرأس تحريرها د.مصطفى رياض .
 يتصدر العدد ملف العدد بعنوان " مصر فى عيون الرحالة " أعدته منى عبد الوهاب ، ويتناول الملف رؤية الذين زارو مصر  من خلال عرض عدة نقاط  وتقول منى على  الرغم من أهمية رحلة هيرودوت إلى مصر ووصفه إياها إلا أنها لم تمثل في زمانها حركة أو ظاهرة جماعية مطردة في تاريخ الرحلات .
 وتتحدث عن رحلات لحجاج مسيحين كانوا يتوقفون بمصر أثناء رحلتهم للحج بالقدس ، وتعتبر الحملة الفرنسية هى أول تحول للنظرة إلى مصر حيث صارت مصر هى مركز الاهتمام وليست مجرد نقطة في طريق السفر إلى فلسطين، وتكامل المشروع التنويرى بنزول العلماء والأدباء إلى جوار الجنود الفرنسيين.
 وتميزت الكتابة بالاهتمام بمصر وتصويرها على أساس لا يعتمد على الأساطير والخرافات كسابقيهم ، وتدفقت بعد ذلك على مصر موجات من الرحلات الوافدة من بريطانيا وأمريكا، وبعضهم أقام لعقود طويلة ، أسفرت عن كتابات وتدوينا تراثية عرفت فيما بعد بأدب الرحلة.
ويضم العدد ملف مصور عن أفضل مدن العالم فى 2012 وتتصدرها فيينا للعام الرابع على التوالي.. وبغداد الأسوأ.