الطيران الليبي يقوم بقصف تحذيري في منطقة "مزدة"
طرابلس - أ ش أ
صرح الناطق باسم رئاسة الأركان العامة للجيش الليبي العقيد على الشيخي، الأربعاء 6 مارس،  بأن سلاح الجو الليبي قام بتوجيه عدد من الضربات الجوية التحذيرية.
وأضاف، أن ذلك تنفيذا للأوامر الصادرة من رئاسة الأركان العامة بضرب أي قوة مسلحة تتحرك في منطقة "مزدة" أو تنتهك اتفاق وقف إطلاق النار ، والذي تم التوصل إليه بين الجانبين في هذه المنطقة.
وكانت قبيلتا "المشاشية" و"القنطرار" الليبيتين قد وقعتا، يوم الاثنين الماضي، بالعاصمة الليبية طرابلس وبرعاية المؤتمر الوطني العام ، على اتفاق لإيقاف إطلاق النار.
وذكرت وسائل الإعلام الليبية أن تجدد الاشتباكات، الثلاثاء 5 مارس، بين الطرفين أسفر عن أضرار لعشرات الممتلكات العامة والخاصة بالمنطقة.