محافظ أسوان يطالب بنقل ملكية أراضى هيئة التعمير للمحافظة
مصطفى وحيش
أعلن محافظ أسوان مصطفي السيد عن أن المركزية هي أكبر عقبة أمام تحقيق الطموحات التنموية والاستثمارية للمحافظة.
وأشارإلى تعدد جهات الولاية علي الأراضي ، وأيضاً تعدد الموافقات المطلوبة والقوانين القديمة التي تعكس التعقيدات الروتينية تعيق انطلاق أي مشروعات جديدة ، وبالتالي تؤثر علي المستوي المعيشي للعامة وفرص توفير العمل والسكن والحياة الكريمة.
ولفت  إلي أنه سيطرح علي مجلس المحافظين مطالب المحافظة بمختلف القطاعات وفي مقدمة ذلك نقل ملكية الأراضي التابعة لولاية هيئة التعمير والتنمية الزراعية إلى المحافظة لتوزيعها علي الشباب الأسواني منها  50 ألف فدان شمال غرب إدفو لإقامة مشروع مصنع سكر وزراعات قصب  و 400 فدان بوادي النقرة بمركز نصر النوبة لإقامة مصنع سكر ، و 200ألف فدان بمشروع غرب كوم امبو  لإقامة مشروعات زراعية .
وأشار إلي تقنين أوضاع 12 ألف فدان بوادي النقرة يستفيد منها 3200 مزارع من أهالي المحافظة ، بجانب 46 فدان المقام عليها مشروع المحجر البيطري القديم  بالسد العالي شرق ، علاوة علي تخصيص ألفي فدان بقرية وادي العلاقى لأبناء قبائل العبابدة و البشارية وذلك من أجل الحد من مشكلة البطالة والتي تفاقمت في الفترة الأخيرة بعد تراجع معدلات السياحة ، وانخفاض الإنتاج وانكماش الاستثمارات  نظراً لحالة عدم الاستقرار.
 جاء ذلك أثناء لقاء محافظ أسوان مع أمناء وممثلي أحزاب الوفد والحرية والعدالة والبناء والتنمية والتجمع والثورة والأصالة والكرامة والوسط  والنور للوقوف علي أهم المطالب والاحتياجات الجماهيرية التي ستعرض علي مجلس المحافظين لتحقيق المشاركة الشعبية والحزبية والتواصل مع الجهاز التنفيذي لتكون هذه المطالب معبره عن نبض الشارع.