دعوات للتظاهر بالإسكندرية في جمعة "قاطعوهم"و"آسفين يا جيش"
الإسكندرية-أشرف شرف
دعت  عدة أحزاب و حركات سياسية بالإسكندرية إلى المشاركة في مليونية بعنوان ” قاطعوهم ” الجمعة 8 مارس أمام مسجد القائد إبراهيم.
 جاء ذلك في بيان مشترك صدر الأربعاء 6 مارس حمل توقيعات لحزب الدستور و التيار الشعبي و حزب التحالف الشعبي و المؤتمر الدائم لعمال الإسكندرية و حركه لازم و حركه كلنا مستقلون و الاشتراكيين الثوريين.
أوضح البيان: "إن استرجاع الكرامة الإنسانية والأمان يحتاج إلى نضال دائم ومستمر ولا تنفصل المطالب الاقتصادية عن المطالب السياسية.. وأن من يدعو الى فصلهما هو يدعو لمزيد من غياب وعى العمال بمصالحهم ولن يمكنهم يوما من الوصول الى عدالة اجتماعية حقيقية".
ودعا البيان الذي تم توزيعه على نطاق واسع بالإسكندرية إلى  مقاطعة مصانع رجال الأعمال ومنتجاتهم والتوقف عن سداد فواتير الخدمات والتضامن مع العصيان المدنى ببورسعيد.