التموين:توفير السولار بجميع المحطات الوطنية بالقاهرة الكبرى
القاهرة - أ ش أ
أعلن وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور باسم عودة، أنه سيتم توفير السولار على مدار 24 ساعة يوميا بجميع محطات وطنية في نطاق القاهرة الكبرى لتخفيف الضغط على محطات الوقود بالعاصمة.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده مع مستشار رئيس الجمهورية للمتابعة واللجنة الوزارية المشتركة، المستشار يحيى حامد ، لمناقشة الإجراءات التنفيذية لاستخدام تكنولوجيا المعلومات في فرض مزيد من الرقابة والمتابعة على حركة المنتجات البترولية وبخاصة السولار لإيصال الدعم لمستحقين ومنع التهريب.
وأوضح عودة، أن الرقابة ستبدأ منذ لحظة خروج الوقود من المستودعات الرئيسية وحتى وصوله وضخه في خزانات المحطات.