لقمان:20مليون عاطل عربي ولدينا 10% من بطالة العالم
 
 محمد ربيع
أكد أحمد لقمان المدير العام لمنظمة العمل العربية أن التنمية المستدامة هي المخرج الضروري لاقتصاديات بلدان الربيع العربي.
وأوضح أنها أقوى مصدر لتوليد فرص العمل الجديدة للشباب من أجل الحد من معدلات البطالة المتصاعدة في المنطقة العربية بشكل وضعها ضمن أسوأ مناطق العالم بطالة حيث يصل عدد العاطلين العربي إلى حوالي 20 مليون شخص من إجمالي 202 مليون عاطل على مستوى العالم أي أن البلاد العربية تستأثر بحوالي 10 % من حجم البطالة في العالم.
 
وأضاف أن تزايد البطالة وندرة فرص العمل كانت هي المفجر الأول لثورات الربيع العربي، التي انطلقت من تونس بعد مأساة محمد بوعزيزى، مرورا بمصر وليبيا واليمن وسوريا.
وأشار إلى أن الدول العربية ذات الكثافة السكانية الكبيرة باتت مطالبة أكثر من أي وقت مضى بالاهتمام بالمشروعات الصغيرة والمتوسطة لأنها أحد أهم آليات التنمية المستدامة وخلق الوظائف.