نصائح لضمان حياة زوجية مليئة بالرومانسية
منى إمام
عزيزتي المرأة اجعلي حياتك الزوجية مليئة بالحب والرومانسية بإتباعك بعض النصائح الآتية.
اهتمي بمظهرك دائما من خلال التجديد من نمط ملابسك وماكياجك لا تكوني روتينية واحرصي على طبخ الأطباق التي يحبها زوجك.
فاجئي زوجك ببعض التصرفات فمثلًا احضري الفطور له إلى الفراش في يوم إجازته.
واحرصي على تغيير فرش سرير غرفة نومك بشكلٍ دائم مع تزينها بالورود واملئيها بالروائح العطرية الرائعة.
فاجئي زوجك بالهدايا الجميلة بدلًا من الانتظار الهدايا منه.
أخبري زوجكِ دائما بأنك تحبينه وأنك محظوظة لزواجك به مع تبادل النظرات مع زوجك.
وافتخري دائما بزوجك واشكريه عندما يفعل شيئا ما يسعدك حتى لو كان بسيطا.