ضبط لصوص كابلات محطة مياه بقنا
قنا عبد اللاه محمد
القت مباحث  نجع حمادي القبض على أحد المتهمين بسرقة الكابلات الكهربائية   الخاصة بمغذيات محطات غرب النيل ،مما أدى إلى انقطاع المياه والكهرباء.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير امن قنا بلاغا من العميد مصطفى محمد مصطفى مأمور مركز نجع حمادى  بانقطاع التيار الكهربائى عن محطات  المياة الكائنة بقريتى المراشدة والوقف بسبب سرقة الخط الكهربائي لمرشح المياه.
توصلت تحريات العميدين احمد عبد الغفار مدير المباحث ومحمد عثمان رئيس المباحث ،إلى قيام قرشي محمد ابراهيم المسجل شقى خطر والسابق اتهامة فى قضيتى قتل  والهارب من حكم صادر ضدة السجن المشدد15 عاما بالاتفاق مع جمال عبد الرحيم حسن من ناحيةالحلفايا بحرى والمسجل شقى خطر سرقات مواش وحلمى محمد محمد عبد الكريم عاطل ومقيم بالدندراوية على سرقة الكابل.
وقاموا باستغلال ظاهرة انقطاع التيار وارتكبوا جريمتهم  وقاموا بإيداع المضبوطات بمنزل المتهم الثالث.
 تنكر العقيد مصطفى  محمد احمد رئيس فرع البحث الجنائى والرائد مصطفى بكرى رئيس مباحث مركز نجع حمادى فى زى تجار خردة وتمكنا من ضبط المتهم الثالث والمسروقات اثناء قيامه بالاتفاق معهما على بيع المسروقات.