15 محافظة تشارك بأول مهرجان لمهارات الألعاب الرياضة بالأقصر
الأقصر - محسن جود
يفتتح محافظ الأقصر د. عزت سعد صباح غدٍ الخميس 7 مارس، أول مهرجان يقام لتنمية الألعاب الرياضية لطلاب تلاميذ المدارس الإعدادية والثانوية بعد الثورة.
يأتي المهرجان في إطار برتوكول التعاون بين وزارة التربية والتعليم ووزارة الدولة لشؤون الرياضة ويهدف إلى اكتشاف الموهوبين في محافظات مصر المختلفة وصقل مهاراتهم ليكونوا بمثابة نواه لفرق مصر المختلفة.
يشارك في المهرجان الذي يقام تحت رعاية  العامري فاروق وزير الرياضة 15 محافظة  هي المنوفية، والقليوبية، وبورسعيد، والشرقية، وبني سويف، القاهرة، الجيزة، سوهاج، الشرقية، القاهرة، الجيزة ، سوهاج ، أسيوط، الإسكندرية، كفر الشيخ،  قنا، المنيا، الفيوم ، الأقصر.
ويشارك 700 متسابق من البنين والبنات في المسابقات إلى جانب تنمية مهارات الألعاب لطلاب المدارس وخلق روح المنافسة بين المشاركين ورفع طاقتهم البدنية والنفسية.
صرح بذلك وكيل المديرية بالشباب والرياضة حمدي حسين أن المهرجان يقام فوجين الفوج الأول للبنين والذي يبدأ من صباح الغد ويستمر لمدة يومان حيث يحقق المهرجان أهدافه وأهمها التعارف بين شباب المحافظات المختلفة
 
ويبدأ الفوج الثاني في الوصول بدءً من يوم الأحد المقبل  ويعقد على هامش  المهرجان ندوات ثقافية في مختلف مناحي الحياة بالإضافة إلى إلقاء الضوء على أهميه الرياضة وممارستها وأثرها في الوقاية من الإمراض تقام المسابقات بالصالة المغطاة بمدينة طيبة الجديدة