"لطفي" يطالب وزارة المالية بالاهتمام باحتياجات جامعة بني سويف
بني سويف - حمدي علي
طالب الدكتور أمين لطفي رئيس جامعة  بني سويف، وزارة المالية بالاهتمام بالخطة الإستراتيجية للجامعة واحتياجاتها في ظل التحديات التي تقابل الجامعة بالنسبة للجودة والاعتماد.
جاء ذلك خلال المؤتمر الذي عقد بجامعة بني سويف بعنوان "المؤتمر الأول تطوير نظم الجودة بكليات الجامعة " بحضور د. إبراهيم جلال شعبان مدير إدارة مشروعات تطوير التعليم العالي بوزارة التعليم العالي و د . مجدي قاسم  رئيس الهيئة القومية لضمان الجودة والاعتماد بوزارة التعليم العالي  ود. محمد نجيب الشيخ  نائب رئيس الجامعة و د . عادل عبد المنعم  عميد كلية العلوم وأمين عام المؤتمر و د.   محمود مصطفي عامر رئيس مركز ضمان الجودة – بجامعة بني سويف .
أكد لطفي علي الأهمية القصوى للمؤتمر لأهمية أهدافه ومحاوره الخاصة بتطوير نظم ضمان الجودة بجامعة بني سويف خاصة وأن إدارة الجامعة يهمها حصول كل كلية من الجامعة علي الاعتماد وهي وسيلة للارتقاء بالتعليم العالي وربطه بسوق العمل وخدمة المجتمع وتنمية البيئة ومواجهة التحديات سواء علي المستوي القومي أو علي مستوي جامعة بني سويف .
ومن جانبه د.إبرهيم شعبان في كلمته في المؤتمر إلي أن الفكرة التنافسية  للوصول للجودة والاعتماد ليست جديدة ولكنها مستمرة واهتمام الدولة بالتعليم العالي والبحث العلمي وتشاركها الجامعات بصفتها جزء من الدولة .
وأوضح  أن وحدة إدارة المشروعات قامت بوضع رؤية ومراحل للجودة والاعتماد كانت المرحلة الأولي من 2002 إلي 2007 والثانية من 2007 إلي 2012 والثالثة من 2013 إلي 2017 والخطط  الخمسية كلها تسير في اتجاه رفع الأداء وهناك مشروعات لرفع أداء المعامل واعتمادها دوليا وهناك مشروعات جديدة مهمة منها تأهيل وتدريب الطلاب لسوق العمل وسد الفجوة بين مهارات خريجي  الجامعات الحكومية والمهارات المطلوبة لسوق العمل.
وأشار د.مجدي القاسم في محاضرته إلي أن الجودة أساسا معناها أداء العمل بصورة صحيحة وجودة التعليم وضمان جودته مسئولية المؤسسة التعليمية ومن يتولي عنها المسئولية فالجودة ممثل الشعب وضمان الجودة والإعتماد واستعادة ثقة التعليم وزيادة  قوته.