إصابة 11 من رجال الشرطة خلال اشتباكات قصر النيل
 القاهرة _أ ش أ
 أكد مصدر أمني مسؤول تمكن الأجهزة الأمنية بمديرية امن القاهرة من إلقاء القبض على 32 شخصا من مثيري الشغب خلال الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أمس بمحيط كوبري قصر النيل.
وأضاف المصدر الأمني انه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال المتهمين المضبوطين، مشيرا إلى أن المذكورين يواجهون تهم التعدي على قوات الأمن وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة للمواطنين.
وأوضح أن الاشتباكات أسفرت أمس عن إصابة 11 من رجال الشرطة، شملوا 5 ضباط، و3 أفراد شرطة، و3 مجندين، مشيرا إلى أنه تم نقلهم إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم.