نجل شقيق أبو إسلام: الداخلية ترفض السماح لنا بزيارة عمي
كتب - صهيب ياسين:
قال ياسر مراد، نجل شقيق الشيخ أحمد أبو عبد الله الشهير بأبو إسلام، أن قسمي الوايلي والأزبكية رفضا تحرير محضر إثبات حالة بخروج الشيخ من مقر المحكمة حيًا أو ميتًا.
وأضاف مراد، في تصريح لمصراوي الاثنين، أن ضباط الشرطة في كلا القسمين، طالبوا بدفع الكفالة أولًا قبل تحرير حضر إثبات الحالة، وأوضح أن الداخلية رفضت السماح لنجل الشيخ ''براء '' بالاطمئنان على والداه داخل سجن طره.
ولفت براء أن أسرة الشيخ على استعداد فوري لدفع الكفالة المطلوبة، ولكنهم يريدون الاطمئنان فقط على أبو إسلام وهل مازال على قيد الحياة أم لا.