عضو بجبهة الإنقاذ: حديث الرئيس عن كفاءة قنديل يثير تساؤلا عن كفاءته
كتبت - سحر عزام:
انتقد الدكتور محمود العلاليلي المتحدث باسم لجنة الانتخابات بجبهة الإنقاذ الوطني تأخر حوار الرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي أمس الأحد، مشيرا في نفس الوقت إلى أن حديث الرئيس عن كفاءة رئيس الوزراء هشام قنديل وحكومته يثير علامات استفهام حول كفاءة مرسي نفسه.
وقال العلاليلي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون'' المذاع عل فضائية أون تي في الأثنين إن تصريح مؤسسة الرئاسة بأن سبب تأخر حوار الرئيس جاء لعطل فني. وقال ''عيب قوي لما الرئاسة تطلع تقول كدا، يعني الآريل وقع بتاع الرئاسة''. 
ولفت العلاليلي إلى أن تأخر حوار الرئيس قد يكون سببه محاولات المونتاج وحذف أجزاء من الحوار الذي أدلى به الرئيس.
وأكد عضو جبهة الإنقاذ أن دعوة الرئيس للانتخابات باطلة وغير دستورية لأنها تمت على أساس مشروع قانون وليس قانون، لافتا بأن ضمانات الانتخابات يجب أن تكون معلومة للرئاسة وليست مجالا للحوار والتباحث مع أي فريق سياسي