العدل ترفض اقتراحات محسوب على مشروع قانون استرداد الأموال المهربة
كتبت - ندا عمر:
قال الدكتور محمد محسوب وزير الشئون القانونية والمجالس النيابية السابق، أن مشروع القانون المقدم من الحكومة بشأن استرداد الأصول يوحد الجهود بين الجهات المختلفة كما أنه يتطابق مع ما كان في ذهنه.
 
وطالب محسوب، خلال اجتماع اللجنة التشريعية مجلس الشورى اليوم لمناقشة مشروع القانون بأن يغير مسمى اللجنة المقترحة بمشروع القانون وتتحول إلى هيئة كما نص الدستور المصري،  مشيرا إلى أن انشاء هيئة بدلا من اللجنة سينعكس ذلك على التشكيل بحيث لن يكون هناك في تشكيلها أي موظف حكومي ويعين رئيسها رئيس الجمهورية بعد موافقة مجلس الشورى.
واقترح محسوب، ثلاث مقترحات تدخلها على مشروع القانون أولها أن على الحكومة أن تضع مادة في بداية مشروع القانون تعرف الأصول ويدقق من البداية وانعكاس لاتفاقية الامم المتحدة للأموال المهربة.
 
وثاني المقترحات تمثل في اضافة فقرة أن تضم الهيئة  3 اعضاء من الشخصيات العامة بناء على اقتراح من رئيس الهيئة لافتا إلى ان وجود هذه الشخصيات سيمنح الهيئة صبغة الاستقلالية ولن يجعلها تتقيد بالقيود الدبلوماسية، وقال أن ما كان يسرق بالليل لا يجب ان يسترد بالليل لذلك لابد من اشراك الشعب من خلال الشخصيات العامة.
وثالث مقترح قدمه محسوب تتضمن النص على ان الزام كل اجهزة الدولة تعمل تحت أمر هذه الهيئة.
من جانبه، رفض المستشار عمر الشريف مساعد وزير العدل مقترحات الدكتور محمد محسوب الثلاثة، وقال أن مشروع القانون لا يتحدث عن مكافحة الفساد التي استند اليها محسوب في اقتراحه الخاص بإنشاء الهيئة وهذا ليس من الاختصاصات المقترح أن تقوم بها اللجنة المشكلة وانما ينص مشروع القانون على انشاء لجنة تبحث وتتحرى عن الاموال المهربة.
وأوضح أن اللجنة سينتهي دورها بمجرد الوصول الى الأصول المهربة سواء كانت مملوكة للدولة أو الأفراد واتخاذ اجراءات التحفظ تعليها لأنها ستكون بذلك نجحت في مهمتها.
وأكد الشريف، بأنه لا يمكن جعل رئيس اللجنة شخص أخر خلاف وزير العدل لآن عمل اللجنة يتعلق بالاختصاصات القضائية ولذلك سيحتاج الامر الى قضاء ووكلاء النيابة وجزء كبير من التحري وأي جهة اخرى ترى اللجنة الاستعانة بهم النص يسمح بهذا .
وعن ضم شخصيات عامة للجنة، أوضح الشريف أن الفكرة في ظاهرها لا يوجد ما يمنع منها، ولكن هناك أمور في غاية السرية سيتم الكشف عنها من خلال عمل اللجنة، ولذلك لابد من إحاطتها بالسرية، وهنا سيطبق قانون عدم كشف السرية، لافتا إلى أنه اذا رغبت اللجنة التشريعي في الاستجابة لهذا المطلب يجب أن يكون اختيار هذه الشخصيات يتفق مع طبيعة اللجنة وليس على أساس الوجاهة.