محافظ القاهرة: نرحب بأي نشاط من المجتمع المدني يعمل لصالح البلاد
كتب- أحمد لطفي:
أكد أسامة كمال محافظ القاهرة أن المجتمع المدني شريك بشكل كامل للمحافظة في تنفيذ مخططاتها التنموية، وخاصة في المناطق العشوائية والتي تحظي القاهرة بالنصيب الأكبر منها علي مستوي الجمهورية بالغ عددها 112 منطقة عشوائية .
وأضاف المحافظ، خلال حفل بنك الطعام المصري أن المحافظة ترحب بأي نشاط يعمل لصالح البلاد من مؤسسات المجتمع المدني والدولي، مؤكداً علي دعمه وتيسير كافة المعوقات التي تواجهه .
وقال كمال، إن المشروع العملاق لتطوير القري يهدف إلي تطوير وإحداث تغيير ايجابي في حياة سكان 100 قرية مصرية في المناطق الأكثر فقراً بمعدل 10 قري سنوياً ، مشيرا إلي أن قامت الحملة خلال عام 2012 في أربع مناطق بالقاهرة هي حي الزبالين بمنشية ناصر وعزبة الهجانة بمدينة نصر وعزبة خير الله بمصر القديمة ومساكن الزلزال بالمقطم بالإضافة إلي 6 قري بمحافظة الجيزة .
وأكدت شيرين عقل مدير المشروع، بأن المشروع هدفه المشاركة بين الحكومة والقطاع المدني لتحسين وتطوير الخدمات ويبدأ خطوات العمل بتجميع البيانات اللازمة عن المنطقة وزيارات ميدانية لتحديد الاحتياجات، ووضع خطط التنفيذ بالاستعانة بالقطاع الحكومي والاهتمام بمراكز الشباب وتوصيل المياه للمساكن المحرومة وحنفيات حريق بعزبة الزبالين، بالإضافة إلي توصيل مياه شرب لعدد 46 منزل بعزبة خير الله و62 منزل في عزبة الهجانة.
وأوضحت أن من ضمن المشروع، العمل علي محو الأمية من خلال عقد دورات تدريبية للمدربين، وفتح فصول لتعليم الكبار بالإضافة إلي قوافل طبية وحملات توعية وتدريب الشباب علي الصناعات المختلفة مثل صيانة المحمول والدش والحاسب الآلي وأعمال الكهرباء والتبريد بخلاف ما يقدمه البنك من قوافل الخير وقوافل الشتاء.