الوسط يشارك في الحوار الوطني.. ويؤكد: المعارضة غير موضوعية
كتب – فيصل يوسف:
أكد عمرو فاروق المتحدث باسم حزب الوسط، مشاركة الحزب في الحوار الوطني الذي دعت له مؤسسة الرئاسة اليوم الاثنين، لمناقشة ضمانات العملية الانتخابية المقبلة، لافتاً الي أن الحزب دائما ما يشارك في الحوارات التي تستهدف الوصول الي حلول توافقية تصب في صالح البلاد.
وحول رفض قوي المعارضة للمشاركة في كل من الحوار الوطني والانتخابات البرلمانية، قال عمرو فاروق في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' ''لست متعجبا من قرار المعارضة برفض المشاركة في الحوار الوطني لانها دائما غير موضوعية، وتعودنا علي مثل هذه المواقف الصادرة منها فهي ليس لها اتصال فعلي علي الأرض'' - حسب قوله.
وتابع: '' أحزاب المعارضة تتخذ قرارتها بمقاطعة العلميات الانتخابية، خوفاً من النتائج النهائية التي ستسفر عنها تلك العمليات بما يخالف مواقفها مستدلا علي ذلك بما وصفه بـ''فشل'' المعارضة في تجربة الاستفتاء الاخيرة علي الدستور والتي انتهت بموافقة الاغلبية عليه وهو عكس ما كانت تدعو له المعارضة''- على حد تعبيره.
ودعا المتحدث باسم حزب الوسط كافة الاطراف السياسية للمشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة قائلاً ''البرلمان المقبل سيقوم بتشكيل حكومة جديدة وهذه فرصة القوي السياسية المعارضة بان تشارك في هذه العملية وتكون بديلاً يستطيع تغيير موازين الأمور'' .