محافظ الجيزة: العمل يسير بشكل طبيعي بالمحافظة ..والشرطة دورها حماية المنشأت
كتب- أحمد لطفي:
 أكد محافظ الجيزة علي عبد الرحمن، ان العمل يجري بديوان عام المحافظة وفقاً للمعتاد ولم تتأثر مصالح المواطنين اليوم الاثنين ،وذلك علي اثر المظاهرات التي حدثت مساء الاحد أمام مبني المحافظة.
 وقال المحافظ خلال بيان صحفي حصل مصراوي علي نسخة منه، ان حق جميع المواطنين في التظاهر السلمي، مشيرا الي انه يرفض تماماً ان تتعطل مصالح المواطنين من قطع الطرق والتعدي علي المنشآت العامة التي هي ملك للشعب بأكمله.
 وأضاف ان تظاهرات الامس امام مبني المحافظة بدأت سلمية الا ان بعض المتظاهرين قاموا بقطع شارع الهرم وتعطيل حركة المرور، مؤكدا ان المتظاهرين تعهدوا لأجهزة المحافظة لاتزامهم بالسلمية وعدم تعطيل المرور.
 واوضح البيان ، انه تم تكثيف الاجراءات الامنية خارج مبني المحافظة لمواجهة اي خارج عن القانون أو التعدي علي المنشأت، مؤكداً ان الشرطة دورها حماية المظاهرات طالما لم تخرج عن أطار السلمية.
 وطالب المحافظ من الشعب المصري بضرورة التوحد والبعد عن الانقسام والخروج من ''الكبوة'' التي يعيشها الان، مضيفاً ان الوقت الحالي هو وقت العمل والانتاج لمحاولة التغلب علي الامور الاقتصادية الصعبة