ياسر علي يظهر في اجتماع قنديل مع رؤساء الصحف
كتب - (مصراوي):
ظهر الدكتور ياسر علي المتحدث السابق للرئاسة الجمهورية والرئيس الحالي لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار، لأول مرة في مجلس الوزراء اليوم وحضر اجتماع رئيس مجلس الوزراء مع قيادات صحفية.
ورفض ياسر الإدلاء بأي تصريحات تتعلق برئاسة الجمهورية، وجلسات الحوار الوطني، التي من المقرر أن يعقدها الرئيس محمد مرسي بقصر الاتحادية اليوم.
وقال علي، لم أعد متحدثا رسميا للرئاسة ولا يحق لي التصريح بأي شيء.
وكان المتحدث الرئاسي السابق، قد شارك اليوم في لقاء الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء مع عدد من رؤساء تحرير الصحف لاطلاعهم على التعديلات التى تم إجراؤها على البرنامج المعدل للتطور الاقتصادى والذي عقد بمركز المعلومات واتخاذ القرار بمجلس الوزراء.