العثور على الصحفي المختطف ''الصاوي'' على طريق الإسكندرية الصحراوي
القاهرة - (مصراوي):
عُثر على الزميل محمد الصاوي الصحفي بمصراوي، والمختطف منذ خمسة أيام، على طريق مصر''الإسكندرية - الصحراوي''منذ قليل.
وأكدت خطيبة الصاوي، أنها تلقت اتصالاً هاتفيًا من الصاوي منذ قليل، أفاد من خلاله أنه ألقي به على طريق مصر الإسكندرية الصحراوي، مضيفة انه استوقف سيارة نقلته للموقف الجديد بمحافظة الأسكندرية.
وتابعت خطيبته أن الصاوي يتواجد الآن داخل قسم شرطة محرم بك لتحرير محضر بالواقعة.
وأشارت إلى أنه سيمكث الليلة عند أقاربه بمحافظة الاسكندرية؛ للراحة، وسيعود بعدها إلى القاهرة.
وكان أقارب الزميل محمد الصاوي، قد تقدموا ببلاغ مساء الخميس الماضي، ويحمل رقم 730 إدراي أول العاشر من رمضان، حتى تتمكن النيابة من إصدار أمر بتتبع هاتفه المحمول لمعرفة مكانه.