بالفيديو .. قناة المحور: مشكلة تقنية أخرت إذاعة حوار الرئيس مع الليثي
كتبت - سحر عزام:
أكد الدكتور عادل اليماني المتحدث الرسمي باسم قناة المحور عدم وجود أي مونتاج أو حذف لجمل من حوار الرئيس محمد مرسي بالأمس مع الإعلامي عمرو الليثي.
وقال اليماني خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''زي الشمس '' المذاع على فضائية السي بي سي اليوم الأثنين إن الهيئة الاستشارية للرئيس راجعت الحوار بعد الانتهاء منه وفقا لقواعد البروتكول.
وأوضح اليماني أن تأخر إذاعة الحوار جاء لمشكلة تقنية حدثت أثناء التسجيل في القصر الرئاسي، الأمر الذي استدعى انتقال الهيئة الاستشارية لمكان آخر لمشاهدته قبل إذاعته.
وأشار إلى أن الحوار بدأ في الثانية من ظهر أمس الأحد وانتهى في الخامسة عصر نفس اليوم.