بالصور.. مسيرة طنطا: "قلبى على مصر انفطر ومرسى قلبه على غزة وقطر"
شهدت مدينة طنطا مسيرة حاشدة اشترك فيها آلاف المواطنين من مختلف القوى السياسية والحركات الشبابية والألتراس والشباب، وانضمت إليها أعداد كبيرة من السيدات رافعات الصور والأعلام واللافتات مدون عليها: "أسف يا مصر إنى انتخبت مرسى.. قلبى على مصر أنفطر ومرسى قلبه على غزة وقطر.. ياللى ساكت ساكت ليه خدت حقك ولا أية أدى حالنا يا شباب البطالة والخراب".
كما رددوا الهتافات ضد وزير الداخلية مطالبين بسرعة محاكمة الرئيس مرسى وإقالة حكومة قنديل، ثم توجهت المسيرة إلى منزل الشهيد محمد الجندى بشارع نادى المعلمين للتضامن مع أسرته.