الأمن يعتلى مجلس مدينة المحلة ويطلق القنابل المسيلة للدموع
اعتلت قوات الشرطة والأمن المركزى سطح مجلس مدينة المحلة، وقاموا بإطلاق القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين، الذين قاموا برشق المجلس بالحجارة وزجاجات المولوتوف فى محاولة لاقتحامه.
وقام المتظاهرون بكسر البوابة الرئيسية للمجلس، مما دفع قوات الأمن للصعود لأعلى مجلس المدينة واستخدام القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين لإبعادهم عن مجلس المدينة، مما دفع المتظاهرين للتوجه إلى قسم أول لقذفه بالحجارة، وتشهد المدينة عمليات كرّ وفرّ بين قوات الأمن والمتظاهرين.
يأتى ذلك بعد أن قام العشرات من المتظاهرين بمدينة المحلة بمحاولة اقتحام مجلس المدينة وقيام المتظاهرين برشق المجلس بالحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة فى محاولة لاقتحامه، مردين هتافات، "إخوان كاذبون"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، محاولين كسر بوابة المجلس، ويحاول العاملون بالمجلس التصدى له ولكن دون جدوى.