الأمن يكثف إطلاق القنابل المسيلة للدموع على متظاهرى كفر الشيخ
قامت قوات الأمن المتواجدة داخل ديوان محافظة كفر الشيخ بإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع على المتظاهرين المحيطين بالديوان اليوم الجمعة، مما جعل المتظاهرين يفرون من أمام المبنى للشوارع الجانبية.
من ناحية أخرى لاحقت مدرعة داخل المبنى المتظاهرين، وأصيب 9 متظاهرين باختناقات، كما قام متظاهرون بقذف قوات الأمن بالحجارة.
جدير بالذكر أن المتظاهرين المطالبين بإقالة المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ، حاولوا التفاهم لدخول إلى فناء ديوان المحافظة والاعتصام به مثلما فعلوا من قبل، ولم يتعدوا على الديوان، ولكن الأمن رفض دخولهم وقام بعض منهم بمحاولة اقتحامه وتصدى لهم رجال الأمن.