حقوقى: رفض الرئاسة لدعاوى القتل غير كاف.. ويجب محاكمة الداعين لها
قال الناشط الحقوقى الدكتور مجدى عبد الحميد رئيس الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة الاجتماعية، إن رفض مؤسسة الرئاسة لتصريحات الدكتور محمود شعبان بإهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ، غير كافٍ على الإطلاق.
وطالب عبد الحميد بالقبض على "شعبان" ومحاكمته ومعاقبته بتهمة التحريض على القتل، قائلا "على الأقل يتم تحميله المسئولية الجنائية عن أى مكروه يحدث لأعضاء الجبهة".
ووصف عبد الحميد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" ما يحدث فى تونس نتيجة طبيعية لظهور الهوية الحقيقية لتيار الإسلام السياسى، قائلا "هى قوى فاشية تستخدم الدين ولا تتوارى عن تنفيذ عمليات القتل والقمع والترهيب".
وأضاف عبد الحميد أن وجه الشبه بين تيارات الإسلام السياسى بمصر وتونس وغيرها من دول العالم واحد فى أساليبهم المشتركة، مؤكدا أن ما حدث بتونس حدث بالفعل فى مصر، من عمليات اغتيال منظمة للقيادات الشبابية المعارضة لجماعة الإخوان المسلمين مثل اغتيال "كريستى" و"محمد الجندى".
وتوقع عبد الحميد أن تحدث عمليات اغتيال قريبا لأعضاء جبهة الإنقاذ الوطنى بعد استخدام لغة التهديد والترويع، مضيفا أن الإسلاميين لا يحتاجون لفتاوى فالفتاوى موجودة لديهم بالفعل.