مسيرة شبرا تؤذن العصر بالميكروفونات وتطالب بإسقاط النظام
وصلت مسيرة دوران شبرا إلى نفق أحمد حلمى، وتوحدت مطالب كل القوى الثورية والحزبية المشاركة بالمسيرة تحت مطلب واحد وهو رحيل الرئيس محمد مرسى من الحكم، وهتف المتظاهرون على دقات الطبول "ارحل ارحل.. الشعب يريد إسقاط الرئيس والشعب يريد إسقاط النظام".
وردد المتظاهرون، هتافات من بينها "هما معاهم نار بنار وإحنا معانا إله جبار وشوف شوف شوف الثورة يا خروف ويا إخوان يا مسلمين أنتم عار على المصريين".
وقام المتظاهرون برفع أذان صلاة العصر عبر الميكروفونات فى شارع شبرا، وتوقفوا عن الهتافات لحين انتهاء صلاة العصر.