مسيرة "النور" تتجه إلى جسر السويس لحشد المواطنين فى اتجاه الاتحادية
اتجهت مسيرة مسجد النور، والتى تواصل الزحف إلى قصر الاتحادية، للمشاركة فى فعاليات جمعة الكرامة إلى شارع جسر السويس بدلا من شارع روكسى لحشد أكبر عدد من الأهالى للمشاركة فى المسيرة.
وردد المتظاهرون، هتافات "الشعب يريد إسقاط النظام"، "انزل.. انزل"، كما طالبوا باستعادة الكرامة المستباحة على جدران القصر الرئاسى وفاء لأرواح الشهداء والقصاص لهم، مطالبين بمحاسبة المتورطين فى أحداث بورسعيد والسويس والإسكندرية وأحداث الاتحادية الأخيرة، ومحاسبة من يتسبب فى سحل المواطنين الأبرياء.