مسيرة "مسجد النور" تقطع شارع جسر السويس لحث المواطنين على المشاركة
قطعت مسيرة النور التى تواصل الزحف نحو قصر الاتحادية، ضمن فعاليات "جمعة الكرامة"، الشارع الرئيسى لجسر السويس لحشد أكبر عدد من المواطنين للمشاركة فى المسيرة التى تطالب بالقصاص وإسقاط النظام.
فيما انضم العشرات من أهالى السويس للمسيرة وسط ترحيب من أهالى جسر السويس الذين حيوا المتظاهرين رافعين العلم المصرى، والهتافات التى تطالب بإسقاط النظام وحكم المرشد.
فيما تواصل المسيرة الزحف إلى قصر الاتحادية وسط شعارات ضد حزب الحرية والعدالة، وضد هشام قنديل رئيس الحكومة والنائب العام والرئيس مرسى، وردد المتظاهرون هتافات، منها "يسقط حكم المرشد" و"قول ما تخفشى المرسى لازم يمشى" و"هشام قنديل باطل ومحمد مرسى باطل وبديع باطل".