مقتل تاجر بطلق نارى فى أسوان بسبب خصومة ثأرية
لقى تاجر بأسوان مصرعه متأثرا بإصابته بطلق نارى وتم نقل الجثة لمشرحه أسوان العمومية تحت تصرف النيابة، حيث كشفت المباحث أن خصومة ثأرية وراء الحادث وتحرر عن ذلك المحضر رقم (418) جنح قسم ثان، أسوان لسنة 2013 وتم إخطار النيابة للتحقيق.
كان قد تبلغ إلى اللواء حسن عبد الحى مساعد الوزير مدير أمن أسوان من قسم ثان أسوان بوصول (أ.ع ) 45 سنة، تاجر  إلى مستشفى أسوان التعليمى مصابا بطلق نارى بالساق اليسرى وتوفى متأثرا بإصابته قبل إسعافه.
بالانتقال والفحص وسؤال شقيق المتوفى اتهم كل من أ .ن (26 سنة) عاطل والسابق اتهامه فى (7) قضايا متنوعة و(ى.ح.) 32 سنة، وجار ضبطهم بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم صوب شقيقه أثناء نزوله من منزله، مما أدى إلى إصابته والتى أودت بحياته، وذلك بسبب خصومه ثأرية قديمة بينهم.