التحقيق مع 17 متهماً فى أحداث اشتباكات فندق سميراميس وكورنيش النيل
تباشر نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة التحقيق مع 17 متهما جديد فى إحداث اشتباكات كورنيش النيل و فندق سميراميس.
وجه أحمد صفوت مدير النيابة للمتهمين تهمة التعدى على قوات الأمن  بالحجارة وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع كوبرى قصر النيل، وإثارة الشغب تعريض حياة المواطنين للخطر.
وتضم قائمة المتهمين إيهاب حسين، مجدى حسن، حسام عبد الرازق، عمرو عبد الوهاب، عبد الرحمن عاشور، عمر شمس الدين، عماد عبد الهادى، عماد حمدى، أحمد السيد، إبراهيم سعيد، هلال عنتر، محمد السيد، محمد علاء، عبد المنعم سليمان، مصطفى إمام، إبراهيم أحمد، حامد محمد.