العثور على جثة شاب مجهول الهوية فى مياه الرياح التوفيقى بالقليوبية
عثر أهالى مدينة بنها على جثة شاب مجهول الهوية طافية فى مياه الرياح التوفيقى يرتدى ملابسه كاملة.
بانتقال رجال المباحث تبين بمناظرة الجثة، أنها لشاب فى العقد الرابع من العمر ولا توجد بها أية إصابات ولم يعثر معه على أى أوراق تفيد فى تحديد شخصته، فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية فكلف رجال المباحث بسرعة كشف غموض الحادث.
تحرر محضر بالواقعة وبعرضه على النيابة العامة تولى محمد وجدى مدير نيابة بنها التحقيق وأمر بسرعة إجراء التحريات حول الواقعة.