حبس 12 متهما وإخلاء سبيل 3  فى أحداث اشتباكات قصر النيل وسميراميس
أمر يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين بإشراف محمد العشماوى رئيس النيابة بحبس 12 متهما 4 أيام على ذمة التحقيق وإخلاء سبيل 3 آخرين بكفالة ألف جنيه فى أحداث اشتباكات محيط كوبرى قصر النيل وفندق سميراميس.
وقد وجهت النيابة للمتهمين تهمة إثارة الشغب والبلطجة والتعدى على أفراد الشرطة وقطع الطريق، وإتلاف وجهات فندق سميراميس وكسر خط الغاز، ونفى المتهمين ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء تصادف مرورهم بمنطقة الاشتباكات.
وفرضت قوات الأمن بقيادة الرائد منصور الجمال قائد حرس المحكمة كردوناً أمنيا بعد عدد من المناوشات بين الأهالى وأفراد قوة التأمين.