شخصان يطعنان سائق بمطواة بسبب التسابق على الوقود بطنطا
أصيب سائق بجروح طعنية بالبطن والرقبة بإحدى محطات التموين بالبطن والرقبة بسبب الخلاف على أسبقية التزود بالسولار داخل محطة تمويل سيارات بقرية برما مركز طنطا حيث قام شخصان بطعن إبراهيم صالح الجناينى سائق بمطواة، مما أدى إلى إصابته بطعنات نافذة بالرقبة والبطن، تم نقل المصاب لمستشفى المنشاوى العام وأخطرت النيابة التى تولت التحقيقات.
انتقل المقدم سامى الروينى رئيس مباحث مركز طنطا والنقيب أحمد عليمى معاون المباحث إلى مكان الواقعة، حيث كشفت التحريات أن وراء الواقعة أحمد محمد هلال ومحمد جمال نصار ونشبت بين الطرفين مشاجرة حادة بسبب أسبقية التزود بالسولار قام على أثرها المتهمان بطعن المجنى عليه بالأسلحة البيضاء.
تم ضبط أحد المتهمين وعثر بحوزته على المطواة المستخدمة فى الواقعة وتمكن المتهم الثانى من الهرب.
تم إخطار اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بالواقعة تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات وقررت سرعة ضبط وإحضار المتهم الهارب وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.