ربة منزل تلقى بنفسها من الطابق السابع أمام أطفالها فى القليوبية
شهدت منطقة شبرا الخيمة حادثا مأساويا، حيث غافلت ربة منزل تعانى من مرض نفسى زوجها وأطفالها أثناء تناولهم الطعام، وألقت بنفسها من شرفة الشقة الطابق السابع فلقيت مصرعها فى الحال.
تلقى مأمور لقسم شرطة ثان شبرا الخيمة بلاغا من معهد ناصر بوصول "سهير.ر" 39 سنة، ربة منزل جثة هامدة إثر إصابتها بنزيف من الأنف وكسر بالكتف والحوض،
بالانتقال وسؤال زوج المتوفاة "محمد.ذ" 39سنة، صاحب ورشة، قرر بأن زوجته كانت تعانى من مرض نفسى وبعد الانتهاء من تناول وجبة العشاء بحضور أطفالهما الصغار ووالدتها سمعوا صوت سقوط شىء بالشارع العمومى، ولدى استطلاعهم الأمر فوجئوا بقيامها بإلقاء نفسها من شرفة حجرة النوم بالشقة بالطابق السابع بالشارع فلقيت مصرعها.
تحرر المحضر رقم 2109 إدارى قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013 وبعرضه على النيابة العامة، أمر رفعت فيصل وكيل النيابة بالتصريح بدفن الجثة بعد تشريحها لبيان سبب الوفاة وكلف المباحث بسرعة إجراء التحريات حول الواقعة برئاسة محمد حمودة وبإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.