أمن السويس يضبط سيارة مسروقة مُحملة بـ2 طن حديد
تمكنت حملة أمنية بالسويس من ضبط سيارة نقل تحمل كمية من الحديد تم سرقتها بالإكراه من قبل 2 خارجين على القانون بطريق العين السخنة.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطاراً من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث الجنائية إخطاراً بنجاح حملة أمنية قام بها ضباط المباحث بحى عتاقة وبطول طريق العين السخنة تمكنوا من خلالها فجر اليوم ضبط السيارة رقم "435" نقل تحمل 2 طن خردوات من الحديد ويستقلها 2 بتفتيشهم تبين أن السائق بحوزته فرد خرطوش و4 طلقات والثانى بحوزته سلاح أبيض و3 طلقات.
وبسؤال المتهمين عن السيارة والحمولة الموجودة عليها أوضحوا أن جميع أوراق الشحنة والسيارة تتبع لشركة السويس للصلب وبالاستعلام من الشركة تبين أنه لا يعلمون شيئاً عن هذه السيارة، وبمواجهتهم بهذه المعلومات اعترفوا أنهم قاموا بسرقتها بالإكراه بطريق العين السخنة وقاموا بربط سائق السيارة الحقيقى ووضعه بمنطقة جبل عتاقة.
بالانتقال تم العثور على السائق فى المكان الذى أشاروا عليه وتم إخلاء سبيلهم، وتم التحفظ على المتهمين وإرسالهم للنيابة العامة التى قررت حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات، وتسليم السيارة للسائق.