السيطرة على حريق بالدور العاشر بـ"الرقابة الإدارية" بالنزهة
تمكن رجال الإدارة العامة للحماية المدنية بالقاهرة من السيطرة على حريق نشب بمبنى الرقابة الإدارية بالنزهة.
البداية كانت بتلقى اللواء سامى يوسف، مدير الإدارة العامة للحماية المدنية بالقاهرة، بلاغاً يفيد بنشوب حريق فى الدور العاشر بهيئة الرقابة الإدارية، فأمر بسرعة انتقال رجال الحماية المدنية والسيطرة على الوضع.
انتقل على الفور اللواء جمال حلاوة، نائب مدير الحماية المدنية بالقاهرة، يقود قوة مشكلة من 9 سيارات إطفاء وسلم هيدروليكى والمعدات الخاصة، وتمكنوا من السيطرة على الحريق خلال نصف ساعة، ولم يتبين وجود إصابات أو وفيات جراء الحريق.
وبإجراء المعاينة الأولية تبين أن الحريق نشب فى الدور العاشر بمبنى هيئة الرقابة الإدارية بالنزهة، وتبين أنه بسبب ماس كهربائى، واحترقت مكاتب ودواليب فقط.