سقوط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بدمياط
تمكن فريق بحث من إدارة البحث الجنائى بدمياط اليوم، وبقيادة العميد أحمد فتحى مدير البحث الجنائى من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقات السيارات، ويضم أحمد السيد محمد أ وشهرته أحمد ديسكو 24 سنة عاطل، وإسلام عمار محمد. ا 19 سنة عاطل وبلال أشرف على. ا 19 سنة عاطل ووسام الماحى عبده محمد وشهرته سمسم 29 سنة عامل.
وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم واقعة سرقة سيارة رقم ط د و7385 أجرة ملك عمرو شعبان عيد حسن 29 سنة سائق، حيث قام الأول بسرقة السيارة وتسليمها للثانى والثالث وقيامهما ببيعها للرابع للتصرف فيها كقطع غيار.
تم ضبط السيارة وضبط بحوزة الثانى مبلغ (485) جنيها والثالث مبلغ (500) جنيه من ثمن بيع السيارة، تحرر عن ذلك المحضر رقم 17/246 أحوال قسم شرطة رأس البر لسنة 2013.