العاملون بقرية البضائع بمطار القاهرة يسيطرون على حريق
شب حريق عصر اليوم الاثنين، فى مخلفات وقمامة خلف مخزن الكيماويات بقرية البضائع بمطار القاهرة الدولى، وتمكن العاملون بالقرية من السيطرة على الحريق قبل وصول سيارات الإطفاء ولم ينتج عنه أى خسائر أو تلفيات أو إصابات من العاملين، وتجرى سلطات الأمن تحرياتها لمعرفة أسباب اندلاع الحريق المحدود.
وأكد أحد العاملين لـ"اليوم السابع" أنهم فوجئوا بتصاعد أعمدة من الدخان فى إحدى مخلفات القمامة وقاموا بالتعامل معها بطفايات الحريق واستدعاء سيارات المطافئ ولم يستغرق الوضع إلا دقائق معدودة وتم السيطرة على الحريق.
وفى السياق ذاته، أكد مصدر أمنى بالقرية أن الحريق يرجح أن يكون من عقب سيجارة ألقاها احد العاملين بالقمامة، إلا أن سلطات الأمن مازالت تجرى التحريات لمعرفة أسباب الاشتعال.