رقيب شرطة يصيب مواطناً بطلق نارى بطريق الخطأ فى كفر الشيخ
أصيب "أ.م.م.ع" (25 سنة) بطلقة فى الفخذ الأيمن نتيجة طلق نارى أطلقه الرقيب "ربيع.ز" وتم نقله للمستشفى العام لتلقى العلاج.
تلقى اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ إخطاراً من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير إدارة الحث الجنائى والعميد أشرف ربيع رئيس البحث الجنائى يفيد بإصابة "أحمد.م.م.ع" (25 سنة) بطلقة فى الفخذ الأيمن نتيجة طلق نارى.
كان الرقيب يستقل سيارة الدورية الأمنية لتأمين مدارس البنات بمدينة كفر الشيخ بين مدرستين الصنائع الثانوية ومدرسة البنات الثانوية الجديدة وتوجهت عدد من الفتيات من مدرسة الصنايع الثانوية للشكاوى من عدد من الشباب أمام المدرسة.
وتوجه رقيب الشرطة لمعاتبته ولكن تم إشهار السلاح الأبيض فى وجهه مما دفعه لإطلاق عيارين ناريين فى الهواء لتخويفهما فوجد مجموعة من الشباب يهجمون عليه ويتعدون عليه بالضرب وأصابوه فى كف يده اليمنى بسلاح أبيض مما أطلق عياراً نارياً صوب الأرض فأصابت المجنى عليه فى فخذه الأيمن وتبين أن المجنى عليه مطلوب فى عدد من الأحكام.