إصابة 14 مجند أمن مركزى فى انقلاب سيارة بالطريق الصحراوى بالإسكندرية
أصيب 14 مجند أمن مركزى بإصابات بمختلف أنحاء الجسم إثر انقلاب سيارة أمن مركزى على الطريق الصحراوى.
كان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية تلقى بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى مدير قسم شرطة النجدة يفيد بانقلاب سيارة تابعة للأمن المركزى إثر اصطدامها بسيارة نقل أثناء توجههم إلى إستاد برج العرب لتأمين مباراة كرة القدم بين الاتحاد وبتروجت، وذلك بطريق برج العرب الصحراوى.
تم ضبط قائد السيارة النقل، ونقل المصابون إلى المستشفى لتلقى العلاج وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.