ضبط 34 ألف وحدة ذريعة سمكية قبل تهريبها إلى سيناء
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط 34 ألف وحدة ذريعة سمكية فى سيارتين أثناء عبورهما قناة السويس من كوبرى السلام قبل تهريبها إلى سيناء تم التحفظ على المتهمين والسيارتين وجارى استكمال الإجراءات والعرض على النيابة العامة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بأنه وفى إطار آلية فحص كافة المركبات العابرة للمجرى الملاحى ومستقليها تمكنت الخدمات الأمنية المعينة لتأمين المدخل الغربى لكوبرى السلام ـ دائرة مركز شرطة القنطرة غرب من ضبط السيارتين رقمى 1628 ل ط أ قيادة المدعو عبدا لقادر. ع .ع 34 سنة سائق محملة بعـدد (15 ألف) وحدة ذريعة سمك، بتصريح يشتبه فى كونه مزورا والسيارة رقم 21208 نقل كفر الشيخ قيادة المدعو أيمن ح ا 38 سنة سائق مقيم مركز مطوبس كفر الشيخ  وبرفقته المدعو جمال. ع. م 35 سنة محملة بعـدد (19 ألف) وحدة ذريعة سمك بتصريح يشتبه فى كونه مزورا، وذلك حال محاولتهم العبور إلى الجانب الشرقى للقناة تم تسليم المضبوطات لهيئة الثروة السمكية بالإسماعيلية.