ضبط 9 عاطلين بحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء للاستيلاء على قطعة أرض بمدينة نصر
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على 9 عاطلين بحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء وكمية من المخدرات، أثناء توجههم للاستيلاء على قطعة أرض بمدينة نصر.
البداية كانت بتلقى المقدم علاء بشندى رئيس مباحث قسم شرطة مدينة نصر أول بلاغا من الأهالى يفيد بمشاهدتهم مجموعة من الأشخاص يحملون أسلحة نارية ويحاولون الاستيلاء على قطعة أرض بشارع المأمون.
فانتقلت على الفور قوة أمنية بقيادة اللواء محمد توفيق رئيس مباحث قطاع شرق القاهرة إلى مكان الواقعة، وتمكنوا من ضبط 9 متهمين وبحوزتهم 5 أسلحة نارية، وعدد من الأسلحة البيضاء لاستخدامها فى التشاجر، وكمية من المواد المخدرة، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.