"الجنايات" تخلى سبيل الضابط المتهم بـتكوين تشكيل عصابى لسرقة المنازل
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة اليوم الاثنين، برئاسة المستشار عبد السميع شرف الدين، قبول الاستئناف المقدم من الملازم أول عمر حسن عمر على قرار حبسه 45 يوما بعد اتهامه بزعامة تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المساكن، وإخلاء سبيله بضمان وظيفته.
البداية كانت عندما قام الضابط بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المنازل بالأحياء الراقية، وذلك بعد عمل التحريات على أصحاب تلك المنازل، لتأكده من المستوى المادى لهم، وبمجرد تغيبهم عن المنزل على الفور ينتقل الضابط ومن معه من التشكيل إلى المنزل المراد سرقته.
ونجح سكان إحدى العمارات فى ضبط التشكيل بعد ملاحظتهم لحركة مريبة داخل إحدى الشقق التى يعلمون جيدا بأنها خالية من سكانها، حيث أبلغوا الشرطة وعلى الفور انتقلت قوة أمنية من قسم شرطة النزهة، وتوجهت لمحل الواقعة، وتم إلقاء القبض على الضابط متلبسا بالسلاح الآلى، فأمرت النيابة بحبسه على ذمة التحقيق وجددها قاضى المعارضات 45 يوما، إلا أنه استأنف عليه فأصدرت المحكمة قرارها.