وقفة احتجاجية للنوبيين تنديدا باعتداء بلطجية على قريتهم بالأقصر
القاهرة - أ ش أ
نظم عدد كبير من النوبيين وقفة احتجاجية، الثلاثاء 26 فبراير، على سلالم نقابة الصحفيين للتنديد باعتداء بلطجية ينتمون إلى قرية "باويل" بالأقصر أمس الاثنين على قرية "توماس وعافية" النوبية بالمحافظة .
وأكد المشاركون في الوقفة أن أكثر من 200 بلطجي من قرية "باويل" اعتدوا على قرية "توماس وعافية" النوبية، وأرهبوا الأهالي وضربوا مواطنا أثناء دفاعه عن القرية، والذي قام بتحرير محضر رسمي ضد الجناه بقسم شرطة إسنا.
يذكر أن هؤلاء البلطجية يحاصرون القرية، منذ يومين ويهددون بإشعال النيران باستخدام الأسلحة الرشاشة والأسلحة البيضاء لترويع الأهالي لترك الأراضي التي خصصتها الدولة للنوبيين لبناء منازل تعويضا عن منازلهم القديمة التي تركوها أثناء التهجير.