" النور" يتدخل لإنهاء إضراب ممرضات كفر الدوار
محمود عبد الوهاب
تدخلت قيادات حزب النور بمحافظة البحيرة لإنهاء إضراب ممرضات مستشفى الشاملة بكفر الدوار عن العمل.
وقال أمين حزب النور بالبحيرة د. محمد مصطفى أنه بمجرد علمه بالإضراب قام بتشكيل وفد لبحث المشكلة ضم حمادة حافظ سكرتير الحزب بمدينة كفر الدوار لمعرفة أسباب الإضراب، والعمل على حلها.
وأشار إلي أن الممرضات أكدن أن الإضراب سببه سوء الأوضاع داخل المستشفى، وطالبوا بإقالة مدير المستشفى وتعيين مدير آخر للمستشفى بالانتخاب على أن يكون له نائب واحد.
وأضاف تضمنت شكوى الممرضات عدم وجود مبطشية للصيادلة و عدم كفاية عناصر الأمن ووجود عناصر أمن غير مرغوب فيهم، وكذلك عدم صلاحية مياه الشرب للاستخدام الآدمي بالإضافة إلى النقص الملحوظ فى الخدمات المعاونة ، وتشغيل بعض الخدمات المعاونة فى الأعمال الإدارية مما يؤدى إلى نقص شديد فى العمالة وسوء حالة الوجبة المقدمة للمرضى والموظفين وعدم وجود حضانة لأبناء العاملين بالمستشفى.
وأشار أمين حزب النور بالبحيرة إلى لقائه محمد الصيرة نائب المحافظ وسكرتير عام المحافظ ومجدى محمد عطالله رئيس مجلس مدينة كفر الدوار، لبحث الوضع وتم الاتفاق على عقد لقاء بحضور ممثلين لكل الأطراف لحل الأزمة.