وزير الطيران يشارك في الندوة الثانية للحملة القومية للعمل والإنتاج
حسن هريدي
تعقد الندوة الثانية للحملة القومية للعمل والإنتاج في وزارة الطيران بحضور وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوى ، الخميس 28 فبراير.
صرح بذلك الخبير الاقتصادي د. تامر ممتاز ن مشيرا إلى مشاركة كل من رئيس الشركة القابضة الكابتن مجدى عبد الغنى و رئيس شركة المطارات الطيار جاد الكريم نصر و .د. نادية الشافعى مدير عام الشئون العلاقات الدولية والمراسم بوزارة الطيران .
وأضاف عضو المعهد الثقافي الدبلوماسي ، أنه سوف يتم تنظيم ندوة أخرى بعنوان " دور الفرد في إعادة بناء الأمة " يشارك فيها .د. فؤاد العزونى أستاذ إدارة الأعمال بجامعة عين شمس و وكيل وزارة التعاون الدولي الأسبق .
تقام الندوات تحت فعاليات الحملة القومية لإنقاذ البلاد و دعم العمل لمنع توقف عجلة الإنتاج واستمرار العمل من أجل مصر وسط التحديات التي تمر بها البلاد .