"جاوك" يدعو الحكومات إلى تحمل مسئولية انتهاك حقوق حقوق الإنسان
محمد محمود فايد
زار "يوآخيم جاوك" الرئيس الاتحادي لجمهورية ألمانيا الاتحادية على مدار يومي 25 و26 فبراير المؤسسات الدولية لحقوق الإنسان في جنيف بسويسرا .
وفي جنيف قال "جاوك" : إن مجلس حقوق الإنسان هو موقع المسئولية، التي أرى أني ملتزم بها أيضًا ، وأضاف مؤكدًا إن مجلس حقوق الإنسان باعتباره ممثلًا عن المجتمع الدولي عليه أن يتصرف حال عدم التزام الدول بمسئوليتها تجاه حقوق الإنسان أو التزاماتها في حماية الأشخاص.
وطالب "جاوك" المجلس ، مناقشة حالات انتهاك حقوق الإنسان بوضوح ودون الوقوع في خطأ مراعاة هذا الطرف أو ذاك، وبغض النظر عن حجم الدولة وثقلها. كما إنه من المهم سرعة التدخل في حال وقوع انتهاك لحقوق الإنسان، لأن مجلس حقوق الإنسان يقوم أيضًا بوظيفة "نظام الإنذار الدولي المبكر"، كما وصفه الرئيس الألماني.
ودعا "جاوك" في خطابه إلى تشجيع الحكومات على التعامل مع قضية إنتهاك حقوق الإنسان، لأن المصالحة لا يمكن أن تنجح إلا من خلال التعامل مع القضية وتحمل المسؤولية.
وأخيرًا دعا المجلس النظر إلى منظمات المجتمع المدني بوصفها شريكة وليست كيانات مضادة، فالمواطنون الناشطون هناك يساهمون في تحقيق تطور إيجابي لكل كيان دولة، تمامًا كما تفعل سيادة القانون والإعلام الحر.
واختتم جاوك خطابه بقوله: "ستبقى حقوق الإنسان بالنسبة لي الأساس الذي يقوم عليه أي تعايش إنساني، والمقوِّم الذي يتيح لنا الاستفادة من إمكانياتنا البشرية، كي نغير حياتنا للأفضل".