إصابة شهاب قد تمنعه من مباراة الحرس
إبراهيم مدكور
قال طبيب الفريق الأول لكرة القدم بالنادى الأهلي د. أيهاب على إن اصابه لاعب وسط الفريق شهاب الدين أحمد قد تمنعه من خوض لقاء الجولة الخامسة امام حرس الحدود الخميس المقبل .
وكان شهاب قد تعرض لالتهاب شديد في الحوض، مما جعل طبيب الفريق يفكر بشكل جدي في عدم مشاركته في المران الجماعي.
وأضاف طبيب الأهلى أنه لم يسمح للاعب خوض التدريبات الجماعية إلا بعد الاطمئنان على تعافيه تمام من الإصابة التى تعرض لها وأجراء بعض الفحوصات الطبية لعدم تعرضه للمخاطر أثناء المشاركه فى التدريبات او الإجهاد.