أولاند يعزى نظيره التشادي بعد مقتل 23 عسكريا بمالي
باريس - أ ش أ
بعث الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، الثلاثاء 26 فبراير، رسالة تعازي إلى نظيره التشادي إدريس ديبي في وفاة ال23 من الجنود التشاديين الذين قتلوا قبل أيام في العمليات الجارية في مالي.
وأثنى أولاند في الرسالة التي وزع قصر الاليزيه نسخة منها - على التضحيات التي قدمها العسكريون التشاديون الذين قتلوا الجمعة الماضي في المعارك الدائرة في مالي ضد إسلاميين مسلحين.
وقال الرئيس الفرنسي في رسالته انه علم بحزن كبير وباستياء بالغ بمقتل الجنود التشاديين خلال المعارك الدامية التي وقعت في شمال مالي..مشيرا إلى أن هذه الخسارة "في الأرواح" تظهر الالتزام الكامل وشجاعة القوات المسلحة التشادية للوقوف جنبا إلى جنب مع القوات الفرنسية وتلك المالية، من أجل تحرير مالي من آفة الإرهاب".
وأضاف أولاند أن مقتل الجنود التشاديين يوضح أيضا مخاطر "هذه المهمة" في إشارة إلى العملية العسكرية التي بدأتها فرنسا في منتصف الشهر الماضي قبل أن تلحق بها قوات افريقية مشتركة.
وتكبدت تشاد يوم الجمعة الماضي أكبر خسائر حتى الآن في الحملة التي تقودها فرنسا لطرد المقاتلين الإسلاميين الذين يسيطرون على شمال مالي، في معركة قتل فيها العشرات من جنودها بعد هجوم انتحاري استهدف المتمردين الطوارق في مدينة انهاليل قرب تيساليت شمال مالي، قتل فيه ثلاثة أشخاص ومنفذا الاعتداء.