ثروت بدوي يطالب بمنع الإعلام من المشاركة في الدعاية الانتخابية
محمود عبد الوهاب
هاجم الفقيه الدستورى د. ثروت بدوى وسائل الإعلام المصرية ، واتهمها بتشويه عقول المصريين جميعا ، ونشر شائعات الكذب والتضليل .
جاء ذلك جلسة الحوار الثانية التي تعقد بدون مشاركة الرئيس محمد مرسى وبحضور ممثلين عن 13 حزبا سياسيا وعدد من الشخصيات العامة القوى الوطنية السياسية لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب المقررة في 22 أبريل المقبل، و بدأت بمقر رئاسة الجمهورية "قصر الاتحادية" بحي مصر الجديدة شرقي القاهرة .
وأوضح بدوي أن من يذهب للإعلام هو الذى يمتلك المال ، وشدد على ضرورة منع أجهزة الإعلام من المشاركة فى الدعاية الانتخابية ، وأن تقتصر الدعاية الانتخابية فقط على المؤتمرات والندوات التى يعقدها المرشح فى الدائرة الانتخابية .