معرض كتاب الإسكندرية يناقش أزمة التواصل بين أجيال المبدعين.
دارت ندوة حول حقيقة الفجوة وأزمة التواصل بين أجيال المبدعين فى ختام النشاط الثقافى لمعرض الإسكندرية للكتاب الذى تقيمه هيئة الكتاب فى الفترة من 20 فبراير حتى 1 مارس.
شارك فيها القاص محمد أبو عوف والقاصة نادين أيمن والأديبة هبة بسيونى وأدارها سامح بسيونى .
وقال محمد أبو العوف أن هناك أزمة بالفعل فى التواصل بيننا وبين جيل الآباء على الرغم من أننا نقرأ أعمالهم ولكن المسئولية تقع على عاتقهم، فنحن نعلم انفسنا بأنفسنا دون أن يتواصلوا معنا ولا يمدون يد العون لصناعة جيل جديد قد يكون أكثر إبداعا ونضجا.
واختلفت معه نادين أيمن وقالت : لابد لنا من وجود قدوة وأساتذة نقرأ لهم ونتعلم منهم ويقرأون أعمالنا وينقدونها كى نستطيع تصحيح مسارنا وتكون العلاقة قائمة على التواصل بيننا وبين الأساتذة ، وأضافت : اننا جيل يستطيع انتزاع حقوقه والحصول عليها بنفسه .