وزير التنمية المحلية : الثروة المعدنية رافد قوي للدخل القومي
حسن هريدي
قال وزير التنمية المحلية د. محمد علي بشر إن قانون الثروة المعدنية المزمع اصدارة خلال الايام القليلة المقبلة يعد من اهم القوانين التي يعطيها اولوية خاصة .
وأضاف الوزير في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" خلال افتتاحه الملتقي الدولي الخامس للاقتصاديات المناجم والمحاجر في الوطن العربي والذي يستمر من 26- 28 فبراير بالقاهرة أن الثروة المعدنية تعد من الاولويات النهوض بالاقتصاد المصري وتعد من الروافد الفعالة للاقتصاد المصري والدخل القومي .
وأشار الوزير أن حل مشكلات الصناعات التعدينية يساعد علي خلق مجتمعات عمرانية جديدة ويساعد علي حل كثير من المشكلات الشباب .
وأوضح الوزير أنه لتحقيق ذلك لابد من توحيد جه الولاية وتحديد مسئولية الادارة المحلية بشأن اشرافها علي المناجم والمحاجر بالمحافظات.