إطلاق سراح ستة بحارة أجانب اختطفوا بنيجيريا مؤخرا
أبوجا - أ ش أ
أعلنت الشرطة النيجيرية، الثلاثاء 26 فبراير، إطلاق سراح ستة بحارة أجانب تم اختطافهم من علي متن احدي السفن بولاية بايلسا جنوب نيجيريا مؤخرا.
وقال مفوض شرطة بايلسا كينجسلي اويري - في تصريح صحفي اليوم - أن البحارة هم ثلاثة روس واكرانيين اثنين وبحار هندي، ولكنه لم يوضح ما إذا كان الخاطفون قد حصلوا علي فدية أم لا مقابل إطلاق سراح البحارة.
الجدير بالذكر أن عمليات الاختطاف انتشرت في نيجيريا وخاصة اختطاف الأجانب والأثرياء من النيجيريين خلال السنوات الماضية من أجل الحصول علي فدية، حيث طالب مصدر أمني نيجيري مؤخرا الأجانب الذين يرغبون في زيارة نيجيريا إخطار سفارات بلادهم قبل الوصول للبلاد حفاظا علي سلامتهم وتجنبا لأي عمليات اختطاف.