لافروف يعلن التوافق مع كيري بشأن تسهيل الحوار بسوريا
برلين -أ ش أ
أعلن وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف، الثلاثاء 26 فبراير، أنه توصل إلى اتفاق مع نظيره الأمريكي جون كيري على اتخاذ أية إجراءات من شأنها تسهيل بدء الحوار بين النظام السوري والمعارضة.
ونقل راديو "صوت روسيا" عن لافروف قوله في مؤتمر صحفي عقب لقاء كيري في برلين - إن روسيا والولايات المتحدة مصممتان على بذل الجهود لخلق ظروف تسهل بدء الحوار في أقرب وقت ممكن، مضيفا "إن أهم شئ هو أننا أكدنا مجددا على وجهة نظرنا بشأن عدم التسامح مع العنف."
وأوضح الوزير الروسي عدم قدرة أحد على مواجهة الأزمة السورية حتى السوريين أنفسهم إلا من خلال بدء الحوار لوضع حلول للأزمة، مشددا على ضرورة جلوس الطرفين على مائدة الحوار.