"صعيدي في مهمة صعبة" يعود للتصوير بعد توقف 3 سنوات
دعاء فوده
عاد فريق عمل فيلم " صعيدي في مهمة صعبة " لاستكمال تصويره بعد توقف لفترة طويلة منذ عام 2010 بسبب ظروف إنتاجيه.
و قرر المنتج "عبد الواحد العشري "إعادة تصوير الأربعة أيام المتبقية من الفيلم في الفترة القليلة المقبلة.
جدير بالذكر أنه تم تغيير اسم الفيلم من " هي واحدة " إلى "صعيدي في مهمة صعبة" ن وهو من تأليف أحمد جمال وإخراج إسماعيل فاروق وبطولة محمد رمضان ورانيا محمود يس وشريف حلمي وراندا البحيري وميار الغيطي.
تدور أحداث الفيلم في إطار تشويقي حول جريمة قتل يتهم فيها أحد الشباب الذي جاء من الصعيد للعمل في القاهرة بأحد الفنادق.