"مصر الحرية": دعوة الرئيس للحوار خلت من مناقشة مطالب الجبهة
قال حزب مصر الحرية، إن دعوة الرئيس مرسى للحوار تخلو من تحديد أى موضوعات للحوار أو أى مناقشة للمطالب العاجلة التى طرحتها جبهة الإنقاذ فى بيانها الأخير.
وقال الحزب - الذى يرأسه الدكتور عمرو حمزاوى - فى بيان له اليوم "إن الدعوة تزامن معها استمرار حملات التخوين التى تشنها القوى المؤيدة للرئاسة على جبهة الإنقاذ دون أى مسئولية وطنية أو احترام للاختلاف السياسى"، موضحا أنه وبناء على ذلك فإن الحزب يعيد التأكيد على مطالب جبهة الإنقاذ الوطنى كمطالب حد أدنى يجب الاستجابة لها حتى يمكن البدء فى الخروج من الأزمة.
وأضاف مصر الحرية: "كنا نأمل أن تكون أولوية الرئيس هى محاولة رأب الصدع ومخاطبة جذور الأزمة الحقيقية، لا أن تكون الأولوية للحل الأمنى للاضطرابات الراهنة والتهديد بالمزيد من الإجراءات الاستثنائية، وساءنا أن يوجه الرئيس شكره لقوات الأمن، مع عدم فتح أى تحقيق فى أدائها فى الأيام الأخيرة، والذى أدى لفقدان العديد من الأرواح".
وجاء فى البيان: "مصر الحرية يعتبر أن الأزمة الراهنة والمستمرة منذ الخميس الماضى تنبع فى الأساس من الخلاف السياسى العميق، وعدم الثقة بين الأطراف المختلفة، والتى دخلت فيها البلاد على خلفية أزمة الإعلان الدستورى والدستور" - حسب البيان.