تزايد حدة الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بقصر النيل
ألقت قوات الأمن المركزى ظهر اليوم الاثنين القبض على عدد من المتظاهرين بشارع كورنيش النيل أمام فندق سميراميس، وذلك خلال المواجهات بين الطرفين، والتى تجددت مرة أخرى منذ نحو ساعتين عقب هدنة قصيرة.
كانت مصفحة تابعة لقوات الأمن المركزى يعتليها أحد ضباط الأمن المركزى قد طاردت المتظاهرين بشارع كورنيش النيل، ونجحت قوات الأمن فى إلقاء القبض على عدد من المتظاهرين الذى يتواجدون بالصفوف الأولى من الاشتباكات عن طريق ارتداء عدد من قوات الأمن الزى المدنى والوقوف خلف المتظاهرين، للقبض عليهم واقتيادهم إلى محيط السفارة الأمريكية منطقة تمركز الأمن المركزى.
وعلى الجانب الآخر تجمع عدد كبير من المتظاهرين أعلى كوبرى قصر النيل، مرددين هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين.