"المصرية للمطارات": الأحداث الأخيرة لم تؤثر على السياحة بشرم والغردقة
أكد الطيار جاد الكريم نصر رئيس الشركة المصرية للمطارات، أن الحركة تسير بشكل طبيعى فى المطارات الداخلية الدولية، خاصة الغردقة وشرم الشيخ، نافيا حدوث أى إلغاءات للشركات المنتظمة والعارضة.
وأشار رئيس الشركة المصرية للمطارات، إلى وجود زيادة فى نسبة القادمين إلى شرم الشيخ مقارنة بالعام الماضى بنسبة 25% والغردقة بنسبة 2% عن ذات التوقيت من العام الماضى، وبلغ إجمالى السائحين الذين وصلوا إلى شرم الشيخ عشرة آلاف من جنسيات مختلفة على 74 % رحلة، وبالنسبة للغردقة أيضا ذات العدد وزيادة فى مطار برج العرب بالإسكندرية بنسبة 27%.
وقال جاد الكريم فى بيان له اليوم الاثنين، إن الأحداث الأخيرة لم تؤثر حتى الآن على الحركة السياحية بشرم الشيخ والغردقة، نافيا وجود أى إلغاءات للرحلات من جانب أى شركة طيران، ولم تطلب أى شركة سياحة إعادة السائحين أو دولة أجنبية بتنظيم رحلات إضافية لإعادة مواطنيها.
وأعرب الطيار جاد الكرمى عن أمنياته بعودة الهدوء للبلاد حتى لا تتأثر الحركة السياحية، خاصة أنها منخفضة من الأساس فى الآونة الأخيرة.