نائب بالشورى: اتفقنا على وضع آلية دراسة ترشيحات الرئاسة للمناصب الرقابية
قال محمد الخولى، عضو مجلس الشورى عن حزب التيار المصرى، إن هناك اتفاقا جرى مع الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، بأن تضع اللجنة العامة للمجلس آلية دراسة ترشيحات الرئاسة للمناصب الرقابية (الهيئات الرقابية والأجهزة المستقلة).
وتابع الخولى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن اللجنة لم تأخذ حقها فى مناقشة موضوع تعيين هشام رامز، فظهر وأن القرار سياسى وجاء للمجلس لمجرد التصديق دون المناقشة حوله.
وتعليقاً على فرض حالة الطوارئ وحظر التجوال بمدن القناه لمدة 30 يوما، أوضح أنه سيطالب عند عرض مسألة فرض الطوارئ على المجلس فى جلسته العامة اليوم بتقليص المدة لأن مدة الـ30 يوما تعنى أن مدن القناة تحولت إلى زنزانة كبيرة.