بالصور.. الجيش يكثف تأمينه للمجرى الملاحى ومكتب الإرشاد بالسويس
قامت قوات الجيش الثالث، بالتنسيق مع القوات البحرية بتكثيف التواجد الأمنى بالمجرى الملاحى للقناة بالسويس ومكتب الإرشاد بمنطقة بور توفيق بالمحافظة، حيث تم وضع أسلاك شائكة وعدد من سيارات الجيش والمدرعات بمنطقة المجرى الملاحى.
وقال مصدر عسكرى لـ"اليوم السابع" إن المجرى الملاحى للقناة خط أحمر، ولن نسمح بأى تهاون ومعه وأن القوات البحرية وشرطة المسطحات المائية تم التنسيق معها، من أجل تأمين حركة الملاحة دون أى معوقات، موضحا أن الوضع آمن بالمجرى الملاحى.