وزير خارجية ألمانيا ينصح بعدم الاستهانة بقوة التغيرات الثورية فى مصر
نصح وزير الخارجية الألمانى جيدو فيسترفيله "بعدم الاستهانة بقوة التغيرات الثورية فى مصر".
وقال فيسترفيله فى تصريحات لمجلة "لويال" التى تصدر عن رابطة الاحتياط للجيش الألمانى، إن مصر "بلد محورى للمنطقة بأكملها".
وأضاف فيسترفيله "التطورات السياسية والاقتصادية والاجتماعية فى مصر يمتد أثرها إلى خارج حدود البلاد وتؤثر على مجريات الأمور فى دول عربية أخرى".
وقبل يومين من الزيارة المرتقبة للرئيس المصرى محمد مرسى لبرلين، قال فيسترفيله إن بلاده ستواصل الاهتمام بدعم القيم الديمقراطية الأساسية فى مصر إلى جانب استقلال القضاء والتسامح الدينى، مؤكدا فى الوقت نفسه أهمية "أن تشعر كافة الأطياف المجتمعية والدينية فى مصر بأنها تلقى قبولا واحتراما فى بلدها".