 الكفن والدية ينهيان الخلاف بين قريتي «الشراقوة وبانوب» بأسيوط 
نجحت أجهزة الأمن بأسيوط في إنهاء خصومة ثأرية بين أهالي قريتي "الشراقوة وبانوب"؛ وذلك بقيام شخصين من أهالي قرية "الشراقوة" بتقديم الكفن رمزًا للعفو إلى أهل المجني عليهما من أهالي قرية "بانوب".
كانت خلافات نشبت بين أهالي القريتين بسبب الخلاف على قطعة أرض، وتطور الخلاف إلى اشتباكات بالأعيرة النارية، نتج عنه مصرع شخصين وإصابة 6 آخرين من قرية "بانوب"، وتمكنت أجهزة الأمن من القبض على المتهمين.
وبعد تدخل لجنة المصالحات العرفية وأجهزة الأمن، تم إنهاء الخلاف بين الطرفين بقيام شخصين من أهل المتهمين من قرية "الشراقوة" بتقديم الكفن إلى أهل المجني عليهما ودفع مبلغ 300 ألف جنيه دية لأطفال القتيلين.
وقال اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إنه قام بالتنسيق مع رموز وكبار القريتين لإنهاء حالة الاحتقان والخلافات التي شهدتها القرية منذ شهرين، وتم التوصل بين أهل المجني عليهما وأهل المتهمين، لإنهاء الخصومة بينهما، وتم التوافق على الكفن ودفع الدية رمزًا للعفو والتسامح.
 
 
 
 
 
 





