 «أمن القاهرة» يلقي القبض على 3 مسجلين خطرًا سرقوا مرشدة سياحية بالنزهة  
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة من القبض على 3 مسجلين خطرًا، قاموا بسرقة متعلقات شخصية ومبلغ مالي من مرشدة سياحية بالإكراه أثناء عودتها إلى منزلها بالنزهة. 
 
تلقى اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، إخطارًا من مأمور قسم شرطة النزهة، يفيد بتلقيه بلاغا من لمياء محمد 48 عامًا مرشدة سياحية ومقيمة دائرة القسم، مفاده أنها حال عودتها لمسكنها فوجئت بمجهولين قاموا بتهديدها بسلاح أبيض (مطواة قرن غزال) والاستيلاء منها على هاتف محمول ماركة آي فون ومشغل موسيقي آي بوت، ومبلغ مالي ألف جنيه وفروا هاربين.
 
 وعلى الفور أمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، بتحرير محضر بالواقعة وإحالته إلى النيابة للتحقيق.
 
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث، وتبين أن وراء ارتكاب الجريمة وحيد فوزي 25  عامًا، مكوجي، ومقيم بدائرة قسم شرطة عين شمس وأحمد محمد 17 عامًا، عاطل، ومقيم بدار أم كلثوم لرعاية الأحداث والكائنة دائرة القسم شرطة عين شمس وسيد سيد 23  عامًا عاطل، ومقيم بذات دار الأيتام  وجميعهم مسجلون خطرًا.
 
وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة، وتم ضبط المبلغ المالي 600 جنيه ومشغل الموسيقى من متحصلات حادث السرقة بحوزة المتهم الأول، وضبط الهاتف المحمول، بحوزة الثاني.