 ضبط مزرعة بانجو وسط حدائق جوافة بالخانكة  
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية، من ضبط مزرعة على مساحة فدانين، من زرعة نبات البانجو، وسط الحدائق وأشجار الجوافة، بقرية سرياقوس بمدينة الخانكة، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق. 
 
وكانت المعلومات السرية، قد وردت للعقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى بالخانكة تفيد بقيام مزارعين بزراعة نبات البانجو المخدر، داخل الأراضى بقرية سرياقوس، وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية بسرعة القبض على المتهمين.
 
وتوصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الواقعة مزارعا، ونجله بقرية سرياقوس بالخانكة يقوما بزراعة أشجار البانجو المخدر، وسط أشجار الفاكهة، ومحصول القمح داخل مزرعتهم ثم يقومون بالإتجار فيه، وبيعه لتجار المخدرات.
 
 قامت قوة كبيرة من رجال المباحث، برئاسة المقدم عبد المنعم وهدان رئيس مباحث مركز الخانكة، بعد استصدار إذن من النيابة العامة بمداهمة المزرعة، وتبين وجود زراعات لشجيرات نبات البانجو المخدر، داخل مزرعة على مساحة 2 فدان منزعة بأشجار الجوافة ونبات القمح.
 
ألقى القبض على المتهمين، وصاحبى المزرعة، وهم رمضان عواد عيسى (55 سنة - مزراع)، ونجله فايد رمضان (32 سنة)، وبمواجهتهما اعترفا بملكيتهما وحيازتهما للأرض الزراعية المنزرعة لنبات البانجو المخدر، بقصد الإتجار فى المواد المخدرة وتولت النيابة التحقيق.
 