 غدا.. نظر استئناف حبس 38 من «أولتراس أهلاوي» في المنوفية  
تنظر نيابة شبين الكوم، برئاسة المستشار أيمن العبد المحامي العام لنيابات المنوفية غدا الاثنين، استئناف حبس 38 من أعضاء أولتراس أهلاوي تنفيذا لقرار النائب العام.
 
 
وكان قد تم إلقاء القبض عليهم خلال الاشتباكات التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة ورابطة الألتراس الأهلاوي بالمنوفية الأربعاء الماضي، أثناء وقفتهم الإحتجاجية أمام المحكمة للمطالبة بالإفراج عن عضو الاولتراس محمد جمال هلال والذي ألقت الشرطة القبض عليه من أمام مديرية الأمن بشبين الكوم منذ أسبوع.
 
 
وكانت نيابة شبين الكوم برئاسة المستشار أيمن العبد المحامي العام لنيابات المنوفية، قررت الخميس الماضي حبس 38 متهما من أعضاء الألتراس الأهلاوي وحركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية والذين تم إلقاء القبض عليهم خلال الاشتباكات التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة ورابطة الألتراس الأهلاوي بالمنوفية 15 يوما على ذمة التحقيقات وتحويل 4 منهم إلى الأحداث لعدم بلوغهم السن القانوني.
 
 
ووجهت النيابة في تحقيقاتها والتي باشرها المستشار أحمد عيد، خمسة تهم للمتهمين الذين تواجدوا أمام المحكمة للمطالبة بالإفراج عن زميلهم محمد جمال هلال عضو الألتراس، شملت حرق منشآت عامة والانضمام لتنظيمات غير شرعية ومحاولة تهريب مساجين وحرق محكمة شبين الكوم وإهانة رجال الشرطة.