 «قصر النيل»تأمر بحبس عاملين 4أيام لسرقة هارد ديسك من اتحاد الكرة 
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن بحبس عاملين 4 أيام على ذمة التحقيق، بتهمة سرقة هارد ديسك من مبنى اتحاد الكرة، بعد احتراقه بالجبلاية. 
 
وكشفت التحقيقات، أن أحد عمال اتحاد الكرة كان مكلفًا بحراسة المبنى عقب احتراقه؛ حيث طلب من اثنين من أصدقائه مشاركته في حراسة المبنى، مقابل حصولهما على مبلغ من المال.
 
وأضافت، أن العامل اختلف معهما على المبلغ، فتسللا إلى داخل المبنى ليلاً وسرقا أسطوانة الهارد ديسك المسجل عليها جميع بيانات اتحاد الكرة؛ للانتقام من العامل، ولاذا بالفرار .