 لجنة لحماية المحاصيل الزراعية بالسويس لمواجهة أسراب الجراد 
قررت مديرية الزراعة بالسويس، برئاسة المهندس صبري حسين راجح، تشكيل لجنة فورية لحماية المحاصيل الزراعية بالقطاع الريفى بالسويس، الذي يُعتبر أكثر المناطق تضررًا من خطر هجوم أسراب الجراد، خاصة بعد ظهور أسراب من الجراد، خلال اليومين الماضيين وحتى صباح اليوم في الاتجاه الشمالي، بمنطقة العين السخنة.
 
وقامت مجموعة من أهالي السويس باتخاذ عدد من الإجراءات الاحترازية، من خلال تجميع أكوام القش لحرقه، بهدف تفريق وإبعاد أسراب الجراد.
 
جدير بالذكر أن منطقة العين السخنة وعددًا من المناطق بمحافظة السويس، قد تعرضت على مدار اليومين الماضيين وحتى صباح اليوم لهجوم أسراب من الجراد على المحاصيل الزراعية بالمحافظة.