 الشرطة تضبط 81 شخصا بحكم غيابي بشمال سيناء 
تمكنت الحملة الأمنيه لإدارة البحث الجنائي، بمحافظة شمال سيناء، عن ضبط عدد 81 محكوم عليهم غبابيًا. 
 
وأفاد المصدر، أنه وردت معلومات لمباحث قسم ثالث العريش، بقيام المدعو عبدالله ف. ح، مقيم بدائرة القسم، بالاتجار في المواد المخدرة، وعقب تقنين الإجراءات واستصدار إذن النيابة قامت قوه من القسم، باستهداف مسكن عبد الله. ف، وتمكنت من ضبطه وبحوزته 21 لفافة ورقية بها نبات البانجو المخدر، تزن كيلو جرام، وبمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار.
 
وعلى جانب آخر، تم العثور على السيارة إجرة بشمال سيناء، بدائرة قسم شرطة الشيخ زويد، والمبلغ بسرقتها جنح أول العريش، بعد بلاغ المواطن إيهاب.أ.س، سائق، ومقيم بدائرة القسم أول العريش.
 