 مباحث القاهرة تضبط 50 كيلو جراما من مخدر البانجو قبل ترويجه بالعاصمة 
نجح ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة، برئاسة اللواء جمال عبدالعال، في ضبط أربعة أشخاص بحوزتهم 50 كيلو جرامًا، من نبات البانجو المخدر، قبل ترويجه على عملائهم بالعاصمة.
 
وكان كل من النقيب مصطفى محمد القلش، ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، والنقيب محمد فخري، ضابط إدارة تأمين الطرق والمنافذ، والمعينان بكمين السلام، قد تمكنا من من ضبط كل من المدعو هاني م.م (32 عامًا، عاطل)، ورضا ب.م (28عامًا، عاطل)، وجميلة م.ع (36 عامًا، بدون عمل)، وجميعهم مقميمون بمحافظة الغربية، حال استقلالهم سيارة ملاكي مستأجرة بدون لوحات معدنية، وبحوزتهم كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 45 كيلو جرامًا، وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الاتجار.
 
وفى السياق ذاته، تمكن النقيب أحمد طارق الجمال، ضابط مباحث فرقة الزيتون، أثناء مروره بدائرة قسم شرطة الزيتون، من ضبط المدعو سالم ك.ع (32 عامًا، عاطل)، مقيم بدائرة القسم ومسجل خطر مخدرات الزيتون، وسبق اتهامه في 25 قضية متنوعة، وبحوزته 5.5 كيلو جرام من نبات البانجو المخدر، وبمواجهته اعترف بحيازته للمخدر المضبوط بقصد الاتجار.
 
وتحررت عن تلك الوقائع المحاضر اللازمة، وأحالها اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن القاهرة إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.