 بالصور .. «النيابة العامة»: الهيئة العامة للبترول تعترف بفساد المسؤولين المتهمين 
كشفت تحقيقات النيابة العامة بمحافظة السويس، في القضية المتهم فيها 6 من القيادات السابقة بشركة مصر للبترول، واثنان من محترفي تهريب السولار والبنزين، المتهمون بتهريب مليارات اللترات من السولار والبنزين، عن مفاجأة أن الهيئة العامة للبترول، اعترفت خلال تحقيقات النيابة العامة، أن المتهمين من قيادات شركة مصر للبترول احترافوا بتهريب السولار والبنزين عبر أنفاق لقطاع غزة، وأنهم قاموا بتسجيل شهادتهم من خلال تقرير فحص المخالفات.
 
وتضم القضية من المتهمين، المدعو يحيى عبدالعال شنن، رئيس مجلس إدارة شركة مصر للبترول السابق، وأحمد فتح الله، مدير عام الإدارة العامة بشركة الجمعية التعاونية للبترول، ومحمد أحمد عويضة، مدير عام منطقة البحر الأحمر بالشركة، وحامد محيى الدين حامد، مدير إدارة المبيعات بجنوب سيناء بالشركة، ووحيد محمود سليمان، مدير إدارة النقل، ومحمد عبد الهادى محمد، رئيس محطة قسم التموين والطيارات بمطار العريش، التابعة للشركة، بالإضافة للمتهم أحمد ماهر العدوى، وهشام محمد أحمد، الهاربين.
 
وقال رضا إبراهيم يوسف، مدير عام المراجعة بالهيئة العامة للبترول: إنه كان عضوا في اللجنة المشكلة في فحص محطات التموين بشمال سيناء، والتي تحصل على المواد البترولية من شركة مصر للبترول بالسويس، وأن المتهمين بالقضية قاموا بالاستيلاء على ملايين اللترات من المواد البترولية، وتهريبها من خلال أنفاق لقطاع غزة، والتي قام المهربون بشراء السولار والبنزين المهرب بالأسعار المدعومة وبيعها بالسعر العالمي.
 
وأكد رضا إبراهيم، أنهم سجلوا في تقريرهم أن رئيس مجلس إدارة شركة مصر للبترول السابق، خالف القانون بإسنادة محطة بنزين بالأمر المباشر دون الإعلان عنها، وحصل المتهم ماهر العدوي، على محطة البنزين بشمال سيناء، والتي تم استخدامها كغطاء لتهريب المواد البترولية المصرية المدعمة إلى قطاع غزة عبر الأنفاق.
 
كما كشف التقرير، أنه على مدى الثلاث سنوات الأخيرة كانت تعتمد إدارة الشركة صرف المواد البترولية إلى المحطة التي لا تتسع لملايين اللترات من السولار والبنزين، مؤكدًا أن محطة "المغارة" بشمال سيناء، لا تصلح لاستقبال أي كميات من المواد البترولية المختلفة، وأن المسؤولين عن التفتيش بشركة مصر للبترول لمنطقة القناة، لم يقوموا بمراقبة المحطة، ولكن قاموا بتحرير محاضر تفتيش على المحطات ملفقة وليست حقيقية، ما سهل استمرار تهريب السولار والبنزين على مدى 36 شهرا بشكل مستمر، وأن عدم المراقبة لا يتعلق بمحطة واحدة بسيناء بل أنه ممتد لباقي المحطات، التي لا يتم المراقبة عليها، بالإضافة إلى أن المتهمين لم يقوموا بسداد قيمة المواد ابترولية المدعمة، ولم تحصل الشركة على ثمن هذا المواد.
 
وأكدت التحريات الأمنية والرقابية، أن ما كان يمر من الأنفاق إلى قطاع غزة الفلسطيني يوميًا 318 ألف لتر مواد بترولية، وأن العراب بشمال سيناء كانت مهمتهم تأمين السيارات بالطريق حتى دخول الأنفاق.
 
كما أكدت هيئة الرقابة الإدارية بالتحقيقات، أنه من المستحيل أن يتم التهريب بدون علم المسؤولين بشركة مصر للبترول المتهمين بالقضية؛ لإن نقل المواد البترولية من لحظة خروجها من الشركة، يتم تحديد خط السير بموجب مستند رسمي صادر من إدارة الشركة، ولا يمكن تغيير خط السير؛ لأنه مدون بالمستند الذي يمر به عبر الطرق، والتي تقوم الجهات الأمنية بمراجعة المستندات المدونة، مثل ما يحدث بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، ومعديات قناة السويس، التي يتم مراجعة مستندات خط السير الصادرة من الشركة مصر، لذلك من المستحيل أن يتم التهريب بدون علم المتهمين المسؤولين بالشركة وشركائهم أصحاب المحطات.
 
وأوضحت الهيئة، أنها قامت بمراجعة المستندات والمحاضر بالقضية خلال وجود المتهمين بالشركة كان يوجد تنسيق كامل بينهم لتهريب المواد البترولية، والتي وصلت الكميات المهربة إلى 5 مليارات لتر مواد بترولية، خلال 36 شهرا، ما يؤكد تورطهم وتعمدهم الإضرار العمد، وحصولهم على أموال ضخمة مقابل قيام بالموافقة على تهريب المواد البترولية.
 
 
 
 
 
تصوير - سيد نون