 ضبط 29 قضية تموينية متنوعة بالمنيا 
تمكنت حملة تموينية مكبرة، اليوم الأحد، بمشاركة رجال مباحث التموين بشمال وجنوب محافظة المنيا، من ضبط 29 قضية تموينية متنوعية. 
 
وتمكنت الحملة، من ضبط 3 قضايا إنتاج خبز غير مطابق للمواصفات، و3 قضايا إنتاج خبز ناقص الوزن، و9 قضايا عدم الإعلان عن الأسعار، و8 قضايا عدم حمل شهادات صحية للعاملين بالمخابز، و2 قضية لعدم الإلتزام بمواعيد التشغيل لبعض المخابز، و1 قضية تجميع إسطوانات مدعمة، و3 قضايا تجميع سولار، وبنزين وبيعة بالسوق السوداء بأزيد من التسعيرة المقررة.
 
حيث تم ضبط (عصام - م ) 39 سنة سائق، ومقيم عزبة المنشية بمركز ملوى، وذلك أثناء قيادته السيارة رقم 49107، ومحملة بعدد 1600 لتر سولار مدعم، تمهيدا لبيعة بالسوق السوداء.
 
تم التحفظ على المضبوطات والسيارة، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 3945 وتلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا بالوقائع وتولت النيابة العامة التحقيقات.
 
 