 ضبط 11 قطعة سلاح آلى وخرطوش في حملة أمنية بالمنيا 
 تمكنت حملة أمنية مكبرة بمديرية أمن المنيا، اليوم الأحد، من ضبط 11 قطعة سلاح، عبارة عن 3 بندقية آلية، و1 بندقية خرطوش، و8 فرد محلى الصنع،و70 طلقة نارية متنوعة. 
 
حيث تمكنت الحملة من ضبط كل من محمد حسين حمودة، (45 عامًا، عامل)، ومقيم بقرية "سوادة" بمركز المنيا، وبحوزتة بندقية آلية تحمل رقم (51414947)، و3 طلقات نارية من ذات العيار، وعيسى حسن سالم (43 عامًا)، ومقيم بدلقام في سمالوط، وبحوزتة بندقية آلية تحمل رقم (51390615)، وعدد 12 طلقة من ذات العيار، وخالد جمال محمد عبد الحافظ، (30 عامًا)، ومقيم بكفر المنصورة ببندر المنيا، وبحوزتة بندقية خرطوش بروح واحدة، وأحمد إسماعيل إبراهيم (35 عامًا، عاطل)، ومقيم  ببندر مغاغة، وبحوزته فرد خرطوش وعدد 2 طلقة من ذات العيار.
 
كما تم ضبط، مصطفى ممدوح محمد (40 عامًا)، ومقيم بطمبدى بمركز مغاغة، وبحوزتة فرد خرطوش، وجمال محمد عبدة (35 عامًا، فلاح)، ومقيم بقرية 4 مهاجرين  بمركز العدوة،  وبحوزتة  فرد خرطوش وعدد 2 طلقة  من ذات العيار، وعلى محمد أحمد (38 عامًا، فلاح)، ومقيم بمنشأة طلف بمركز العدوة، وبحوزتة فرد خرطوش، وعبد العزيز حسنى عبد الباقى (20 عامًا، فلاح)، ومقيم بقصر هور بمركز ملوى، وبحوزتة فرد خرطوش وعدد 2 طلقة من ذات العيار، وعمرو علم الدين عبد الحكيم، (28 عامًا، عامل)،  وبحوزتة فرد خرطوش و4 طلقات  من ذات العيار، وأشرف علم الدين عبد الواحد، (24 عامًا، عامل)، وبحوزته فرد خرطوش و6 طلقات متنوعة، ومقيمين ببندر ملوى، وربيع فرج شحاتة أحمد، (33عامًا)، ومقيم بعزبة طه السبع ببندر المنيا، وبحوزته فرد خرطوش وعدد 5 طلقات نارية من ذات العيار، ومحمد توفيق، (45 عامًا، تاجر)، ومقيم الملكية البحرية ببندر ملوى، وفضل عبد السيد محمد إبراهيم، (48 عامًا، فلاح)، ومقيم بنزلة حسين بمركز المنيا، وبحوزتهم 30 طلقة متنوعة.
 
وتم التحفظ على المضبوطات، وبمواجهة المتهمين أقروا بحيازتهم للسلاح المضبوط والطلقات النارية، بقصد الدفاع عن النفس، وتحررت عن الوقائع المحاضر اللازمة، وتلقى اللواء أحمد سليمان، إخطارًا بالوقائع، وتولت النيابة العامة التحقيقات.