 «أمن القاهرة» ينجح في ضبط سائق سرق مليون جنيه ونصف من شركة يعمل بها 
نجحت أجهزة البحث بالقاهرة في ضبط مرتكب واقعة سرقة مبلغ مليون ونصف جنيه خاصة بإحدى شركات الصرافة.
 فقد تبلغ لقسم شرطة أول شبرا الخيمة من المواطن "المنتصر . ب . م - سن 27 - موظف بإحدى شركات نقل الأموال كائنة بدائرة قسم شرطة مصر الجديدة، بأنه عقب إيداعه مبلغا ماليا بأحد البنوك بشبرا الخيمة مستقلاً السيارة رقم ( أ م ب 417 مصر ) ملك الشركة قيادة المواطن وليد . ع . ح - سن 28 - سائق بالشركة، غافله السائق وفر هاربا بالسيارة وبداخلها مبلغ مليون وستمائة وعشرة آلاف جنيه.
وبالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام ومديريتي أمن الجيزة وبني سويف، تمكن ضبط المذكور حال تواجده بدائرة قسم شرطة حلوان، وبإرشاده تم ضبط مبلغ مالي قدره 100 ألف جنيه، بمنزل شقيقته الكائن بالمقطم، وبمواجهته اعترف بارتكابه للواقعة.
 
وأضاف بتخليه عن السيارة بمنطقة قليوب (عثر عليها) وعقب ذلك استقل سيارة أجرة قيادة حسام . م . إ - سن 40 - والذي عرض مساعدته في الاختباء بمنزله مقابل مبلغ مالي قدره 160 ألف جنيه.
 
 وفور وصولهما قام شقيقا الأخير ( سيد ـ سن 39 وحسين ـ سن 36 ) بالاستيلاء منه على مبلغ مالي، قدره 400 ألف جنيه مقابل عدم الإبلاغ عنه وقاموا باحتجازه بالمنزل، إلا أنه تمكن من الهرب، وعقب ذلك توجه إلى أحد أصدقائه ويدعى محمد . د . ع - سن 30 - والذي استولى منه على مبلغ مالي قدره 200 ألف جنيه مقابل إخفائه بشقة مفروشة بمنطقة دار السلام ملك محمد . ح . ى - وشهرته حسام - سن 37 - حيث قام الأخير بإخفاء باقي المبلغ بشقة شقيقته الكائنة بدائرة قسم شرطة المقطم، وأقر بأن المبلغ المالي المضبوط بحوزته من متحصلات الحادث.
 وفي إطار جهود أجهزة البحث لسرعة ضبط باقي المتهمين والمبالغ المالية، أمكن ضبط كل من، محمد . د . ع.. وبحوزته مبلغ مالي قدره 150 ألف جنيه، ومحمد . ح . ي .. وبحوزته مبلغ مالي قدره 992 ألف جنيه، واللذين أيدا ما جاء بالفحص، وأضافا بإنفاقهما باقي المبلغ على متطلباتهما الشخصية .
 كما أمكن ضبط كلٍ من حسام محمود إسماعيل، وشقيقيه وبحوزة الأول السيارة رقم ( ط د 8451 مصر) قام بشرائها بمبلغ 115 ألفًا، و 2 خاتم ذهب، وحلق ذهب؛ حيث أقر أنهم من متحصلات الحادث وأضاف بإنفاقه وشقيقيه باقي المبلغ في تجهيز شقيقتهما للزواج وسداد ديونهم و شراء منزل بمبلغ 150 ألف جنيه، وتم ضبط مبلغ مالي قدره726 ألف جنيه.
 تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.