 ضبط 30 قطعة سلاح نارى و15 كيلو مخدرات فى حملة أمنية بالقليوبية 
شنت أجهزة الأمن بالقليوبية، حملة أمنية مكبرة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين على القانون، بمختلف مناطق ومدن المحافظة.
 
 
وأسفرت الحملة، التى قادها اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، وشارك فيها اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث الجنائية، وقطاع الأمن العام، عن ضبط 30 قطعة سلاح نارى و13 خزينة بداخلها 60 طلقة نارية، و15 قضية إتجار مخدرات بلغت أوزانها 15 كيلو بانجو و2 كيلو حشيش و750 قرص مخدر ونصف كيلو هيروين.
 
 
كما تمكنت الحملات أيضا، من تحرير 2051 مخالفة مرورية متنوعة، وتنفيذ 120 حكما قضائيا، وتم ضبط عدد 11 قطعة سلاح أبيض، وكذلك ضبط عدد 12 متهما هاربا من السجون العمومية فى أحدث ثورة يناير، تم التحفظ على المضبوطات وتحررت المحاضر اللازمة وأخطرت النيابة العامة فتولت التحقيق.