 «استئناف القاهرة» ترفض طلب رد «القاضي »  الذي ينظر إعادة محاكمة «مبارك» 
رفضت محكمة استئناف القاهرة طلب المحاميين السيد حامد وناصر العسقلاني عضوي لجنة الحريات بنقابة المحامين، لرد المستشار حسن عبد الله رئيس محكمة جنايات القاهرة الذي سوف ينظر جلسة إعادة المحاكمة في قضية الرئيس المخلوع حسني مبارك. 
 
كان المحاميان تقدما بطلب للمستشار سمير أبو المعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة، طالبا فيه بتنحي المستشار عبد الله عن نظر القضية، وقالا في طلبهما إنهما لديهما تخوفات من أن يكون القاضي كوّن عقيدة عن القضية قبل نظرها، وأنه أصدر حكما في قضية اعتبروها مماثلة وهي الاعتداء على المتظاهرين يومي 2 و3 فبراير لعام 2011 والشهيرة بقضية موقعة الجمل.
 
جدير بالذكر أن محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار مصطفى حسن عبد الله، كانت أصدرت حكمًا، ببراءة جميع المتهمين في قضية موقعة الجمل والمتهم فيها 24 من أعضاء الحزب الوطني المنحل.