 النيابة تطالب بتوقيع عقوبة على ممرضات امتنعن عن تطعيم الأطفالب الإسكندرية  
وافق المستشار عناني عبدالعزيز رئيس هيئة النيابة الإدارية، في الإسكندرية، اليوم الأحد، على الطعن على الحكم الصادر من المحكمة التأديبية، بخصم ثلاثة أيام من راتب 8 ممرضات بإحدى الوحدات الصحية، وذلك أمام المحكمة الإدارية العليا. 
 
وجاء بتقرير الطعن، الذى أعده المستشار إسلام إحسان الوكيل العام، بإشراف المستشار هشام مهنا مدير مكتب فنى رئيس الهيئة، أن العقوبة التى وقعتها المحكمة التأديبية على الممرضات لا تتناسب وجسامة الجرائم التأديبية الثابتة فى حقهن.
 
وأوضح أن الممرضات، رفضن أداء العمل الوظيفى المكلفات به، بموجب أمر التكليف الصادر لهن من الإدارة الصحية، بالاشتراك فى الحملة القومية للتطعيم، ضد مرض شلل الأطفال، وأن هذه جريمة تعد من الجرائم التأديبية الجسيمة، لأن امتناعهن عن تطعيم الأطفال ضد مرضى شلل الأطفال أمر بالغ الخطورة، وقد يؤدى إلى حدوث كارثة إنسانية للأطفال الأبرياء الذين حرموا من التطعيم فى مواعيده المحددة.
 
وقال التقرير، إن الممرضات ضربن بعرض الحائط بكل القيم الإنسانية، الأمر الذي يستلزم معه أن تكون العقوبة التأديبية رادعة، تتناسب وجسامة المخالفات المسندة إليهن، وهو ما يقتضى أخذ المطعون ضدهن بالشدة الرادعة، إذ بغير ذلك تضحى بذلك المسئولية التأديبية مسئولية صورية لا تحقق الأغراض المرجوة منها، وهو ما يؤدى إلى شيوع الفساد والاستهانة بالواجبات الوظيفية ، وبحقوق المواطنين المنتفعين بخدمات المرافق العامة.
 
وطلبت النيابة الإدارية، من المحكمة الإدارية العليا، توقيع أقصى عقوبة تأديبية على المطعون ضدهن.