 ردود الفعل على اختيار البابا فرنسيس  
تفاجأ الكثير من الناس في أصقاع الأرض على السرعة  النسبية في إنتخاب البابا الجديد من الارجنتين خلفاً للبابا بنديكتوس  السادس عشر الذي استقال من منصبه الشهر الماضي.
ولم يكن الكاردينال خورخيه برغوليو - والذي أصبح  البابا فرنسيس- من بين الأسماء المرشحة لإعتلاء كرسي البابوية- ويبلغ  البابا فرنسيس 76 عاماً.
 
ويعتبر البابا فرنسيس أول حبر أعظم من امريكا اللاتينية.
 
وهذه بعض ردود فعل القيادات السياسية والدينية على انتخاب البابا فرنسيس:
 
 
"باسم الشعب الأمريكي وميشال وباسمي أهنيء الحبر  الأعظم فرنسيس على انتخابه"، مضيفاً أنه "بطل الفقراء والمستضعفين بيننا،  وهو يحمل رسالة المحبة التي الهمت العالم منذ أكثر من ألفي عام - والتي نرى  من خلالها وجه الله".
 
وأضاف "بصفته أول بابا من الامريكتين فان اختياره  يعكس قوة وحيوية منطقة تشكل بدرجة متزايدة عالمنا"، مشيراً "نتقاسم بهجة  هذا اليوم التاريخي مع ملايين الامريكيين من أصل لاتيني".
 
وأردف "كما ثمنا تعاوننا مع البابا بنديكتوس  السادس عشر، فإننا نتطلع الى العمل مع الحبر الأعظم لنشر السلام والأمن  والكرامة لجميع البشر بغض النظر عن ديانتهم".
 
"أهنيء من قلبي إختيار البابا الجديد، وأتطلع للعمل سوياً بين الأمم المتحدة والكرسي الرسولي تحت قيادة قداسة البابا فرنسيس".
 
وأضاف أن "الكنيسة والأمم المتحدة "تشتركان في  العديد من الأهداف" - بدءاً من تعزيز السلام وتحقيق العدالة الاجتماعية  وتأمين الحقوق الانسانية الى القضاء على الفقر والجوع وكل العوامل التي  تساهم في التنمية المستدامة.
 
وأعرب بان كي مون عن أملة في أن يواصل البابا الجديد جهود سلفه بنديكت في تشجيع "الحوار بين الأديان".
 
"نتمني لك ، وأنت تتولى قيادة الكنيسة مهمة رعوية  مثمرة في خضم مثل هذه المسؤوليات الجمة، من أجل تحقيق العدالة والمساواة  والأخوة والسلام للبشرية".
 
"اختيار البابا فرنسيس هو يوم تاريخي لحوالي 1.2 مليار كاثوليكي في أصقاع العالم".
 
"نتمنى كل التوفيق للبابا فرنسيس، ونتطلع للقائه  ولنعمل معاً ، ونتمى أن توحدنا محبة المسيح" مضيفاً "يشتهر البابا فرنسيس  بأنه متواضع وتفاني في عمله في امريكا اللاتينية، وهو يتميز ببساطته  وقدسيته".
 
"نأمل بأن تتطور علاقتنا بافاتيكان وان تستمر، إلا  ان البابا الجديد لم يكن له دور في الحوار بين المؤمنين من الروم  الكاثوليك والارثودكس، لذا من الصعب وضع اي تكهنات في الوقت الحالي".
 
"عاش البابا فرنسيس"