 الأمم المتحدة تخفض أعداد العسكريين في بعثة «أوندوف» بالجولان  
أعلنت الأمم المتحدة، اليوم الخميس، أن عدد أفراد بعثة الأمم المتحدة لحفظ السلام المعنية بمراقبة وقف إطلاق النار بين سوريا وإسرائيل في مرتفعات الجولان المحتلة «أوندوف»، انخفض إلى ألف و 8 أشخاص فقط. 
 
وقال نائب المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة، إدواردو ديل بوي: "إن عدد الأفراد التابعين لقوة بعثة حفظ السلام في مرتفعات الجولان السورية «أوندوف» حتي 12 مارس الجاري، بلغ ألف و 8 أشخاص،وذلك بعد إعلان كرواتيا سحب جميع جنودها في البعثة الأممية".
 
وأضاف نائب المتحدث الرسمي باسم الأمين العام، في المؤتمر الصحفي اليومي، أن الدول المساهمة بقوات في بعثة الأمم المتحدة لحفظ السلام المعنية بمراقبة وقف إطلاق النار بين سوريا وإسرائيل في مرتفعات الجولان «أوندوف» حاليًا؛ هي الفلبين، والهند، والنمسا.
 