 البرلمان الأوروبي يدعو لـ«تحقيق محايد» في وفاة «جرادات» 
دعا البرلمان الأوروبي، اليوم الخميس، إلى إجراء تحقيق مستقل ومحايد حول وفاة المعتقل الفلسطيني عرفات جرادات، داخل سجن إسرائيلي، في 23 فبراير، مطالبًا إسرائيل باحترام دولة القانون في سجونها.
 
وأكد البرلمان الأوروبي، على دعمه للدولة العبرية، التي "يتفهم قلقها المشروع على الصعيد الأمني"، وذكر في قرار أصدره في ستراسبورج بـ"وجوب احترام دولة القانون تمامًا في كيفية معاملة جميع السجناء، كون هذا الاحترام أساسيًا بالنسبة إلى دولة ديمقراطية".
 
ويأتي التصويت على هذا القرار، بعد يومين من إلقاء الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، خطابًا أمام البرلمان الأوروبي، أكد فيه تمسكه بالسلام وبحل وفق مبدأ دولتين في الشرق الأوسط.
 
كذلك، أعرب النواب الأوروبيون في قرارهم عن "قلقهم البالغ" حيال الحال الصحية للعديد من المعتقلين الفلسطينيين، الذين ينفذون إضرابًا عن الطعام منذ أشهر.
 
ولفتوا إلى أن هؤلاء المعتقلين يطالبون "بالإفراج الفوري عن جميع أعضاء المجلس التشريعي الفلسطيني المسجونين" وبينهم القيادي في فتح مروان البرغوثي.
 
وطالب النواب الأوروبيون إسرائيل بضمان "حماية ملائمة" للنساء والأطفال الفلسطينيين، "سواء كانوا سجناء أو معتقلين".
 
وفي هذا الصدد، أشاروا إلى تقرير لليونيسيف صدر الأسبوع الفائت أورد أن مئات الأطفال الفلسطينيين يتعرضون كل عام لـ"سوء معاملة منهجي".