 أمريكا تفرض عقوبات على شبكة ناقلات نفط سرية لصالح إيران 
فرضت الولايات المتحدة، اليوم الخميس، عقوبات مالية على رجل أعمال يونانى لقيامه سرا بإدارة شبكة ناقلات نفط نيابة عن الحكومة الإيرانية للتغلب على العقوبات الدولية المفروضة على مبيعات إيران النفطية. 
 
وقال ديفيد كوهين وكيل وزارة الخزانة الأمريكية لشؤون مكافحة الإرهاب والمخابرات المالية فى بيان: "اليوم نرفع النقاب عن مخطط إيرانى معقد كان يهدف لتفادى العقوبات النفطية الدولية."
 
وتضمنت العقوبات رجل الأعمال ديميتريس كامبيس، وعددا من الشركات لقيامهم بشراء ناقلات نفطية نيابة عن شركة الناقلات الوطنية الإيرانية وتمنع مواطنى الولايات المتحدة من ممارسة أنشطة أعمال مع أحد منهم.