 «أوباما» يهنئ الرئيس الصيني بمنصبه الجديد.. ويبحث معه العلاقات بين الدولتين 
أجرى الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم الخميس، اتصالا هاتفيًا بنظيره الصيني شي جين بينغ، لتهنئته بمنصبه الجديد ومناقشة مستقبل العلاقات الأمريكية- الصينية.
 
وأوضح المتحدث باسم البيت الأبيض، جاي كارني، أن الرئيس أوباما أكد على التزامه الثابت بزيادة التعاون العملي، لمعالجة أكثر التحديات الاقتصادية والأمنية إلحاحًا، التي تواجه أسيا والعالم.
 
وأشار إلى أن الزعيمان قد اتفقا على أهمية التواصل والمشاركة المنتظمة على مستوى رفيع، لتوسيع نطاق التعاون والتنسيق بين البلدين، وأوضح الرئيس أوباما أن وزير الخزانة الأمريكي جاكوب لو، سيزور الصين الأسبوع المقبل، وأن وزير الخارجية جون كيري، سيزور بكين في الأسابيع القليلة القادمة، في إطار جولته المقبلة إلى أسيا.
 
وأوضح الرئيس أوباما، أن التهديد الذي تشكله برنامج كوريا الشمالية النووي وبرامجها للصواريخ الباليستسة بالنسبة للولايات المتحدة وحلفائها والمنطقة، وشدد على الحاجة إلى التنسيق الوثيق مع الصين، لضمان وفاء كوريا الشمالية بالتزاماتها بشأن نزع السلاح النووي.
 
ورحب أوباما بالتزام الصين في إطار مجموعة العشرين بالتحرك نحو سعر صرف أكثر مرونة، وشدد على أهمية العمل معًا، لتوسيع فرص التجارة والاستثمار، ومعالجة قضايا مثل حماية حقوق الملكية الفكرية.
 
وفي هذا السياق، أكد الرئيس أوباما على أهمية التصدي لتهديدات الأمن الإلكتروني، التي تمثل أحد التحديات المشتركة.