 الرئيس الأفغاني: نأمل بتصحيح العلاقات مع واشنطن 
شدد الرئيس الأفغاني حميد كرزاي، اليوم الخميس، على أنه يامل بـ"تصحيح" علاقات بلاده مع الولايات المتحدة، ولا يريد الإضرار بها، وذلك بعد موجة اعتراضات على تصريحات أدلى بها كرزاي، اعتبرت مناهضة للأمريكيين. 
 
ورفض البيت الأبيض اتهامات أطلقها الرئيس الأفغاني ملمحًا إلى أن واشنطن وطالبان تخوضان مفاوضات مباشرة من دون علم كابول.
 
وفي بيان صدر اليوم الخميس، أوضح مكتب كرزاي، أن "الرئيس يعتبر أن الولايات المتحدة صديق وشريك استراتيجي لأفغانستان، وإن تعليقاته الأخيرة هدفت إلى التصحيح وليس إلى الإضرار بهذه العلاقة".
 
وأضاف البيان "قال الرئيس أن العلاقات بين البلدين تمر بمرحلة دقيقة ومن الطبيعي إذن أن يسعى كل طرف إلى حماية مصالحه الوطنية ويركز عليها".
 
ونقل البيان عن كرزاي قوله خلال منتدى في القصر الرئاسي في كابول، إن من بين أسباب التباعد الراهن مع واشنطن الخلاف حول سجناء يعتقلهم الأمريكيون وقضية الضحايا المدنيين في العمليات العسكرية للحلف الأطلسي في أفغانستان.
 
وأضاف كرزاي، أمام ضيوف ومسؤولين حكوميين أفغان "نريد علاقات جيدة مع أمريكا، نريد الصداقة، ولكن صداقة بين دولتين سيدتين".