 «أوباما» يؤكد للإسرائيليين أنه سيمنع امتلاك إيران لقنبلة نووية 
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم الخميس، إن الولايات المتحدة لديها قدرات كبيرة لمنع إيران من الحصول على سلاح نووي وإنه يبقى كل الخيارات مطروحة.
 
وأضاف في مقابلة مع القناة الثانية بالتلفزيون الإسرائيلي قبيل زيارة متوقعة الأسبوع القادم: "نعتقد أن إيران ستستغرق أكثر من عام أو نحو ذلك لتطوير سلاح نووي فعليا، لكننا بالتأكيد لا نريد أن نسمح بكل هذا الوقت."
 
وقال أوباما انه يتشاور مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، وإن رسالته إليه "ستكون كما هي من قبل. إذا استطعنا حل الأمر دبلوماسيا فسيكون ذلك حلا أكثر دواما لكن إذا لم يحدث فسأواصل إبقاء كل الخيارات مطروحة."