 بريطانيا: العثور على الحمض النووي للخنازير في منتجات «حلال» 
أعلن المجلس المحلي في حي ويستمنستر وسط لندن، اليوم الخميس، العثور على الحمض النووي للخنازير في منتجات الفراخ التي يتم تقديمها لتلاميذ المدارس على أنها منتجات «حلال». 
 
وأضاف المجلس أن التحاليل أشارت إلى وجود الحمض النووي للخنازير في اللحم البقري المفروم الذي توفره المدارس للطلبة المسلمين.
 
وأشار المجلس إلى أن الاختبارات جاءت بعد الكشف عن وجود لحوم الخيل في بعض المنتجات التي تباع على أنها منتجات لحوم الأبقار وأنه تقرر وقف التعامل مع المنتج لحين انتهاء التحقيقات الجارية.