البناء والتنمية : ندعم مطالب الضباط الملتحين.. ونطالب الداخلية بتنفيذ أحكام القضاء
طالب حزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، المجلس القومي لحقوق الإنسان ومجلس الوزراء بالتدخل الفوري لعودة الضباط الملتحين إلى عملهم تنفيذاً لأحكام القضاء.
وأكد الحزب فى بيانٍ له اليوم الأربعاء، على تبنية الكامل لجميع مطالب الضباط الملتحين وحقهم في العودة مرة أخرى وممارسة عملهم كأي ضابط أخر في وزارة الداخلية، لافتاً إلى أهمية تطبيق العدالة القانونية والمساواة بين جميع المواطنين وسيادة القانون واحترام الأحكام القضائية كأحد مطالب ثورة يناير المجيدة.
وأضاف الحزب أن وزارة الداخلية عليها تنفيذ الحكم الصادر من المحكمة الإدارية العليا بإلغاء قرار وزير الداخلية بفصل الضباط الملتحين، وإعادتهم مرة أخرى لعملهم طبقاً للقانون، مؤكداً أن ماقام به الضباط الملتحون هو حق مشروع لجميع المواطنين في الدول الديمقراطية.