طلاب معهد السياحة والفنادق بالإسكندرية ينظمون حملة "وطن بلا إخوان"
قال الدكتور عاطف عمر، أستاذ بمعهد السياحة والفنادق في الكلية التكنولوجية بالإسكندرية، إن طلاب المعهد يرفضون ما وصفه بـ"الذارع التعليمي لجماعة الإخوان المسلمين" مشيرا إلى أسرة "بناء" التي قال إنها تسطير بنشاطها وأفكارها على المعهد، بعد ضبط مخالفات ارتكبتها الأسرة، تم رفعها إلى الإدارة لوقف نشاطها.
وأضاف عمر، أن الطلاب أنشأوا أسرة "وطن" لمواجعة أسرة "بناء" وتم تغير نشاط المعهد الذي يسيطر عليه الإخوان إلى نشاط سياسي حر يضم كافة الفصائل، مشيرا إلى أنهم طلبوا من عميد المعهد سحب الثقة من اتحاد الطلاب الحالي المسيطر عليه الإخوان وإجراء انتخابات حرة وفقا للائحة الطلابية التي تم وضعها أسوة بجامعة الإسكندرية. وأوضح أنهم دشنوا حملة "وطن بلا إخوان" لمناهضة فكر الإخوان وممارساتهم الإقصائية.