بلاغ ضد "مرسي" للتحقيق في واقعة الطفل الذي عثر في جيبه على شهادة ميلاد له
تقدم المحامي سمير صبري، ببلاغ إلى النائب العام ضد الدكتور محمد مرسي بطلب التحقيق في الواقعة التي صرح بها في لقائه بعد منتصف الليل مع الإعلامي عمرو الليثي، عندما بكى "مرسي" عندما علم بواقعة الطفل الذي عُثر في جيبه على شهادة ميلاده، وتبين أن أمه وضعتها في جيبه بعد أن تقاضت مبلغ 600 جنيها من أحد الأشخاص حتى يقوم الطفل بإلقاء زجاجات المولوتوف والقيام بأعمال تخريبية.
وقال صبري في بلاغه: إن صحت الواقعة التي صرح بها الدكتور مرسي في هذا اللقاء فيجب تقديم دليل ذلك، بعد أن أضحى من السهل معرفة اسم الأم من شهادة الميلاد والوصول إلى من مولها، وإلا فإن الإخفاء يعد تضليل للعدالة. وإن لم تصح هذه الواقعة، فإن ذلك يعد ترهيب وترويع لأمن وسلامة الوطن، وطلب صبري في ختام بلاغه تحقيق الواقعة واتخاذ الإجراءات القانونية لتقديم من تثبت إدانته للمحاكمة الجنائية .