20 لاعبا في قائمة الأهلي استعدادا للحرس.. والبدري يستبعد صديق
اختار حسام البدري، المدير الفني للنادي الأهلي، 20 لاعبا، لمواجهة حرس الحدود غدا، على ملعب برج العرب بالإسكندرية، في بطولة الدوري العام.
وضمت القائمة: شريف إكرامي، وأحمد عادل عبد المنعم، ومحمود أبو السعود، ووائل جمعة، وشريف عبد الفضيل، ومحمد نجيب، ورامي ربيعة، وسعد الدين سمير، وأحمد شديد قناوي، ومحمود حسن تريزيجيه، وعبد الله السعيد، وأحمد شكري، ومحمد بركات، ودومينيك دا سيلفا، والسيد حمدي، وأحمد عبد الظاهر، وعماد متعب، وأيمن أشرف، وإسلام محارب، وأحمد نبيل مانجا.
واستعبد الجهاز الفني أحمد صديق من القائمة، رغم مشاركته في تدريبات الفريق الجماعية، في الأيام الأخيرة، بينما جاء استبعاد شهاب الدين أحمد لإصابته في الحوض، بجانب غياب حسام عاشور للإيقاف.
الجدير بالذكر أن الفريق سيتوجه الآن إلى الإسكندرية، بعد خوض المران الرئيسي على ملعب مختار التتش.