ضبط 3 ملثمين حاولوا سرقة سيارة تحت تهديد السلاح بالسويس
تلقى اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، إخطارا من قسم شرطة عتاقة، يفيد قيام مجموعة ملثمة بقطع طريق "الأدبية – العين السخنة" على أحد المواطنين، وسرقة سيارته تحت تهديد السلاح صباح اليوم.
وبتشكيل فريق بحث من مديرية أمن السويس، تحت إشراف اللواء عصام بدير مساعد مدير الأمن، بالتعاون مع مباحث قسم شرطة عتاقة، تمكنوا من إلقاء القبض على المتهمين بعد مطاردة مثيرة بطريق السخنة، تبادل فيها الطرفان إطلاق النار الحي، وانتهت بسقوط الجناة في يد المباحث دون أي خسائر في الأرواح.
وتبين أن التشكيل العصابي يتكون من 3 أفراد، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتحويله للنيابة لمباشرة التحقيق، والتي أمرت بتسليم السيارة لصاحبها.