الكتاتني :ترويع فتياتنا أثناء الاحتفال بعيد الأم عمل ''خسيس''
كتبت – مي حليم:
 استنكر الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة الاعتداء على مقر الحزب في المنيل أمس ووصفه بالعمل ''الإجرامي والخسيس''.
وأضاف الكتاتني على صفحته الشخصية على ''فيسبوك'' :الاعتداء على بناتنا وهن يستعدون لحفلات الأم بمقر الحرية والعدالة بالروضة عمل إجرامي وخسيس. ما علاقة الخلاف السياسي بترويع فتيات صغيرات وسرقتهن وتحطيم مقر الحزب وسرقة محتوياته.
إننا لن نسكت على هذا الاعتداء وسنتعقب مرتكبيه والداعين له.
واستطرد ''أطالب السياسيين المعارضين وعلى رأسهم قادة جبهة الإنقاذ بموقف واضح لا غموض فيه، للأسف البعض يدين العنف على استحياء ثم يضع يده في يد من يعتدي على بناتنا ويقتل شبابنا''.