''النور'' يشارك في ''حوارات مصرية'' ويضع 5 محاور للنهوض بمصر
كتب - محمود الطباخ:
شارك حزب النور السلفي في ندوة ''حوارات مصرية''، والتي تعقد في ساقية الصاوي، اليوم السبت، بالشراكة بين ''مؤسسة مصر المتنورة'' والمعهد السويدي بالإسكندرية، ويشارك فيها عدد كبير من الأحزاب منها حزب النور والتيار الشعبي والوفد والإصلاح والتنمية، والحرية والعدالة، ومصر الحرية، والحزب المصري الديمقراطي.
وأكد الدكتور عمرو مكي، أحد ممثلي حزب النور في الندوة، ومساعد رئيس حزب النور للشئون الخارجية، أن حزب النور عرض 5 محاور أساسية للنهوض بمصر وتحسين الأوضاع الحالية، مشيراً إلى أن المحاور الأولى يتركز في بناء مصر، وكيفية العمل على إدارة الدولة وليس حكمها، بمشاركة جميع القوى المختلفة وأن تكون يداً واحدة وانتخاب جميع كوادر الأحزاب ومنافستهم الحقيقية في البرلمان من أجل أعداد مشاريع من شأنها إنقاذ مصر.
وأشار المكي، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، اليوم السبت، إلى أن المحور الثاني تحت أسم ''مصر لكل المصريين''، وتحدث فيه حزب النور على أن الاختلاف في الأديان لا يعوق بناء الدولة، بل لابد من تضافر الجهود المختلفة لحماية مصر فهي للجميع وليس لأحد دون غيره.
ونوه مساعد رئيس حزب النور، إلى أن المحور الثالث، اختص بالمرأة ودورها الأساسي في النهوض بالدولة بمساعدة الرجل، ووظيفتها بما يتلائم مع المجتمع الحديث، وحقوقها في المجالس النيابية.
وذكر أن المحور الرابع، أكد عليه حزب النور ودعا جميع الأحزاب والقوى المختلفة للعمل به وتطويره، وهو ''منظومة الأخلاق''، والأرتقاء بمفهوم النقض السياسي البناء والتطوير من لغة التعاون بين الجميع، لأن العمل الحزبي المنفرد لا يحقق المصلحة وأن لغة الحوار البناءه هي الحل.
وأوضح المكي، أن حزب النور شدد في ندوة ''حوارات مصرية''، على أهمية دور مصر الخارجي والريادي في العالم العربي والشرق الأوسط، وضرورة العمل على استعادة هذا الدور ومكانة مصر مرة أخرى .