ممدوح إسماعيل يندد بالاعتداء على المساجد ويستنكر صمت الأزهر والدعاة
كتب - محمود الطباخ:
رفض ممدوح إسماعيل، المحامي بالنقض وعضو مجلس الشعب السابق، الحصار والاعتداء على المساجد على أثر الاشتباكات التي وقعت أمس الجمعة، في مظاهرات ''رد الكرامة''، التي دعت لها عدد من الأحزاب والحركات السياسية ضد جماعة الإخوان المسلمين.
وقال إسماعيل، في تصريحات اليوم السبت، ''حوصر المسلمون بالأمس فى مسجدين فى المحلة والمقطم، وانتظرت اسمع جلبة صرخة لشيوخ مصر أو الازهر حول قدسية المساجد، لكني وجدت أنني أفهم الحكمة غير ما يفهمون وأني لمنتظر حكمة الشيوخ فى فزعتهم لنصرة بيوت الله التى اعتقد أنها لن يتحقق لها النصر إلا عندما يعود الشيوخ للمسجد وللدعوة''.
وأضاف عضو مجلس الشعب السابق: ''لولا ضعف الدعوة ما انتشر المعتدين على بيوت الله، والاعتداء على المساجد هو ضرب فى عمق الحصن الاسلامي''.