البرادعي: العنف يولد العنف والنظام مسؤول عن حماية المواطنين
كتب- محمود أمين:
فى أول رد فعل للدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، على أحداث العنف التى  شهدتها  جمعة ''رد الكرامة''، بعد اشتباكات دارت بين شباب جماعة الاخوان المسلمين والقوى الثورية ''العنف يولد العنف ومأساة الوطن لن تحل بالعنف''.
وأضاف البرادعي، في تغريدة على موقع '' تويتر'' السبت، : النظام هو المسؤول عن حماية المواطنين، والتعامل مع أسباب العنف وتداعياته. لنتقي الله جميعا في مصر''.
وقد أسفرت المواجهات عن سقوط عشرات المصابين والجرحى بين مؤيدي الإخوان ومعارضيهم.