بالفيديو..عاصم عبدالماجد:من قام بتعصيب عين جمال صابر سيحاسب قريبا
كتبت - سحر عزام:
أكد المهندس عاصم عبدالماجد عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية أن أحمد شفيق المرشح السابق في الانتخابات الرئاسية هو من يحرك جبهة الإنقاذ الوطني عبر تصريحاته عن حرب الشوارع ورفض التفاوض مع جماعة الإخوان المسلمين على حد قوله.
واضاف عبدالماجد في لقاء ببرنامج''أنا المصري''المذاع على فضائية نور الحكمة مساء أمس الجمعة بأن الرئيس محمد مرسي قد أحبط عبر التغييرات التي قام بها في المؤسسة العسكرية في أغسطس من العام الماضي ،مخطط لشفيق وضاحي خلفان القائد العام لشرطة دبي بالتعاون مع المخابرات الإسرائيلية لحرق مقرات الإخوان لتوفير غطاء لتدخل المجلس العسكري لحكم مصر من جديد بحجة فرض الأمن.
وانتقد عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية القبض على جمال صابر رئيس حزب الأنصار تحت التأسيس معصوب العينين، قائلا''الشرطة تريد توجيه إهانة للتيار الإسلامي الذي أبطل مخطط تمرد الشرطة بفكرة اللجان الشعبية.واللي عمل كدا مع جمال صابر حيتحاسب قريب''.
وعن صفع الناشطة السياسية ميرفت موسى أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين الأسبوع الماضي أكد عاصم عبدالماجد حق كل إنسان في رد أي اعتداء يقع عليه حتى لو تم الإعتداء من قبل امرأة، مضيفا بأن المرأة في رأيه في تلك الحالة  لها حكم الرجل في المعاملة.
واستطرد عبدالماجد:''هذه السيدة استخدمت ألفاظ جنسية بذيئة هل نتركها بحجة أنها فتاة،فهي تخلت عن حيائها كأنثى،وهم في المظاهرات يتحدثون عن المساواة وحق المرأة في التظاهر والمبيت في ميدان التحرير''.
وعن تصريحات الكاتب محمد حسنين هيكل بافتقاد جماعة الإخوان المسلمين للقاعدة الشعبية أكد القيادي بالجماعة الإسلامية أن الانتخابات هي من ستفصل في هذا الأمر، مضيفا بأن خصوم التيار الإسلامي هم من فقدوا على حد قوله إحترام الشارع بسعيهم لخراب البلاد.
وعاتب عبدالماجد على الرئيس محمد مرسي معاملته الرقيقة مع جبهة الإنقاذ الوطني، مشيرا إلى أن ''حنو مرسي على الإنقاذ وصمته شجع جبهة الإنقاذ على تقديم الغطاء السياسي للعنف المنتشر في الشوارع على أيدي البلطجية '' -على حد قوله.