بالفيديو.. سيدة من أمام مكتب الإرشاد''إذا كان حق الجندي مجاش يبقى هيجيبوا حقى''
كتب - عمر على:  
''حسبى الله ونعم الوكيل، ربنا ينتقم منكم يا ظلمة انتوا مكانكوا السجون''، هكذا صرخت هالة محمود إحدى السيدات المقيمات بمنطقة المقطم من أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين.
واشتكت السيدة من ان شباب الاخوان قاموا بتحطيم سيارتها بالامس بالقرب من ميدان النافورة، وأنها اتجهت لقسم الخليفة لتحرير محضر بذلك، وتابعت: '' لكن الضباط رفضوا تحرير المحضر يتهم شباب جماعة الاخوان المسلمين بأنهم من قاموا بتحطيم السيارة وقالوا لها ان المحضر لابد ان يؤيد ضد مجهول''.
وأضافت هالة، أن هناك قياديا إخوانيا من أمام مكتب الارشاد قال لها ''احتسبى سيارتك عند الله''، مؤكدة أنها تشعر بإحباط تام لما يحدث فى مصر  واختتمت كلامها ''اذا كان حق الجندى مجاش يبقى هيجبولى حقى''.