رئيس حزب سوري معارض ينفي محاولة قتله للفنانة رغدة بالقاهرة
كتبت - سحر عزام:
نفى عمار القربى رئيس حزب الإصلاح والتغيير السوري، الاتهامات التي وجهتها له الفنانة رغدة بمحاولة قتلها، مؤكداً أن الفنانة تريد عمل ''شو إعلامي'' على حد قوله، دعما لدفاعها عن الرئيس السوري بشار الأسد مثلما فعلت من قبل بدفاعها عن الرئيس العراقي صدام حسين.
وأضاف القربي، خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''أنا المصري'' المذاع على فضائية نور الحكمة، أن ما تقوم به رغدة من دعم لنظام بشار الأسد رغم ما ارتكبه في حق السوريين، هو إساءة في رأيه لجميع الشعب السوري.
وأشار رئيس حزب الإصلاح والتغيير إلى أن الفنانة رغدة بعد إلقائها قصائد في مصر تمدح فيها نظام بشار الأسد، حدث رد فعل غاضب من بعض الحاضرين، استغلته الفنانة في رأيه بشكل مبالغ فيه بعمل محضر في قسم شرطة قصر النيل لعمل شو إعلامي تتهمه فيه بمحاولة قتلها.