تعذيب ناشط من جبهة الشباب القبطي بالصواعق الكهربائية في أحداث المقطم
كتبت- عزة جرجس:
تعرض الناشط أمير عياد، عضو جبهة الشباب القبطي،  للتعذيب بالصواعق الكهربائية في أحداث المقطم أمس حيث يرقد الآن بالعناية المركزة بمستشفى الهلال في حالة حرجة.
وقال الناشط رامي كامل، عضو اتحاد شباب ماسبيرو، في تصريح لمصراوي، اليوم السبت، أن ''عياد الذي قاد اعتصام الأقباط أمام السفارة الليبية الأسبوع الماضي، أصيب بكسر في الذراع واشتباه في كسر بقاع الجمجمة، كما لوحظ وجود أثار لصواعق كهربائية على جسمه''.
وتابع:'' ننتظر العملية الجراحية التي سيجريها ونتمنى أن تمر الأزمة على خير''.
وكان أمير عياد، قد شارك بالأمس في المسيرات التي اتجهت لمكتب الإرشاد بالمقطم، والتي اشتبكت بعد ذلك مع بعض من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بميدان النافورة، واختفى طوال يوم الجمعة  وتم العثور عليه في وقت متأخر مساء أمس في مستشفى الهلال'' - وفقا لرواية الناشط رامي كامل.