الصحة: خروج 124 مصاباً في اشتباكات الجمعة.. ولا توجد أي حالات وفاة
القاهرة - (أ ش أ):
قالت وزارة الصحة اليوم السبت، إنه خرج من المستشفيات 124 مصاباً بعد تلقيهم العلاج وتحسنت حالتهم على خلفية الأحداث التي جرت أمس الجمعة في القاهرة وأربع محافظات أخرى.
وأشار الوزارة إلى أنه تم إسعاف عدد من المصابين داخل مقر عربات الإسعاف حيث تلقوا العلاج اللازم، مؤكدة عدم وقوع أي حالات وفاة.
وأعلن الدكتور خالد الخطيبـ، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة اليوم، أن اشتباكات أمس نتجت عنها إصابات فى كل من: القاهرة، الفيوم، الشرقية، الغربية، الدقهلية، حيث بلغت إصابات القاهرة والتي جرت في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم 171 إصابة، فيما بلغت إصابات الغربية 3 حالات.
وأوضح أن إصابات الفيوم بلغت 5 حالات، ومصابين في محافظة الشرقية، ومصابين آخرين في الدقهلية .