مصدر عسكري: إجراءات مشددة بالمنافذ والمطارات لمنع إدخال أقمشة خاصة بزي الجيش
كتب- أحمد الشريف:
أكد مصدر عسكري مسئول، أن القوات المسلحة حريصة على غلق كافة المنافذ التي من الممكن دخول أقمشة خاصة بالزي العسكري المصري، حيث يتواجد ممثلين للجيش بالموانئ والمطارات على مستوى الجمهورية للقيام بهذه المهمة.
وأوضح المصدر، أن هناك تعليمات مشددة لضباط جنود الجيش بالحرص في التعامل مع أي شخص يرتدي زي عسكري غير مألوف لديهم، والتأكد من تحقيق شخصيته، والقاء القبض عليه إذا كان مدعي، حيث أن هذا الأمر يوقعه تحت طائلة قانون العقوبات حيث يعاقب كل من يرتدي أي زي عسكري بدون حق بالسجن لمدة لا تزيد عن سنة.
يذكر أن مباحث الأموال العامة تمكنت اليوم من ضبط حاوية تحمل أقمشة تستخدم في صناعة الزي العسكري بميناء الإسكندرية.
وكشفت التحريات أنه عن قيام الشركة المصرية الصينية للاستيراد والتصدير باستيراد حاويات أقمشة من الصين يتم استخدامها في صناعة الزي العسكري.