بالصور..محافظ الجيزة يطالب تحديد نظام للحواجز والمكافأت لعمال النظافة
كتب- أحمد لطفي:
عقد محافظ الجيزة علي عبد الرحمن ، لقاء مع عمال وسائقي هيئة نظافة وتجميل الجيزة،و تعهد العمال ببذل أقصى جهد فى رفع القمامة بشوارع المحافظة.
وقال المحافظ لعمال وسائقي هيئة نظافة الجيزة اليوم السبت، ان المحافظة مستمرة في دعم الهيئة لها بـ 8ر1 مليون جنيه شهرياً لسداد مرتبات عمالة موسمية، مضيفاً إلى  7ر1 مليون جنيه مكافآت وحوافز شهرية لعدد 10 آلاف عامل وموظف وعدم وجود نية مطلقاً لحل الهيئة وأنها مجرد إشاعة لأحداث بلبلة بين العمال والسائقين .
وطالب عبد الرحمن ، بتشكيل لجنة تضم كافة الفئات العاملة بالهيئة يتم من خلالها تحديد نظام للحوافز والمكافآت ومقابل الجهود الإضافية وفقاً للعدالة فى التوزيع ونظام ثابت .
وقام المحافظ بجولة مفاجئة بأحياء المحافظة برافقه نائبه محمود عشماوى إستمرت 4 ساعات وشملت أحياء بولاق الدكرور والعجوزة والدقى والهرم ومنطقة شبرامنت للتأكد من إنتظام العمل فى رفع القمامة والتراكمات من الشوارع .
و تفقد عبد الرحمن أعمال رفع التراكمات ونواتج التطهير من جسر ترعة المريوطية بالتنسيق بين حى العمرانية ومديرية الموارد المائية والرى وتجميل الأماكن التى يتم رفع نواتج التطهير فيها .
ووجه المحافظ لحى العجوزة والدقى، بوضع صناديق وسلال قمامة بالجزر الوسطى للشوارع بعد ثبوت نجاحها بشوارع محيى الدين أبو العز ومصدق ووادى النيل وشهاب وتحسين حالة النظافة بها.