نجل أبو إسحاق الحويني لمرسي : سئمنا صمتك الضعيف
القاهرة - مصراوي:
بعث حاتم بن أبي إسحاق الحويني برسالة إلى الرئيس محمد مرسي مطالبًا إياه بالتحرك تجاه الأزمات الحالية التي تمر بها البلد.
وقال نجل أبو إسحق الحويني في تديونة له على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' في رسالته التي عنونها بـ''سئمنا صمتك الضعيف'' : لقد فاض بنا الكيل ومللنا صمتك، إنهم يسبونك ليل نهار في حظائر خنازيرهم الفضائية، تدافع عن نفسك أو تصمت هذا شأنك أنت مع أنه إهانة لنا جميعاً؛ ولكن ليس من حقك الصمت أو السكوت علي حرق بيوت الله و تمزيق كتابه الكريم ومنع إقامة الصلاة .. ليس من حقك هذه المره الصمت.
فلتبطش بهؤلا أتباع العلمانية الخبيثه .. إذا لم تغضب لبيوت الله في الأرض وإذاً لم تغضب لكتاب الله فمتي ستغضب، إذا لم تغضب لإهانة شعب انتخبك فمتي ستغضب، إذا لم تغضب الآن فمتي !!!! .
داعي ربه لك بالتوفيق والإعانة : حاتم بن أبي إسحاق الحويني.