مدير الأمن المركزي ينفي حمل الذين تم تحريرهم أمس من الإخوان للسلاح في اشتباكات المقطم
كتب  - محمد جمال:
نفى اللواء أشرف عبدالله مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي اليوم ''السبت''ما بثه أحد المواقع الاخبارية علي شبكة الانترنت الليلة الماضية.
على قيام قوات الأمن المركزي بتحرير10مسلحين تابعين للإخوان المسلمين بعد محاصرتهم داخل إحدى الفيلات بالمقطم .
وقال اللواء أشرف عبدالله إن قوات الأمن قامت بتحرير 25 من أعضاء الجماعة بعد احتجازهم داخل إحدى الفيلات بالمقطم إثر محاصرة المتظاهرين لها ، مؤكدا عدم حملهم لأي انواع من الأسلحة سواء النارية أو البيضاء أو حتي الحجارة .
وكان أحد المواقع الاخبارية قد بث خبرا الليلة الماضية بقيام 6 مدرعات تابعة لقوات الأمن المركزي بمهاجمة المتظاهرين أمام فيلا الاعلامي عاصم بكري بقنابل الغاز المسيلة للدموع وتمكنهم من تحرير 10 مسلحين تابعين لجماعه الاخوان المسلمين بعد محاصرتهم داخل الفيلا بما يقرب من 7ساعات متواصلة.