«المهندسين»: 300 مليار دولار استثمارات الصناعات المغذية للسيارات
عقدت لجنة المشروعات الصغيرة والمتوسطة بالنقابة العامة للمهندسين، مساء أمس، المنتدى النقاشي الثاني  لتنمية وتفعيل المشروعات الصغيرة والمتوسطة، وكيفية تدوير المخلفات الصناعية والزراعية.
حيث أكد المهندس عصام بدوي رئيس اللجنة، أن المنتدى يتناول المشروعات المغذية للسيارات والمشروعات التي تختص بتدوير المخلفات الصناعية والزراعية، وذلك بحضور عدد من الممولين منهم صندوق التمويل الاجتماعي والمصرف المتحد وممثلي شركة مبروك للصناعات الهندسية، حيث قاموا بالاحتفال بتوقيع اتفاقية تصنيع لتدوير المخلفات، بالتعاون مع وزارة البحث العلمي وسيكون مقر المشروع في طنطا.
وأضاف بدوى أن حجم استثمارات الصناعات المغذية للسيارات لا يقل عن 300 مليار دولار في السنة، وإذا تم إنشاؤها في مصر سوف توفر عمالة كبيرة وتدفقا اقتصاديا كبيرا.
وأشار رئيس لجنة المشروعات الصغيرة والمتوسطة إلى أن النقابة بصدد توقيع اتفاقية تعاون مع الاتحاد التعاوني؛ حتى نوفر آليات تسويق داخل الجمهورية؛ لأن الجمعيات الاستهلاكية بها 7200 منفذ توزيع، وبالتالي نقدم حلا لمشكلة التسويق لدى الشباب.
ومن جانبه أكد المهندس علاء صلاح الدين رئيس الإدارة المركزية للتصنيع المحلي بهيئة التنمية للتصنيع، أنه ليس هناك صناعة سيارات في مصر، ولكنها صناعات تجميع السيارات، موضحا أن الُمصنع المصري لا يلتفت إلى السوق الداخلي وإنما يكتفي بالتجميع، مشيرا إلى أن هناك عدة قوانين تعمل علي إعاقة التصنيع في مصر، وتساهم في تسهيل عملية الاستيراد، مؤكدا ضرورة تعاون بين الجهات المعنية لتفعيل التشريعات والقوانين التي تساعد علي تنشيط صناعة السيارات مثلها مثل الصناعات المغذية.
 