هدوء حذر بمحيط مقر النائب العام ولا وجود للمتظاهرين
سادت حالة من الهدوء الحذر أمام مكتب النائب العام بمحيط مكتب النائب العام ودار القضاء العالي، في الوقت الذي أعلنت فيه حركات سياسية منهم جبهة الإنقاذ المصري تنظيم مسيرات حاشدة أمام مقر النائب العام.
فيما شوهد تواجد أمني مكثف في محيط مقر النائب العام بوسط البلد؛ تحسبا لوقوع أي اعتداءات من جانب المتظاهرين أو وقفات أمام مكتب النائب العام، وخلا محيط النائب من أي متظاهرين.
فيما ترددت أنباء بأنه سيتم تنظيم وقفات احتجاجية، اليوم السبت، أمام مكتب النائب العام بدعوى إسقاط النظام.
يذكر أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله أكد عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، أن التحقيقات التي تجريها النيابة العامة ستكشف مفاجآت جديدة ضد رموز النظام السابق خلال الأسابيع القادمة.
ويأتي تصريح النائب العام بعد قبول الطعون المقدمة وإخلاء سبيل بعض رموز النظام السابق ومن بينهم صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق الذي أخلى سبيله في الساعات الأولى من يوم الجمعة على خلفية اتهامه بإهدار المال العام.
 
 