بالفيديو.. ياسين: تطوير أكثر من 72% من مراكز الشباب خلال عام 2013
قال د. أسامة ياسين وزير الشباب: إن الوزارة تسعى إلى الانتهاء من تطوير 72.4% من مراكز الشباب على مستوي الجمهورية خلال عام 2013.
وأكد ياسين- في لقائه ببرنامج "ممكن" على فضائية سى بى سى- أنه لن تكون هناك دعاية انتخابية سياسية داخل مؤسسات الوزراء ومراكز الشباب، مضيفا أنه لم يتم توجيه الشباب بمراكز الشباب أثناء استفتاء الدستور، فأنا خادم لشباب مصر وأسعى دائما لمقابلتهم من خلال النزول في زيارات ميدانية لمراكز الشباب.
وقال ياسين: إنه لم يعين أحدا من المنتمين إلى جماعة الإخوان المسلمين في الوزارة، مؤكدا أن التعيين في المواقع القيادية بالوزارة يجب أن يكون للأكفاء، وليس لغرض الانتماء الحزبي في حد ذاته.
وأضاف أنه لا يرجع لأحد من جماعة الإخوان المسلمين في قراراته التي اتخذها، ولكنني أعمل لصالح الشعب المصري وليس لصالح الإخوان المسلمين، موضحا أنه يرحب بأي شخص يوجه له الانتقاد البناء.
وأشار إلى أن أسوأ شيء في المسئول أن يكون مكابرا ويكرر الأخطاء ويصر عليه، مؤكدا أن الشخص الإخواني مثله مثل أي مواطن، مؤكدا أنه عندما قام بتشكيل المكتب الفني المعاون له ذهب إلى وزارة التنمية الإدارية؛ لمعاونته واختيار من يستحق هذه الوظائف.
وأكد أن من يطلق الشائعات حول عمله بالوزارة من قبيل "أخونة الوزارة" كما يحدث في الصحافة الصفراء يريد تكبيل حركته وتعويق إنجازاته.
وأضاف ياسين أنه من حق الشباب المصري التظاهر وإبداء رأيه بكل صراحة وشفافية، باعتباره يمثل مستقبل البلاد وهو صاحب ثورة 25 يناير وأول من أشعلها، على ألا يضر التظاهر بممتلكات الدولة والممتلكات الخاصة، ولا يعرقل مسيرة العمل والإنتاج التي تحتاج إليها مصر الآن للخروج من تلك المرحلة الحرجة.