"القومي للمرأة" يرفع شعار "المرأة وبناء مصر" بمناسبة يوم المرأة المصرية
رفع المجلس القومي للمرأة شعار "المرأة وبناء مصر"، ليكون عنوان لقاءات فروع المجلس بمقاراتها في جميع محافظات الجمهورية، بمناسبة يوم المرأة المصرية، الذي يوافق 16 مارس من كل عام، وذكرى استشهاد السيدة حميدة خليل، أول شهيدة مصرية من أجل الوطن، خلال مشاركتها في ثورة 1919.
وتقوم مقرات فروع المجلس القومي للمرأة وأعضاؤه بالمحافظات، بتعريف السيدات والمجتمع الذي يقع الفرع في نطاقه، بالخدمات التي يقدمها المجلس للسيدات بالمحافظات، وبحث التحديات التي تواجه المرأة المصرية في مختلف المجالات الاجتماعية والاقتصادية والسياسية، وسبل التغلب عليها، وطرح الحلول الممكنة مع جميع الأطراف المعنية بقضية المرأة كقضية مجتمعية.
وتتولى فروع المجلس مناقشة السيدات في تلك القضايا، خاصة المجتمع المدني والقيادات الطبيعية، والمستفيدات من أنشطة المجلس في المجالات المختلفة، كالحاصلات على قروض من المجلس لإقامة مشروعات صغيرة، والمستفيدات من البرامج التدريبية التي ينفذها المجلس بشتى المحافظات في المجال السياسي والاقتصادي والصحي، حيث تنتهى اللقاءات بحصر الاحتياجات والتوصيات حتى يتسنى للمجلس اتخاذ اللازم نحو تنفيذها، للنهوض بالمرأة وفقا لخطته في هذا الشأن.