الزمالك يخاطب الفيفا رسميا غدا للحصول على بطاقة شيكابالا
أكد نصر عزام، المستشار القانوني لنادي الزمالك، أنه سيتوجه غدا إلى مقر اتحاد الكرة ليقوم بإرسال الأوراق الخاصة بأحقية ناديه في قيد صانع الألعاب محمود عبد الرازق "شيكابالا" بالقائمة المحلية والحصول على بطاقته الدولية من الاتحاد الإماراتي لكرة القدم.
أوضح عزام أن الزمالك سيرسل كافة الأوراق التي حصل عليها النادي من جانب الاتحاد الإماراتي لكرة القدم والتي تؤكد أن نادي الوصل قام برفع اسم اللاعب من قائمته يوم 31 يناير الماضي قبل أن يقوم بفسخ العقد بشكل نهائي يوم 9 فبراير.
وكان الزمالك ينوي إرسال الخطاب الرسمي للفيفا قبل عدة أيام إلا أن الحريق الذي شب في اتحاد الكرة تسبب في تأجيل الطلب.