عضو "الشورى" عن "الحرية والعدالة" يتدخل لحل أزمة الفرن الآلي بـ"البصارطة" بدمياط
التقى الدكتور حسن المرسي، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، باللواء محمد علي فليفل، محافظ دمياط، لمناقشة أمر تخصيص حصة دقيق للفرن الآلي بقرية البصارطة.
وتمكن المرسي من الحصول على موافقة وزير التموين، الدكتور باسم عودة، بشأن تخصيص حصة من الدقيق للفرن الآلي بقرية البصارطة.
يذكر أن هذا الفرن تم إنشاؤه بالجهود الذاتية وعجز عن تشغيل المخبز بسبب حصة الدقيق، ما كاد يتسبب في أزمة بين الأهالي والمحافظة تدخل خلالها المرسي لحل الأمر.