الأمم المتحدة ترفض التعليق على إعدام 7 أشخاص في السعودية
رفض نائب المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة، إدواردو ديل بوي، التعليق على إصرار السلطات بالمملكة العربية السعودية على تنفيذ حكم الإعدام اليوم بحق 7 أشخاص، رغم مناشدات جمعيات حقوقية ودولية بوقف تنفيذ الحكم أو تأجيله.
وقال نائب المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة، في المؤتمر الصحفي اليومي، "إن الأمين العام بان كي مون يولي أهمية كبيرة بحق الأشخاص المدانين في الحصول على محاكمة عادلة وفقا للمعايير الدولية".
وردا علي سؤال بشأن موقف الأمين العام من تنفيذ أحكام الإعدام بحق 7 أشخاص في المملكة العربية السعودية، قال "ليس لدي شئ محدد تجاه هذا الموضوع".