مجلس الوزراء: خطط الحكومة والإجراءات الاقتصادية ليست مرتبطة بقرض الصندوق
رفع قيمة قرض وحدة الإسكان التعاوني إلى 50 ألف جنيه
وافق مجلس الوزراء في اجتماعه الخامس والعشرين، الذي عقد اليوم، على زيادة مساحة الوحدة السكنية التي تحصل على قرض تعاوني من الهيئة العامة لتعاونيات البناء والإسكان إلى 115م2، ورفع قيمة القرض التعاوني للوحدة إلى 50 ألف جنيه. وكان قيمة قرض الوحدة التي تقتصر مساحتها على 77م2، فأقل لا يزيد عن 20 ألف جنيه.
وتسعى الحكومة إلى حل جزء كبير من مشكلة الإسكان عن طريق تمويل وحدات الجمعيات التعاونية الإسكانية ووحدات صناديق الإسكان بالجهات الحكومية والوحدات التي تقيمها الهيئة العامة لتعاونيات البناء والإسكان، وكذلك للأفراد راغبي البناء من محدودي الدخل.
واستعرض مجلس الوزراء في اجتماعه اليوم، الأوضاع الاقتصادية الراهنة وسبل التقدم في تنفيذ البرنامج الوطني للإصلاح الاقتصادي والاجتماعي في صيغته المعدلة، إضافة إلى المفاوضات الجارية مع صندوق النقد الدولي، مؤكدا أن برنامج الإصلاح الاقتصادي الذي أعدته الحكومة وأجرت بخصوصه عدة حوارات مجتمعية مستمر بغض النظر عن قرض صندوق النقد الدولي.
مشيرا إلى أن خطط الحكومة والإجراءات الاقتصادية ليست مرتبطة بالصندوق، وأن الحكومة ماضية في طريقها لتنفيذ هذه البرامج، خاصة أن الأوضاع الاقتصادية الحالية تتطلب حلولا عاجلة في ظل ما يواجهه الوضع الاقتصادي من صعوبات، ما يعني أن تكلفة الانتظار أكبر بكثير من تكلفة الإصلاح.
وكشف وزير الصناعة المهندس حاتم صالح، في اجتماع مجلس الوزراء اليوم، عن إنشاء منطقة صناعية عربية في مدينة العاشر من رمضان الصناعية باستثمارات تبلغ 7 مليارات جنيه، وتضم 50 مصنعا لمستثمرين سوريين، مشيرا إلى أن المشروع سوف يستوعب ما لا يقل عن 40 ألف عامل.