بريطانيا ترحل مصرياً بحراسة 3 رجال أمن بريطانيين
استقبل مطار القاهرة الأربعاء راكباً مصرياً تم ترحيله من بريطانيا بحراسة ثلاثة رجال أمن بريطانيين على الطائرة المصرية من لندن تم القبض عليه خلال تسلله عبر الحدود البريطانية الفرنسية.
حيث صرحت مصادر مسؤولة بالمطار أنه أثناء إنهاء إجراءات جمارك ركاب الطائرة تبين وجود ثلاثة رجال أمن بريطانيين بصحبة راكب مصري حيث اعترف بأنه تسلل قبل عام إلى إيطاليا ومنها إلى عدة دول حيث إستقر في فرنسا وأثناء تسلله إلى بريطانيا تم القبض عليه.
وقالت المصادر أنه تم ضبط ثلاثة فلسطينيين أثناء محاولتهم الدخول للبلاد بجوازات سفر سويدية لا تخصهم بعد وصولهم من تركيا كما تم ترحيل راكب نيجيري تم ترحيله من كوالالمبور لعدم وجود أموال كافية معه.