انطلاق مبادرة "السياحة ثقافة" لتوعية طلاب مدراس الغردقة بأهمية السياحة
أطلق المجمع الإعلامي بالغردقة، والمجمع السياحي الانتخابي، ونقابة المرشدين السياحيين، ومجموعة شركات بلوسكاي، ومجموعة فنادق "صن رايز"، مبادرة "السياحة ثقافة"، التي تهدف إلى توعية 500 من طلبة المدارس بمدينة الغردقة بأهمية السياحة ودعمها، وانطلقت أمس باكورة أعمال المبادرة برحلة مركب زجاجي لعدد 15 طالبا من مدرسة حسن كامل الثانوية بنين، أعقبها ندوة توعية بيئية بمركز النيل للإعلام بالغردقة.
وصرحت نيرمين أبو سريع، مدير المجمع الإعلامي، أن المبادرة تستهدف 500 من الطلبة المتفوقين دراسيا، واتحاد الطلبة بالمدارس، خلال شهري مارس وأبريل لهذا العام، وسيتم تنفيذ 22 رحلة إلى الفنادق المشاركة.
وأعرب ماجد القاضي، المستشار السياحي، عن سعادته لتنفيذ هذه المبادرة، التي جاءت رغبة من المجمع السياحي لرفع وعي الطلبة المستهدفين، وأنه سيتم تنفيذ عدد 18 ندوة خلال الفترة التي سيتم تنفيذ المبادرة.
وبين القاضي أن المبادرة ستتم تحت رعاية المجمع الانتخابي السياحي والمجمع الإعلامي التابع لهيئة الاستعلامات، ومجموعة شركات بلوسكاي للسياحة، وفنادق "صن رايز- شدوان"، ونقابة المرشدين السياحيين.