هيئة مفوضى الإستثمار : حجز دعوى بطلان خصخصة  شركة القاهرة للزيوت والصابون للتقرير
عماد سليمان
 
 
 
 
عماد سليمان
 
قررت هيئة المفوضين بالدائرة السابعة للإستثمار بمحكمة القضاء الإدارى اليوم الأثنين حجز الدعوى المقامة من عدد من اتحاد العاملين المساهمين بشركة القاهرة للزيوت والصابون  ضد رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب طالبوا فيها بتقديمه للمحاكمة بتهمة تخريب الشركة وإهدار ملايين الجنيهات الأمر الذي يهدد مستقبل 1500 عامل بفروع الشركة في القاهرة وغمرة والبدرشين والعياط والقناطر للتقرير وتقديم المستندات والمذكرات خلال أسبوعين
 
 وسجلت  الدعوى المخالفات التي رصدتها الدعوى القضائية تقارير رسمية صادرة عن الجهاز المركزي للمحاسبات واجتماع اتحاد المساهمين والجمعية العمومية والتي رصت إهدار 3 ملايين جنيه في صفقة واحدة عن طريق تعاقدات مصرفية مع أحد رجال الأعمال الذي يمتلك 10 في المائة من أسهمها والذي حصل على بضائع لم يحددها التعاقد الرسمي الذي فضحه الجهاز المركزي للمحاسبات.
 
 ولم تقف الاتهامات التي رصدتها الدعوى عند هذه الحد بل حمل العمال رئيس مجلس إدارة الشركة مسئولية انهيار الشركة وتراجع جحم المبيعات خلال الأعوام الماضية وارتفاع رصيد البنوك الدائنة منذ عمليات السحب على المكشوف إلى 37.9 مليون جنيه نهاية يونيو الماضي.
 
وتؤكد الاتهامات أيضا قيام رئيس مجلس الإدارة بإبرام عدة صفقات مشبوهة أضاعت ملايين الجنيهات على الشركة ومنها عملية توريد 80 في المائة من زيت أولين و20 في المائة زيت صويا لشركة أيتا جروب وشراء 5 آلاف طن فول صويا من شركة الوادي لتصدير الحاصلات.