موسي : "مرسي" وعد بعرض مجموعة من الملفات على الجماعة
 
أكد رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ عمرو موسى أن الرئيس  محمد مرسى وعده خلال مقابلة معه بعرض مجموعة من الأمور : "إن شاء الله هنتكلم مع الجماعة ونشوف فيه إيه".
 
وتابع موسي كاشفاً لقاء مرسي : أنه أبلغ الرئيس بنيته في الانسحاب لو لم تستقم الأمور، مضيفاً نقلا عن مرسي "أجريت بالفعل العديد من الإتصالات آنذاك للوصول لحل، وكان من ضمن ماقلته له "احنا بنقف في إشارات المرور نفتح الشبابيك ونتساءل إحنا رايحين على فين؟.. الشارع ملئ بالإضطرابات والحيرة والقلق فى عيون المصريين"، ولكنه لم يعلق فقط اكتفى بالإستماع إلى كلامى".
 
وأضاف موسي نافياً إجتماعه مع الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع. ،  مضيفاً "اندهشت كثيرًا عندما قرأت الخبر فى بعض الصحف والمواقع الإلكترونية، ولم يرسل الجيش أى رسائل لي من هذا النوع، وهناك أخطاء كبيرة لمراكز البحث والمواقع ويجب ألا نأخذ كلامها بصورة مسلم بها"، محذراً  من انهيار مصر، مناشدًا المؤسسات الحكومية والخاصة بضرورة معالجة الموقف الاقتصادى وإعطاؤه الأولوية لإنقاذ مصر من خطر الإفلاس الذى أصبحت تقترب منه يوماً بعد يوم.
 
 وعن تعيين المستشار محمود مكي سفيرًا للفاتيكان  قال موسي أنه قرار "خاطئ"؛ معللا هذا المنصب يتطلب تواصلاً دائمًا مع الجهات الدينية الكاثوليكية سياسياً و اجتماعياً،  