البناء والتنمية يدعو"العريفى"لخطبة  جمعة "معا ضد العنف" بجامعة القاهرة
 
أكد المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية خالد الشريف أن الحزب وجه الدعوة للشيخ محمد العريفي، لإلقاء خطبة الجمعة بجامعة القاهرة  ، وتابع أن الدعوة وجهت  أيضاً لجميع التيارات الإسلامية للمشاركة في مليونية "معا ضد العنف".
 
واضاف المتحدث أن الحزب يكثف من استعداداته لمليونية "معا ضدالعنف..الثورة السلمية مستمرة " والمقرر لها الجمعة 15 فبراير القادم أمام جامعة القاهرة.
 
وتابع : كما تم توجيه الدعوة لقادة العمل الإسلامي وعلى رأسهم الشيخ محمد حسان، الداعية المعروف للمشاركة في فعاليات المليونية بالإضافة لشباب الثورة والمشاركة في وثيقة الأزهر لنبذ العنف من بينهم عبد الرحمن يوسف ووائل غنيم.
 