وزير القوى العاملة يؤكد الاهتمام برفع كفاءة مفتشي السلامة والصحة المهنية
أ ش أ
 
 
أكد وزير القوى العاملة والهجرة السيد خالد الأزهري ، اهتمام الوزارة برفع كفاءة مفتشي السلامة والصحة المهنية ليكونوا قادرين على كشف المخاطر والقيام بالتفتيش  بشكل لائق .. لافتا إلى أن هذا لا يمكن أن يتم إلا بناء على قاعدة من البيانات والإحصاءات السليمة والمرتبة التي سيتم تحليلها تحليلا علميا صحيحا لتبنى عليها  القرارات السليمة.
 
جاء ذلك خلال افتتاح الأزهري ، لورشة عمل اليوم الاثنين حول (جمع وإدارة البيانات في مجال السلامة الصحة المهنية) ، تنظمها الوزارة بالتعاون مع المفوضية الأوربية وتستمر عدة أيام .
 
وأشار الوزير إلى أن انعقاد هذه الورشة هي ترجمة للشراكة المصرية الأوروبية في  مجال إعداد نموذج إحصائي موحد لإصابات العمل والحوادث الجسيمة على مستوى  الجمهورية، وذلك بمشاركة كافة الوزارات والجهات المعنية والتى يتم التنسيق بينها  فى هذا الصدد وبالتعاون مع خبراء منظمتى العمل العربية والدولية .
 
وكشف عن أن هناك جملة من التشريعات والقرارات سيتم إصدارها خلال الفترة القادمة بعد دراسة وتقييم وتحليل المخاطر التي يتعرض لها العامل المصري داخل بيئة  العمل .. مطالبا الجميع بأهمية تحويل قناعاتنا الشخصية إلى تصرفات فعلية وعملية  على أرض الواقع .
 
وأكد الأزهري حرص كل من العامل وصاحب العمل على القواعد الأساسية لتأمين بيئة العمل .. لافتا إلى أن هناك كثيرا من القناعات والآمال التي يتطلع إليها الجميع  من أجل مناخ عمل لائق يحافظ على سلامة وصحة العامل المصري.
 
من جانبه ، قال الجبالى المراغى ئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر إن قانون  العمل الحالى رقم 12 لسنة 2003 لا يعطى العاملين فى القطاع الخاص حقوقهم .. مؤكدا  اهتمام الاتحاد بتعديله بهدف حماية حقوق العمال الذين ظلموا كثيرا خلال السنوات  الماضية.
 
وأشار الجبالى ، فى كلمته أمام الورشة ، إلى أهمية تواجد بيئة عمل صالحة حماية  لحياة العامل .. مؤكدا ضرورة تنظيم تلك الندوات لتوعية العمال بالاهتمام بنظم  السلامة والصحة المهنية ، وضرورة تحديث بيانات السلامة والصحة المهنية خاصة فى  القطاع الخاص .
 
يذكر أن ورشة العمل تناقش سبل النهوض ببيانات وإحصاءات العمل والتوعية بنظم  الصحة المهنية .