مناقشات حادة بثقافة الشورى حول عقوبة اتلاف المستندات في قانون تداول المعلومات
احمد عبد الجليل
 
شهد اجتماع اللجنة الثقافية والاعلامية بمجلس الشورى  برأسه النائب عماد المهدى وكيل اللجنة ،مناقشات حادة أثناء عرض قانون تداول المعلومات بين الاعضاء حول فكرة عدم مساواة العقوبة  بين الذى يتلف ورقة وبين الذى يتلف سجلا كاملاا ، حيث اوضح النائب سامح فوزى ان تطبيق هذا النظام سيؤدى الى محاسبة شخصة واحدة بالعقوبة مدى الحياة فى حال اتلافة  سجلا كاملا .
 كما  وافقت اللجنة فى اجتماعها اليوم على مد مدة تظلم المواطن فى حال رفضه طلبه للحصول على معلومات لمده شهرين بدلا من شهرا واحد ، بالاضافة الى تقليص المدة الخاصة بفصل المجلس الاعلى للبيانات  فى التظلم  مدة لا تتجاوز شهرين بدلا من 3 اشهر من ترايخ تقديمة .
كما اقرت اللجنة فيما يخص المادة "47"والخاصة بحفظ الوثائق بان تلتزم كافة المؤسسات بارسال نسخة من الكتب والوثائق  الى دار الكتب والوثائق وراقيا والكترونيا  على ان يسرى عليها قواعد الحفظ والتداول ، وذلك بعد ان رفضت  اللجنة وضع مدة  15 عاما  لارسال النسخة الى دار الوثائق للحفاظ بها .
 كما رفض اعضاء لجنة الثقافة والاعلام بان تكون اللجنة المنبثقة من دار الكتب مسئولة عن تقيم تلك الوثاق ، مطالبين بان يكون دورها فقط ،هو تنظيم تلك الوثائق .