لجنة الصحة تناقش مشكلات نقص الدواء
احمد عبد الجليل
 
اكد الدكتور محسن عبد العليم  رئيس الادارة المركزية للصيادلة ان مشكلة الدواء تعتمد على التسعير و 15 % من المشكلة بسبب احلال و تجديد و تطوير خطط الانتاج بالشركات المنتجة للدواء ، مشيرا الى ان بعض الشركات الخاصة المنتجه للدواء تتهرب من ضغط السعر المحلى بتصدير المنتج الى الدول الاخرى .
 
و اشارالدكتور محسن عبد العليم فى كلمته امام لجنة الصحة بمجلس الشورى اليوم برئاسة عبد الغفار صالحين و التى ناقشت " مشكلات نقص الدواء " انه يجب ربط جميع محافظات الجمهورية بشبكة علاجية لتحدى عجز العلاج بالمحافظات المترامية ... منوها الى الاسباب كثيرة لنقص الدواء فى السوق المصرية و احداها بمفرده كفيل بتحقيق عجز فى السوق.
 
و من جانبه قال الدكتور حسن لاشين مدير عام التسجيل بالصيادلة امام اللجنة انه تم انشاء هيئة الدواء المصرية و الادارة المركزية فى منظومة الدواء بقرار وزارى لمتابعة حركة الدواء فى مصر ، موضحا ان تم انشاء اللجنة الدائمة لدعم نواقص الدواء الاسبوع الماضى للتنبؤ بنواقص الدواء فى السوق المصرية .
 
و اوصى خلال كلمته امام اللجنة بضرورة النهوض بالشركة القابضة للادوية لمواجهة استغلال الشركات الخاصة لانتاج الدواء من تاثيرها على سعر الدواء بمصر لان تصديره يعود على الشركة بالربح الاكبر.
 
وكان اعضاء اللجنة قد اكدوا خلال المناقشات على ضرورة توفير الدواء الناقص فى السوق المصرى و خاصة الادوية التى يحتجها المواطن المصرى بصفة عاجلة .