"نقابة الصيادلة "تحذر من اى زيادة في أسعار الأدوية
ريهام يوسف
 
نفى الدكتور سيف الله إمام وكيل النقابة العامة للصيادلة ماتردد بشان زيادة أكثر من 50 صنف دوائي ، مؤكدا أن نقابة الصيادلة  تقف بشدة إمام زيادة أسعار الأدوية الغير مبررة والتي تتسم بعدم الشفافية .
 
وأضاف أن هذا ما أكده له الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة في لقاء عابر معه مشيرا إلى انه لا زيادة في أسعار اى أدوية وان الشغل الشاغل الآن للوزارة يتركز على حل مشكلة نواقص الأدوية .
 
وأوضح انه بنهاية عام قامت النقابة بعمل إحصائية عن سوق الدواء المصري خلال العشر سنوات الماضية من عام 2002 وحتى عام 2013 والتي أظهرت أن سوق الدواء المصري شهد تطورا كبيرا في مبيعات الأدوية من 4.8 مليار دولار مصري عام 2002 إلى 22مليار جنية عام 2012اى مايوازى 4مرات ونصف زيادة خلال هذه العشر سنوات .
 
وأشار إلى انه على الجانب الآخر فقد زادت عدد العبوات المباعة من 0,8مليار عبوة إلى 1,8 مليار عبوة عام 2012 وهو مايمثل زيادة مرتين ونصف فقط في عدد العبوات المباعة في مصر وبذلك يكون قد تحرك متوسط سعر الدواء المصري من 6جنية كمتوسط سعر العبوة إلى 12,25 لهذا العام 2012 وهذا يعكس زيادة في سعر الدواء سنويا من 8الى 10% وقد يكون ذلك إما لزيادة أسعار الأدوية المتداولة في السوق المصري أو إدخال أدوية جديدة ذات أسعار مرتفعة وان هذه المؤشرات ترد على من يدعى أن سعر الدواء المصري لم يتحرك منذ سنوات طويلة .
 
وأضاف إمام انه على الرغم من حرص النقابة على تطور ونمو سوق الدواء بما يعنى ارتفاع الخدمة الصحية وان يخص شرائح أوسع من المجتمع على علاجه ودواءه إلى إننا في ذات الوقت نحرص أن يكون ذلك الدواء متوافرا أولا وبسعر مناسب ثانيا دون المزايدة بان هناك أصناف أدوية خاسرة وهو مايناقض هذه الإحصائيات والأرقام .