 «التنمية المحلية» تستجيب للاحتياجات العاجلة لمحافظتي شمال وجنوب سيناء  
استجابت وزارة التنمية المحلية، لتوفير بعض الاحتياجات
 
العاجلة، بالتنسيق مع كل الوزارات لمحافظتي شمال وجنوب سيناء
.
 
وأكد الدكتور محمد علي بشر وزير التنمية المحلية، في تصريحات صحفية له اليوم الثلاثاء، أنه تم التنسيق مع وزارة البيئة لدعم محافظة شمال سيناء خلال مبادرة تحسين النظافة بـ5 سيارات قلاب و10 جرارات بمقطورة ولودر متوسط، كما تم دعم مركز بئر العبد بـ2 مقطورة مياه، إلى جانب التنسيق مع المحافظة لتحديد موقع لإقامة مدفن صحي للمخلفات الصلبة بعد إجراء دراسة تقييم للأثر البيئي .
 
وأشار إلى التنسيق مع وزارة الموارد المائية والري لتعيين بعض العاملين من مواطني شمال سيناء للعمل كخفراء لحراسة الآبار وصرف حافز جذب العمالة وتعزيز بند صيانة السيارات بمديرية الري وتدبير سيارتي دفع رباعي ودراسة إلغاء رسوم الإشراف على رسوم تراخيص الآبار بالتنسيق مع وزارة المالية للتخفيف على المواطنين والمستثمرين.
 
وأوضح الوزير أنه يتم التنسيق مع وزارة مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، أنه تم تخصيص 5 ملايين جنيه لاستكمال أعمال الصرف الصحي بمدينة رفح، وسيتم دعم المشروع بمبلغ إضافي يبلغ 10 ملايين جنيه لاستكمال أعمال الصرف الصحي ببعض المناطق بالعريش واستكمال شبكة مياه الشرب وتم تخصيص 12 مليون جنيه لمياه الشرب و15 مليونا للصرف الصحي، ويتم خلال الأيام القليلة المقبلة تخصيص الاعتمادات اللازمة لبدء العمل بمشروعي الصرف الصحي بمدينتي بئر العبد والشيخ زويد.
 
وعن محافظة جنوب سيناء، أشار الوزير إلى التنسيق مع وزارة الكهرباء لتوصيل الكهرباء إلى التجمعات البدوية بالشرفا الشرقية والشرفا الغربية ومناطق تقسيم السفاري والجراجات بمدينة شرم الشيخ وتجمع وادي مكتب بمدينة أبو رديس بتكلفة تقدر بحوالي 19 مليون جنيه، كما يجرى حاليا تنفيذ محطة تحلية المياه بأبورديس بطاقة 2500 متر مكعب يوميا .
 
ونوه بأنه يتم التنسيق مع وزارة البيئة لتوفير أماكن داخل محمية سانت كاترين لعمل مشاريع تنموية ورفع كفاءة مصنع المخلفات الصلبة بالمحافظة، إضافة إلى تعيين بعض العاملين المؤقتين لحماية الآبار، خاصة في المناطق النائية بالمحافظة .
 
 