 وزير النقل يزور مصابي «رحلة شركة المترو» بمستشفى قصر العيني 
قام وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف، اليوم الثلاثاء، بزيارة للمصابين من موظفي وعمال الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو في مستشفى قصر العيني للاطمئنان على حالتهم الصحية، والتأكيد على تقديم الخدمات الصحية اللازمة لهم.
 
وأوفد الوزير فريقا من قيادات وزارة النقل لزيارة المصابين والاطمئنان عليهم بمستشفى الطور وشرم الشيخ، وضم الفريق مستشار الوزير للمشروعات الدكتور محمد العجرودي، ورئيس الإدارة المركزية لشئون مكتب الوزير المهندس المرسي الحلو والمتحدث الرسمي محمد الشحات.
 
وكان بعض عمال وموظفي المترو أصيبوا في حادث انقلاب أتوبيس سياحي كان يقلهم، مساء الأحد الماضي، أثناء عودتهم من رحلة بمدينة شرم الشيخ نظمتها شركة المترو، مما أسفر عن إصابة 28 شخصا تم نقل 17 منهم إلى مستشفى أبو رديس و11 إلى مستشفى رأس سدر، ووقوع 7 حالات وفاة تم نقل 3 منهم إلى مستشفى أبو رديس و4 إلى مستشفى رأس سدر.
 
وأمر وزير الصحة والسكان الدكتور محمد مصطفى حامد، أول أمس الأحد، بنقل مصابي حادث انقلاب أتوبيس في طريق رأس سدر، الخاص برحلة موظفي مترو الأنفاق عن طريق الإسعاف الطائر لتلقي العلاج اللازم.
 
وأعرب العاملون بالمترو، عن تقديرهم لرد الفعل الإيجابي والسريع من قبل مسئولي وزارة النقل في التعامل مع هذا الحادث.