 العريان: «التعاون الإسلامي» تحمل أمانة ثقيلة في وقت يتغير فيه العالم كله 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: "إن مصر ترحب بقادة الدول اﻹسلامية، وتعمل معهم خلال السنوات الثلاث التي ترأس فيها منظمة التعاون اﻹسلامي على تفعيل دور المنظمة وهيئاتها المختلفة".
 وأضاف العريان، عبر صفحته الرسمية على «فيس بوك»، يجب أن تكون الهيئة التي تعبر عن اﻷمة اﻹسلامية بكل مكوناتها الدينية والعرقية واللغوية قادرة على حمل أمانة ثقيلة في مرحلة يتغير فيها العالم كله، ويمر بتطورات في غاية اﻷهمية.
 وأكد العريان، أن النظام العالمي الذي نشأ بعد الحرب الثانية يتآكل، وهناك نظام جديد يتشكل، وﻻ يمكن أن يستمر غياب أكثر من مليار ونصف مواطن في البلاد الإسلامية عن المشاركة في تكوينه وإرساء القيم والمبادئ والنظم التي تنبع من إرادة اﻷمم التي تكون العالم اﻵن "على حد تعبيره".
 
من الجدير بالذكر أنه تنطلق غدا الأربعاء القمة الإسلامية في القاهرة بمشاركة 26 زعيما، من إجمالي 57 عضوا في منظمة التعاون الإسلامي.