 بالفيديو .. «تواضروس»: زيارتي أسيوط لدعم روح المحبة بين المسلمين والأقباط 
قال البابا تواضروس، إنني أدعم وثيقة الأزهر الشريف، التي تبناها لنبذ العنف والخلافات السياسية بين أبناء الشعب الواحد، وأضاف خلال افتتاح فعاليات المؤتمر السادس لعلوم القبطيات بالكلية "الإكليركية" بدير "المحرق" في أسيوط،  أنه لن ينصلح حال البلاد إلا بدعم المحبة والترابط والتماسك بين المصريين، والابتعاد عن المهاترات والاختلافات، التي كادت تدمر الوطن، مؤكدا أن مصر تحتاج  إلى دعم السياحة، التي انهارت وخسرت بسبب الأحداث السياسية التي شهدتها البلاد.
 
أوضح البابا "تواضروس"، أن حضوره المؤتمر يأتي في إطار دعمه للسياحة القبطية في صعيد مصر؛ حيث تعتبر كنيسة دير المحرق والكلية "الإكليركية" من أقدم الكنائس، وأكد البابا على دعم روح المحبة بينه وبين محافظ أسيوط؛ مما نتج عنه تسليمه مفتاح ودرع محافظة أسيوط.
 
وقال البابا، إن التاريخ يرسخ الحقيقة الغائبة عن الكثير، مطالبا الشباب والشيوخ الاهتمام بالتاريخ وكتابته وقراءته جيدا، لما له من تأثير على مدار الزمن، موضحا أن التاريخ هو الحضارة، وعظمة الأمم  تكون في حضارتها وتاريخا موثقا، مؤكدا أنه قرر تخصيص العدد الأول من مجلة الكرازة المرقصية عن التاريخ في مصر. 
 
من جانبه قال الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، خلال لقائه البابا تواضروس، إن المسلمين والأقباط بالمحافظة يجمعهم ثوب واحد، وإنه لا توجد فتنة أو احتقان طائفي بين الطرفين كما يذكره البعض، وأوضح "كشك" أن زيارة البابا تعتبر ضمن احتفالات المحافظة بذكرى الثورة المصرية، التي جمعت المسلمين والأقباط على إسقاط النظام البائد.
 





