 مرسي يجري مباحثات مع نجاد حول قضايا المنطقة وأزمة سوريا 
عقد الرئيس محمد مرسي جلسة مباحثات مع نظيره الإيراني أحمدي نجاد، باستراحة الرئاسة بمطار القاهرة الدولي.
 
وتناولت المباحثات آخر المستجدات على الساحة الإقليمية، وسبل حل الأزمة السورية لوقف نزيف دماء الشعب دون اللجوء للتدخل العسكري، إلى جانب سبل تدعيم العلاقات بين مصر وإيران.
 
وحضر جلسة المباحثات من الجانب المصري، الدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي، والسفير محمد رفاعة الطهطاوي رئيس ديوان رئيس الجمهورية، والدكتور ياسر علي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، بينما حضرها من الجانب الايراني أصفنديار مشائي مستشار الرئيس نجاد، والسفير الإيراني بالقاهرة.