 سلطان بروناي يصل القاهرة للمشاركة في القمة الإسلامية  
وصل إلى القاهرة، اليوم الثلاثاء، حسن معز الدين وعد
 
الله سلطان بروناي دار السلام، والوفد المرافق له، وهو أول وفد رئاسي يصل القاهرة
 
للمشاركة في مؤتمر القمة الإسلامي الذي ستستضيفه مصر يومي الأربعاء والخميس المقبلين.
 
وتحتضن مصر الدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامية بمشاركة رؤساء وملوك ورؤساء حكومات 57 دولة بمنظمة التعاون الإسلامي؛ وذلك يومي 6 و7 فبراير الحالي، ويرأس الرئيس محمد مرسي وفد مصر في القمة.
 
ويتناول جدول أعمال القمة ست موضوعات وهي الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية وبؤر الصراعات والنزاعات في العالم الإسلامي وسبل مواجهة ازدراء الأديان ومكافحة ما يسمى بالإسلاموفوبيا والموضوعات المرتبطة بالوضع الإنساني في العالم الإسلامي والتعاون الاقتصادي والتجاري بين الدول الأعضاء، وأخيرا سبل تطوير التعاون العلمي والتكنولوجي بين الدول الإسلامية.