 اتحاد شباب الثورة يدين العنف ضد المتظاهرين عقب تشييع جنازة الجندي بالغربية 
أدان اتحاد شباب الثورة بالغربية، اليوم الثلاثاء، ما حدث من أعمال شغب وعنف ضد المتظاهرين السلميين من قبل ضباط وأفراد الأمن المركزي الذين أطلقوا الغاز المسيل للدموع دون تفريق بين المتظاهرين الحقيقيين ومثيري الشغب بعد تشييع جثمان الشهيد محمد الجندي، مساء أمس.
 
وناشد الاتحاد في بيان له، ضباط الأمن المركزي للمرة الثانية، التزام ضبط النفس وعدم استخدام العنف واستفزاز المتظاهرين، كما طالب قوات الأمن باستيعاب الغضب العارم في ربوع المحافظة، جراء قتل الأبرياء.
 
وفي سياق متصل، استنكر الاتحاد في بيانه مهاجمة المباني والمنشآت، وتبرأ من مثيرى الشغب والبلطجية الذين يحاولون استغلال التظاهرات في إحداث حرق وتخريب، مؤكدا أن أعضاء الاتحاد قاموا بتشكيل دروعٍ بشرية بمساعدة بعض المواطنين، حالت دون اقتحام قسم ثان طنطا في المرة الأولى أثناء مرور التظاهرة من شارع الجلاء عقب تشييع الجثمان.