 «مصر القوية» : دماء المصريين وكرامتهم مسئولية الرئيس 
نعى حزب مصر القوية برئاسة الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح،  وفاة  الشاب  محمد الجندي، وعمرو سعد، ومحمد كريستي ، الذين لقوا حتفهم خلال الأيام الماضية .
 
وقال الحزب ، فى بيانه ،عبر صفحته الرسمية على «الفيس بوك» ، "لا استقرار حقيقياً في مصر إلا إذا فتحت تحقيقات جادة في انتهاك كرامة المصريين تؤدي إلى عقاب المتسبب في العنف أياً كان، والقصاص العادل من كل من قتل أو عذب أو أمر بالانتهاك سياسياً كان أو أمنياً.
 وحمل الحزب ، عبر بيانه ، دماء المصريين وكرامتهم في رقبة و مسئولية رئيس الدولة بصفته المسئول السياسي الأول في مصر "على حد تعبيره ".
 وأضاف ، أنه لا طائل من الحوار حتى تفتح تحقيقات جادة لمحاسبة كل المسؤولين عن التقصير في حفظ أمن المصريين.