 «حمزة» : فساد وزارة قنديل أجبر الطبيب المعالج للجندي بعدم الإبلاغ عنه 
قال الناشط السياسي والمهندس الاستشاري،  ممدوح حمزة ، إن فساد وزارة قنديل أجبر دكتور مستشفى الهلال أن لا يبلغ عن وصول المصاب محمد الجندى، وهو فى حالة بين الحياة والموت لكى لا يتم التحقيق لمعرفة من عذبه".
 
وأكد حمزة ، عبر حسابه الشخصي على «تويتر» ، أن عضو التيار الشعبي محمد الجندى، كان عضوا فى الحملة الانتخابية للمرشح سيد عسكر المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين ضد الحزب الوطنى فى انتخاباب 2010 فى دائرة طنطا، على حد قوله".
 
يذكر أن الناشط السياسي وعضو التيار الشعبي، محمد الجندي قد توفى أمس الإثنين ،بمستشفى الهلال، حيث كان يعاني من تدهور بحالة الوعي وهبوط في الدورة الدموية، وارتشاح فى المخ، طبقا لتقرير وزارة الصحة، الصادر مساء الأحد الماضي.