 مرسي يستقبل أحمدي نجاد بمطار القاهرة للمشاركة في القمة الإسلامية 
استقبل الرئيس محمد مرسي، صباح اليوم الثلاثاء، الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، بمطار القاهرة الدولي.
 
والجدير بالذكر، أن الرئيس الإيراني والعديد من رؤساء الدول الإسلامية، يزورون القاهرة، للمشاركة في قمة قادة الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي، في دورتها العادية الـ12، والتي ستنطلق غدا الأربعاء، بمشاركة 26 زعيما، من إجمالي 57 عضوا في منظمة التعاون الإسلامي
 
تعد زيارة الرئيس الايراني الى مصر هي الأولى التي يقوم بها رئيس إيراني لمصر منذ الثورة الإسلامية في إيران عام 1979، وذلك وفقا لما ذكرته وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 
كان وزراء خارجية إيران وأفغانستان والمجر والشئون الاجتماعية لدولة موزمبيق قد وصلوا إلى القاهرة في وقت سابق اليوم , للمشاركة في الاجتماع الوزارى الذي يسبق القمة.