 وقفة احتجاجية للمطالبة بالإفراج عن 40 من النشطاء بكفر الشيخ 
نظم عدد من شباب القوى الثورية والسياسية بمحافظة كفر الشيخ، وقفة احتجاجية سلمية أمام مكتب  المستشار أحمد مندور، المحامي العام لمحافظة كفر الشيخ، للمطالبة بالإفراج عن 40 شابا من أعضاء القوى الثورية والسياسية بالمحافظة، بعد إلقاء القبض عليهم الأسبوع الماضي، خلال المظاهرات في الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
 
وردد المتظاهرون هتافات عديدة تطالب بالإفراج عن زملائهم فورا وبدون ضمانات، لعدم إدانتهم وتلفيق عدد كبير من التهم إليهم.
 
كان محافظ كفر الشيخ، المهندس سعد الحسيني، ونائب مدير أمن كفر الشيخ قد وعدا المتظاهرين بالإفراج عن زملائهم المقبوض عليهم، وذلك بالتوسط لدى المحامى العام والنيابة، من أجل الحفاظ على مستقبلهم.