 «حزب 6 أبريل»: قنديل لا ينتمي للثورة وتصريحاته تستفز المصريين 
علق حزب 6 أبريل، فى بيان له، اليوم الثلاثاء، على تصريحات رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، أمس الإثنين، قائلاً: "إن خروج رئيس الوزراء ليحدث المصريين واستماعهم لتصريحاته بات أمرا مستفزا للغاية بالنسبة لهم".
 
كما أعرب الحزب عن تعجبه من قيام قنديل بالتحدث عن الثورة ، قائلاً: "هو وحكومته ونظامه، في واقع الأمر، لا يَمُتُّون لها بأي صلة".
 
 واعتبر الحزب أن "اختزال قنديل لفكرة سحل مواطن أو اغتصاب فتاة بالطريقة التي رأيناها، وتبسيطه لهذا الأمر، يدل على نظرته التافهة والسطحية للأمور، وأنه يتعامل مع كل شيء بنفس الطريقة".
 
وتابع، "قنديل نسي أن هناك وقائع أخرى تعبر عن بشاعة هذا النظام، من أبرزها واقعة الشهيد محمد الجندي والعديد من الشباب الذين قبض عليهم، وتم الاعتداء عليهم جسديا وهم بالمئات، ولكن قنديل لا يمكن أن يذكر هذا ليكون هناك مبررا لحديثه العاجز الذي يستتر به وراء فشله".
 
وأكد طارق الخولى، وكيل مؤسسى حزب 6 أبريل، أن الحزب مستمر فى نضاله من أجل تحقيق أهداف الثورة الحقيقيه.