 نجاد: مصر وإيران لهما تأثير كبير إقليميا ودوليا 
أكد الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، المكانة المهمة للجمهورية الإسلامية ومصر وتأثيرهما الكبير على الصعيدين الإقليمي والعالمي.
 
وقال نجاد، في تصريح للصحفيين اليوم الثلاثاء، في مطار «مهرآباد»، بحسب وكالة أنباء «فارس»، قبيل مغادرته إلى القاهرة، إن الزيارة تأتي تلبية لدعوة رسمية للمشاركة في قمة منظمة التعاون الإسلامي، وهي أول زيارة لرئيس إيراني إلى مصر منذ انتصار الثورة الإسلامية قبل 34 عاما.
 
وأضاف الرئيس الإيراني: "المنطقة وخاصة مصر والبشرية عموما تشهد اليوم تطورات أساسية".
 
وأوضح، أن المسألة الجوهرية هي الوصول إلى تحليل وبرنامج وعمل مشترك للتعاطي مع هذه التطورات وإدارتها، "وسنطرح في منظمة التعاون الإسلامي وجهات نظر الجمهورية الإسلامية الإيرانية، ونسعى للوصول إلى نقاط مشتركة".
 
وتابع نجاد قائلا: "سنسعى لتطوير التعاون الثنائي، فمصر وإيران دولتان كبيرتان تمتلكان ماضيا حضاريا عريقا ولامعا وتحظيان اليوم بكوادر بشرية ذات طاقات وكفاءات لافتة".
 
وأكد أن إيران ومصر، تتبوآن مكانة مرموقة جدا على الصعيد الدولي، وأن توجهاتهما ذات تأثير كبير في القضايا الإقليمية والدولية.
 
وأضاف، أنه لو جرى الاتفاق بين البلدين في القضايا الإقليمية والدولية، سيتم تعديل الكثير من المعادلات وتغييرها لمصلحة الشعوب.
 
وأشار الرئيس الإيراني إلى أنه سيلتقي خلال الزيارة إلى مصر، مسؤولين وعلماء دين وجامعيين وسياسيين ونخبا وإعلاميين.
 