اليوم .. وزيرا الزراعة والتجارة يفتتحان الساحة المبردة  بالمطار
أ ش أ
 
 
يفتتح وزير الزراعة الدكتور صلاح عبد المؤمن ووزير التجارة حاتم صالح والسفيرة آن باترسون سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية بالقاهرة اليوم "الخميس" عملية توسيع الساحة المبردة بقرية البضائع بمطار القاهرة لخدمة عمليات التصدير.
 
وصرحت مصادر مسئولة بقرية البضائع بأن عملية توسعة الساحة المبردة جاءت بالتعاون بين جمعية تنمية وتطوير الصادرات البستانية "هيا" مع الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية بهدف زيادة الطاقة الاستيعابية للساحة وتعظيم طاقات الساحة المبردة باستخدام تكنولوجيا المعلومات حتى يتمكن المصدرون من تتبع منتجاتهم بفعالية وكفاءة أكثر وتسهم بنجاح فى زيادة الصادرات المصرية من الخضراوات والفواكه وتعزيز حصة مصر من السوق العالمية وتنافسها وإثبات مصداقية مصدرى المنتجات البستانية.