جولة الفجر" توك شو "الزند: النائب العام الحالي من الإخوان..شفيق: سيتدخل قريباً..مرتضى: لو قابلت مرسي مرة لكنت الأن محامياً في الفاتيكان
حسام حربى
 
 
{ خبر اليوم } ... هاجم منذ قليل مسلحون كمين شرطة بمنطقة السواح التابعة لقسم شرطة الأميرية، وفتحوا النيران على أفراده بطريقة عشوائية، مما تسبب فى إصابة فردى شرطة من قوة الكمين وشخص تصادف مروره أثناء ارتكاب الجناة الواقعة، ولاذوا بالفرار هاربين
 
أهم العناوين لهذا اليوم ....
 
• أحمد شفيق : الجيش لن يقف مشاهد فترة طويلة وسيتدخل قريباً .
 
• أحمد كمال ابو المجد : ما يحدث في مصر الآن تصنعه الجماهير الغاضبة وليس المفكرون لهذا البلد.
 
• أحمد امام : لم انضم إلى أى تنظيم سياسى ولم ادخل السجن أبدا  وليس لي علاقة بالإخوان.
 
• مرتضى منصور :أنا مش عارف اللحية دي طلعت للضبّاط فجأة كده بعد ثورة 25 يناير؟ 
 
• طارق وفيق : عصيان مدينة بورسعيد أثر سلبا على تنفيذ مشروع محور قناة السويس.
 
 
 
برنامج " القاهرة اليوم " مع عمرو اديب على قناة اوربت
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاه
 
قال المستشار أحمد الزند، "فوجئنا في ليلة سوداء برئيس الجمهورية محمد مرسي يصدر إعلانا دستوريا يعزل النائب العام، وهو ما لم يحدث في أي بلد»، مضيفًا أن «النائب العالم الحالي المستشار ".
طلعت عبد الله وقع على وثيقة يدين فيها الإعلان الدستوري وبين أنه عدوان على القضاءوأضاف «الزند»، أن رئيس الجمهورية عزل النائب العام الذي لا يجوز عزله وفقا للدستور وقانون السلطة القضائية، و«لن نوافق إذا جاء القضاء الأعلى بنفس النائب العام الحالي لأنه قبِل أن يكون يد السلطة الباطشة».
وأوضح أن المستشار طلعت عبد الله دارت حوله الأقاويل والشبهات ويجب رحيله، مضيفًا أن «النائب العام الحالي من الإخوان ووزير العدل أحمد مكي إخوان ومحمود الخضيري والمستشار حسام الغرياني من الإخوان».
ولفت «الزند» إلى أن المستشار عبد المجيد محمود، النائب العام السابق، ليس لديه الرغبة في العودة لمنصبه مرة أخرى.
وقال الزند إن أعضاء النادي يطالبون بإقالة النائب العام طلعت عبدالله، الذي تم تعينه بموجب الإعلان الدستوري في أواخر نوفمبر، والذي بموجبه أيضا تمت إقالة النائب العام السابق عبد المجيد محمود، وأكد أن ذلك لم يحدث في أي دولة في العالم، ويتنافى مع القوانين المحلية والعربية والعالمية.
كما أوضح الزند، أن مطالبهم تعتمد على حكم المحكمة في قضية بطلان عزل النائب العام، محذرا أي شخص يقف أمام قرار المحكمة بالعزل والحبس، وموضحا أنه إذا جاء القرار بعدم بطلان عزله، ستختار المحكمة نائب عام جديد من نواب النقض، أو رؤساء الاستئناف، أو النواب العاملين المساعدين، ويصدر الرئيس قرارا بالتصديق عليه فقط.
وأشار المستشار أحمد الزند، إلى أن الخطوة القادمة هي مخاطبة كل النواب العاملين على مستوى العالم؛ لشرح ما حدث من ملابسات تعيين النائب العام طلعت عبدالله، وأنه ينبغي ألا يتم التعامل معه، بالإضافة إلى المنظمات المعنية في الأمم المتحدة، التي تواجه الفساد، مؤكدا أنه يمكن العودة إلى سلاح تعليق المحاكم مرة أخرى إذا اضطرنا الموقف إلى ذلك، وأضاف أنه قدم دعوى قضائية ضد المستشار أحمد مكي وزير العدل، في حين يحقق مجلس القضاء في قضية الضغط على النائب العام لعزله من منصبه، بينما ما زال النائب عبدالمجيد محمود يهتم بإثبات الحق، ولذلك لم يتخل عن الدعوى القضائية ببطلان عزله، مؤكدا أنه لا يظن برغبة النائب عبدالمجيد في منصبه مجددا.
 
 
قناة العربية أجرت اليوم حوار خاص مع الفريق أحمد شفيق المرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية
 
انتقد أحمد شفيق، جبهة الإنقاذ الوطني بسبب الانقسام في الرأي والخلافات بين قياداتها، مشيرا إلى أن الشارع هو من يحرك الساحة السياسية الآن وظهر غضب الشعب في العصيان المدني ببعض المحافظات لأن العصيان سيوجه نظر العالم إلى مصر، التي لن تؤثر على الوضع الاقتصادي مثلما تفعل التصرفات الإخوانية والتي تدمر الاقتصاد.
وشدد شفيق على أنه لا يتمنى أن يوافق صندوق النقد الدولي على إقراض مصر، محذرا أي مستثمر أجنبي من الاستثمار في أي مشروع قومي مثل قناة السويس أو سيناء، لأنها ستسحب منه فور تغيير النظام لأن الشعب المصري لن يقبل باللعب في مقدراته.
وتطرق شفيق إلى الانتخابات البرلمانية المقبلة، وقال إن الإخوان قد حصلوا على ثلثي المقاعد في الانتخابات البرلمانية السابقة عن طريق التزوير ومنع المسيحيين من دخول اللجان، مؤكدا على أن الإخوان سيفشلون في حالة إجراء انتخابات نزيهة.
وأكد شفيق على رفضه للحوار الوطني مع مؤسسة الرئاسة لأنه لا حوار مع مؤسسة تديرها جماعة لأنه لا يمكن لهم أو أي حزب ديني أن يدير دولة، فلا يوجد دولة محترمة تديرها حزب ديني -على حد قوله-.
ومن جهة أخرى وبشأن العلاقة المصرية الإيرانية، قال إنه يجب على مصر أن تحافظ على علاقتها بجميع الدول، ويجب أن يكون النظام معتدلا وألا يتحرك بجهل تجاه دولة مما يؤثر على علاقة مصر مع دول أهم، مؤكدا على أنه لا يمكن أن ينكر علاقة الإخوان الطيبة مع الولايات المتحدة ولكنه يشك في أن تنجح لفترة طويلة.
واستطرد شفيق وقال إنه على علاقة أيضا طيبة مع الأمريكيين ولكنها تظل محدودة وطبيعية.
وحول عودته إلى مصر، قال إنه سيعود عندما تعود العدالة إلى مصر مؤكدا إنها قريبة، وأنه لم ينفصل عن مصر ولو لثانية واحدة، موضحا أن لديه معلومات أن هناك شخصا من النظام الحالي حصل على فيلا بقيمة 30 مليون جنيه وقطعة ارض في الغردقة تبلغ بعد المزاد عليها 83 مليون جنيه، بجانب حصوله على قصر في المنتزه.
وقال أحمد شفيق، إنه إذا استمر النظام الحالي المتمثل في جماعة الإخوان المسلمين في طريقة بإدارته للبلاد فلن تظل القوات المسلحة في جانب المشاهد، متسائلا : "هل يمكن لنظام قادم من مجاهل السجون أن يفهم فجأه عمل القوات المسلحة وإدارة الدولة؟!".
وأكد على أنه رغم مغازلة الإخوان للقوات المسلحة إلا أن ذلك لن يؤثر على مواقفها، لأن الفكرة في نية القوات المسلحة وما مدة مشاهدتهم للوضع وموعد تحركهم للتدخل، وأن تغيير الأوضاع قد يتم على يد العسكريين رغم محاولة الإخوان للسيطرة على غضب الجيش إلا أنهم تأخروا كثيرا، وأن حياد القوات المسلحة الحالي إيجابي وليس سلبياً.
وأوضح شفيق أن الحل هو إلغاء كل ما تم على يد الاخوان المسلمين لأنه خاطئ، دور المرشد وإلغاء الدستور الفاسد والذي دمر دور المرأة فيه، مشددا على ضرورة إجراء انتخابات برلمانية ورئاسية في وقت واحد وسط إشراف كامل لأمم المتحدة.
 
 
برنامج "الحياة اليوم" مع شريف عامر ولبنى عسل على الحياة
 
ضيف الفقرة الاولى فى حلقة اليوم ... أحمد كمال أبو المجد- الفقية الدستوري
 
قال أحمد أبو المجد إن العلاقات بين الرئيس وحزبه وجماعته معقدة للغاية وعليه إصلاح ما أفسده معاونوه وحزبه ويجب تجويد العمل واتقانه بمهنية ويجب أن يكون اتصال الرئاسة بالناس أكثر من ذلك وتساءل أين المستشارون ذوو الخبرة ؟ ، وفى نفس الوقت نمارس المعارضة بدون سباب فالسباب ليس دليلاً على المعارضة القوية.
وأوضح أنه مستفز بشكل كبير من المعارضة و أعتبر أن الجميع مشترك فيما يحدث فى مصر الآن ،الخطر المحدق بمصر المعارضة لا تراه قريباً مثل ما أراه أنا ، ويجب إيقاف المغالبة فوراً وننظر إلى الوضع الاقتصادى المتردى الذي تعيشه مصر اليوم. 
و أشار أبو المجد الى انه تم اخراجه من المجلس القومى لحقوق الانسان بطريقة غير مفهومة ولا اعرف لماذا ولا نعرف كيف نتعامل مع من ينتهون من أداء مهمتهم بالشكر والعرفان بالجميل ولكن دائما ما نكيل لهم الاتهامات.
و أوضح إننا سننشغل خلال الفترة المقبلة بطعون قضائية كثيرة بعد إقرار الرئاسة لقانون الانتخابات دون إعادة عرضه على المحكمة الدستورية وكان هناك تسرع فى إرسال مجلس الشورى لقانون الانتخابات إلى الرئاسة قبل إعادته الى المحكمة الدستورية.
واستنكر حالة العجلة في اتخاذ القرارات المصيرية، وأهمها قانون الانتخابات، الذي لم يُعرض على المحكمة الدستورية قبل إقراره.
حيث قال: "سننشغل بطعون قضائية كثيرة كان يمكن أن نتجنبها، وكان هناك تسرع في إرسال مجلس الشورى قانون الانتخابات إلى الرئاسة قبل إعادته إلى المحكمة الدستورية مرة أخرى".
وأضاف أن ما تعيشه مصر فترة ارتباك عظيم، وأن: "ما يحدث في مصر الآن تصنعه الجماهير الغاضبة وليس المفكرون لهذا البلد".
وأشار إلى أنه وإن كان يختلف مع سياسات ليست قليلة للرئيس مرسي، «لكنه ناجح في انتخابات، لم يطعن في شرعيتها بعد».
وأكد على أن نظر الشعب المصري يجب أن تتجه صوب المأزق الحالي الذي تمر به البلاد وهو عدم وجود أي نوع من أنواع التوافق الوطني، فالثورة المصرية تميزت بوجود حالة من التوافق الغير معلن بعكس الوضع الحالي.
 وأضاف أن شعور الشباب أن البلاد تتجه نحو هدف نبيل يسعوا إلى تحقيقه جعلهم ينتجون حالة من التوافق الوطني الغير مسبوق وإتحادهم حول هذا الهدف لتحقيقه دون النظر إلى الانتماءات السياسية.
 وأعلن أن آخر مرحلة زمنية مرت بها البلاد بحالة من الإنقسام المجتمعي كانت في العشرينات من القرن الماضي بين سعد زغلول من ناحية والأحرار الدستوريين من ناحية أخرى، فموقف المسئولية السياسية التوافقية هي العاصم الوحيد من الهلاك، فمصر تعيش الآن فترة ارتباك عظيم.
 وأشار إلى أن مصر تقع في أخطاء لا يوجد لها مبرر واضح، فالدستور قد تم وضعه باستعجال شديد للغاية ومن ثم جاء مخيب لآمال الكثير من أبناء الشعب المصري، وبالتالي نحتاج إلى فترة تزيد بأضعاف عن الفترة التي تم وضع الدستور فيها لكي نعالج أخطائه.
 وقال أن لجنة تعديل المواد الخلافية بالدستور تعمل على مقارنة كل التشريعات التي خرجت في الفترة الأخيرة بالدستور المصري بهدوء شديد دون صراعات أو نزاعات، ومن أهم القوانين والتشريعات التي تنظرها اللجنة الآن هو قانون الإنتخابات الذي أثار حالة من الجدل الواسعه
وأضاف أن الحوار الوطني يجب ان يكون له رؤية هادفة، ولا يجب أن يكون مجرد مكلمة أو مجرد مكان للنزاع السياسي غير الهادف أو ما أشبه بـ"حرب الحواري".
 
ضيف الفقرة الثانية ... المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة
 
قال احمد امام إن أسعار الكهرباء كانت ثابتة حتى 2012 وهى الزيادة الوحيدة التى طبقت العدالة الاجتماعية و لايوجد فى مصر من يطبق نظام الشرائح كما نحن نطبقه فالشريحة الأولى التى تستخدم 50 كيلو ب5 قروش بعد الضريبة تصل الى  7 أما 150 كيلو بـ11قرشا والـ 350 كيلو 12 قرشا ومن يستهلك 350 الى 600 كيلو بـ19 قرشا وبعد الضريبة 23 قرشا وهذه الشريحة مرفهة وعندها 7 تكييفات ،مشيرا الى ان نظام الشرائح يراعى العدالة وحجم الاستهلاك لكل شريحة.
و أشار إمام الى أن نسبة الزيادة فى اسعار الكهرباء التى اقرت بعد عام 2012 وكانت ثابتة منذ 2008 بلغت 15 % وقد تمت على مرحلتين ولم تمس الشرائح الأكبر وهى الفقيرة والمتوسطة.
وأوضح ان انقطاع التيار الكهربائى الآن اقل نسبيا بصورة ملحوظة مع الأخذ فى الاعتبار أن هناك أسبابا كثيرة تؤدى الى انقطاع تيار الكهرباء من ضمنها الصيانة الدورية وتخفيف بعض الأحمال وأنجزنا 80 % من صيانة المحطات الكهربائية .
وأكد إمام أنه طوال حياته لم ينضم إلى أى تنظيم سياسى ولم يدخل السجن أبدا  وأنه ليس له علاقة بالإخوان.
وقال إن انقطاع الكهرباء له عدة أسباب، بعضها مسؤول عنها الوزارة، والبعض الآخر يلقي لومه على المستهلك، خاصة في العشوائيات التي تخالف بزيادة الشقق بالعمارة الواحدة، والتحميل على عداد الكهرباء المجهز لعدد معين من الاستهلاك فقط.
وأضاف أنهم أحيانا يقطعون التيار لتخفيف الأحمال، بسبب عدم التوازن بين إنتاج الكهرباء واستهلاك المواطنين، وأيضا للحفاظ على شبكة الكهرباء بمصر، وأن فاتورة الكهرباء زادت على مرحلتين بقيمة 15% على جميع الشرائح ما عدا الشريحة الأولى.
كما أشار إلى وجود خطة صيانة لعدد 219 وحدة في 51 محطة كهرباء لمواجهة ضغط الكهرباء، والقضاء على ظاهرة انقطاعه في فصل الصيف، وأنهم بالفعل أنجزوا 80% من خطة الصيانة منذ شهر أكتوبر الماضي.
وقال إن الدولة قامت بإعداد خطة لصيانة السد العالى تكلفت مليار و700 جنيه، وكل أجهزة الوقاية والتحكم والتشغيل على أعلى مستوى، مؤكدًا أن السد العالى قادر على العمل لمدة 40 عامًا دون مشاكل. 
وأضاف إمام، إن هناك أربع محطات جديدة ستعمل فى الصيف القادم، منها محطة شمال الجيزة، محطة العين السخنة؛ والتى تعرضت لاعتصامات وتم منع العمال والخبراء الأجانب من الدخول إليها، لدرجة أنه لم يعمل الفريق المكلف بإنشائها 7 أيام من أصل 20 يومًا، بخلاف الأعباء المادية التى تتحملها الوزارة من هذا التعطيل، ووقت الخطة التى يجب أن تنتهى فى وقت معين، والمشكلة تكمن فى المطالبة بالتعيينات، وهناك 17 مقاولًا داخل المحطة وراء كل واحد منهم المئات من الشباب يريدون التعيين، فهناك 3000 يريدون التعيين والمحطة قوامها 500 فقط.
وأوضح أمام أن الوزارة تحتاج تخصصات معينة، ونقوم بتعيين أبناء العاملين، ولكن بنسبة لا تزيد عن 20%، ونعين الباقى من خارج القطاع وحسب التخصصات، وأكد أن الاستثمارات فى مجال الكهرباء عالية، وهناك مشروع 3 محطات ستطرح للقطاع الخاص خلال شهرين، تكلفوا 63 مليار جنيه مصرى، وتكون بحق الانتفاع للمستثمر وإبرام تعاقدات مع وزارة البترول، وتخرج الضمانات من البنك المركزى "كمصداقية وضمان لحقوق المستثمر"، وتشترى الوزارة منه الطاقة بأسعار معلنة، مشيرًا إلى أنه لدينا محطة لإنتاج الطاقة الشمسية 140 ميجا وات فى الكريمات، ولم نتوسع بسبب التكلفة العالية، ولدينا خطة طموحة للانتفاع من طاقة الرياح، والطاقة الجديدة والمتجددة 2600 ميجا ستضم للطاقة فى مصر باستغلال سرعة الرياح فى خلال الـ 4 سنوات القادمة.
 
 
برنامج"فى الميدان"مع رانيا بدوى على قناة التحرير
 
ضيف حلقة اليوم المستشار مرتضى منصور
 
أكد مرتضى منصور أن الدستور الجديد الذى تم الاستفتاء عليه ولد سفاحا وتحدى منصور أن يكون  مرسى قد قدم طلبا للدعوة لوضع الدستور باعتباره رئيسا للجمهورية .
وأضاف منصور أنه لم يجمعه بالرئيس السابق أى جلسة خاصة ولم يره إلا فى جلسات مجلس الشعب التى كان يحضرها رئيس الجمهورية فقط فى حين كان أيمن نور يقعد على القدم اليمنى للرئيس السابق .
وأشار منصور إلى أن المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة يدافع عن استقلال القضاء ولا يتدخل فى السياسة فى حين أن تيار " الاستهبال " يقصد الاستقلال لم يكن يدافع عن استقلال القضاء بل كان يدافع عن الاخوان وميزة ثورة 25 يناير أنها أظهرت الخلايا النائمة فى القضاء والداخلية الذين يتبعون جماعة الاخوان المسلمين .
وشدد على ضرورة محاكمة  المستشار وليد شرابي بجناية التحريض علي قتل متظاهري الاتحادية و تردده علي مكتب الإرشاد.
وهاجم ائتلاف الضباط الملتحين قائلا:" انة لا يصح الحديث عن الضباط الملتحين فأين كانت لحاهم قبل الثورة أم نبتت فجأة بعد الثورة ؟ ووصفهم بأنهم " جبناء ".
وقال إنهم يتركون واجبهم فى ضبط مختطفى الرجال و النساء من أجل الإصرار على إطلاق لحاهم  بعد سكوتهم بجبنهم طيلة الفترة السابقة.
وطالب «منصورمرسى باستبعاد كل من تقدم ضده ببلاغات من جماعة الإخوان المسلمين وعلى رأسهم أسامة ياسين، وزير الشباب، بعد اعترافه بوجود الفرقة 95 إخوان، مضيفًا: «تقدمت ببلاغ للنائب العام ضد الفرقة 95 إخوان ومسجل اعترافات الإخواني أسامة ياسين، وزير الشباب، بوجودها، وعملها ولم يتم التحقيق بها وأيضا فيديوهات تعذيب الدكتور حازم المنتمي للإخوان، ولكن النائب العام لا يحقق بها».
وشن هجمومًا حادًا على تيار استقلال القضاء، قائلًا: «لا يوجد تيار استقلال قضائي، وإنما استهبال قضائي، ويعملون لصالح أجندة الإخوان المسلمين»، مضيفًا أن المستشار وليد الشرابي، المتحدث باسم الحركة، لابد أن يحاكم بجناية التحريض على قتل متظاهري قصر الاتحادية.
وانتقد «منصور»، الدكتور ثروت بدوي، لقوله إنه «ليس من حق وكلاء النيابة الاعتراض على تعيين النائب العام الجديد خاصة أنهم يعملون عنده»، مضيفًا أن «ثروت بدوي لا يرقى لمستوى ترزية القوانين، وإنما هو (مكوجي رجل)،  وكان ممن عظموا مبارك بالمادة 76».
وشن هجوماً حاداً على عضوى حزب الوسط عصام سلطان ومحمد محسوب، حيث أكد أن «محسوب» كان وكيل لرجل الأعمال إيهاب طلعت، وعصام سلطان «محامى» لمؤمنة كامل التى كانت تحمل الشنطة لسوزان مبارك.
وقال أحمد الله أنى لم أقابل الرئيس مرسى وإلا كان مصيرى محاميًا فى الفاتيكان وأضاف: "ما يحدث الآن فى مصر هو غضب من الله، فالجراد دخل مصر ولم يدخلها منذ زمن، بالإضافة إلى أن حادث المنطاد هو قَدَر على حد تعبيره، قائلًا: "يا رب ارفع البلاء والغباء عنا".
وأكد أنه إذا حدثت مثل هذه الحوادث من قبل كان الإخوان يقولون: إن هذا من فعل النظام الفاسد، وإذا حدث فى هذه الأيام يقال أيضا أنه بقايا النظام. موضحًا أنه يجب أن نغلق صفحة النظام السابق للتركيز مع النظام الحالى. مضيفًا أنه يخشى من أن يدخل الـ(قمل) إلى مصر بعد دخول الجراد".
وهاجم تيار استقلال القضاء؛ قائلا: "لا يوجد تيار استقلال قضائي، وإنما استهبال قضائي، ويعملون لصالح أجندة الإخوان".
وأردف منصور - قائلا: "الرئيس محمد مرسي اعتدى على دولة القانون حينما عزل المستشار عبد المجيد محمود النائب العام المُقال".
واستطرد: "أنا أعرف من مصادر مطلعة أن السبب الرئيسي وراء إقالة عبد المجيد محمود هو رفضه تنفيذ طلبات للرئيس خلال حوار خاص بينه وبين الرئيس". 
وبيّن منصور أن المؤسسة العسكرية لن تنزل، وقال: "أتوقّع عدم نزول الجيش لتولّي السلطة الآن، بعد أن تمّ سبّه والهتاف بإسقاط حكمه". 
وعن أداء جماعة الإخوان المسلمين قال: "جميع ما ناضل الإخوان ضده أيام النظام السابق فعلوه وأكثر عندما وصلوا إلى السلطة".
وواصل منصور: "الإخوان هم مَن قتلوا المتظاهرين في موقعة الجمل باعتراف الدكتور أسامة ياسين -وزير الشباب- حول وجود الفرقة 95 إخوان"، مؤكّدا أنه تقدّم ببلاغ ضد الوزير بسبب تلك التصريحات.
وأوضح منصور أن ما يحدث في بورسعيد هو نوع من انتقام جماعة الإخوان المسلمين من الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، متسائلا: "لماذا لم يتمّ وقف الدوري بعد قتل البعض في بورسعيد".
وحول قضية الضبّاط الملتحين قال منصور: "أنا مش عارف اللحية دي طلعت للضبّاط فجأة كده بعد ثورة 25 يناير؟ ولو كانوا خايفين يطلقوها قبل الثورة يبقى هم جبناء".
وأتبع: "الضبّاط الملتحون تركوا كل كوارث البلاد من اختطاف نساء وقتل واغتصاب وتمسّكوا فقط بتربية لحيتهم؛ إزاي يعني ده لو عملوها وهم طلاب كان تمّ فصلهم من الكلية؟".
وأضاف: "أما عن اللواء محمد إبراهيم -وزير الداخلية الحالي- اتهمني في سنة 1995 كذبا وزورا بأني أتيت بأناس إرهابيين ولم يتم التحقيق معي في ذلك لأنني بريء وهو كاذب"، مشيرا إلى أنه من أعاد الصدام المباشر بين الداخلية والمواطنين؛ بحسب قوله.
وتطرّق منصور للحديث حول جبهة الإنقاذ قائلا: "أنا لست عضوا بجبهة الإنقاذ؛ لأنهم ناس بيتنططوا علشان يتكلّموا في الميكروفون، وبدل ما يعملوا شو إعلامي لإنقاذ مصر ينقذوا أنفسهم"، مطالبا سامح عاشور بصفته نقيب المحامين أن "ينقذ المحامين".
وأردف: "جبهة الإنقاذ يعتدي بعضهم على بعض، وأنا عارف من مصادر خاصة أن أحد قيادات جبهة الإنقاذ من قام بتأجير أحد البلطجية ليضرب السيد البدوي -رئيس حزب الوفد- على قفاه".
 
 
 
برنامج"ممكن"مع خيرى رمضان على قناة سي بي سي
 
ضيف حلقة اليوم .... الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان
 
قال طارق وفيق إن عصيان مدينة بورسعيد أثر سلبا على تنفيذ مشروع محور قناة السويس و أن الأداء السياسى فى إدارة هذه الأزمة لم يكن ما نتمناه ، مشيرا الى أن أعضاء مجلس إدارة هيئة قناة السويس سيكون لهم اختصاصات الوزراء وهناك 4 مكاتب عالمية ستعمل على محور قناة السويس واوضح أنه لن يكون هناك تصرف للمستثمرين فى اقليم قناة السويس إلا بحق الانتفاع و أن فرص العمل التى سيحتاجها هذا المشروع نصف مليون فرصة.
وأوضح انه ليس هناك اى اساس للحوار والاتفاق مع القطر وليس لها أى ميزة خاصة و نحن نتكلم عن شركات ولا يوجد حاجة اسمها دولة قطر وفى واقع الامر نحن نتعاون مع شركات والكل يتقدم فيها بمنتهى الشفافية.
وأوضح وفيق أن مشكلة التنمية فى مصر ليست مشكلة موارد لأنها ليست موارد محدودة ولكن مشكلتنا التى نعيش فها الآن هى مشكلة الحوار و أتمنى ان تكون الانتخابات البرلمانية المقبلة أن تعيد تمثيل القوى السياسية بما يحقق التوازن وجذب للتنمية ، مؤكدا أنه انتهى عصر أن تشكل مؤسسة الرئاسة حركة المجتمع ولكن نحن فى مرحلة انكماش لتأثير الدولة ونعيش حالة مخاض لن يكون سهلا فضلا على ان المشاكل المتراكمة من الفقر والعشوائية ليست سهلة.
وقد أعلن وفيق انتهاء الحكومة من إعداد مشروع قانون بإنشاء هيئة تنمية ومحور قناة السويس، قائلا: "أخيرا انتهينا من مشروع القانون، ووضعناه أمام مجلس الوزراء لمناقشته قبل أن يذهب إلى مجلس الشورى لدراسته".
وأكّد وفيق أن مجلس إدارة هيئة محور قناة السويس سيكون لديهم اختصاصات الوزراء، لكنهم تابعون للحكومة.
وأتبع "ستقوم 4 مكاتب عالمية بالعمل على تطوير وإنشاء محور قناة السويس، وسيكون الشريك المصري موجودا، ويمثله شركات مصرية وهيئة التخطيط العمراني".
وأضاف: "من المتوقّع خلال 4 سنوات -أي في عام 2017- أن يُوفّر محور قناة السويس نحو 220 ألف فرصة عمل، وسيُوفّر 100 مليار دولار في عام 2027".
ونفى وفيق ما تناوله عدد من وسائل الإعلام حول قيام دولة قطر ببناء البنية التحتية لمشروع محور قناة السويس، مؤكّدا: "هذا الكلام غير صحيح، وقطر لا ميزة لها على باقي الدول والشركات الأخرى".
 
 
إلــى هنا تنتهى جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو ... ان شاء الله ....