فيديو - الشاطر يرد على فتاة هتفت ضده بـ " ماشى ماشى "
 
 
 
بعد أن قامت الفتاة التى تنتمى لحركة” شايفنكم” – والتى رفضت الحركة ذكر اسمها - بالهتاف ضد خيرت الشاطر القيادى بجماعة الإخوان المسلمين, فى مقطع الفيديو  الذى أنتشر على المنتديات وشبكات التواصل الاجتماعى، كشف عضو بالحركة كان متواجد معها عن ما لم يظهر فى الفيديو، حيث حكى قائلاً إن الفتاة كانت متواجدة مع الشاطر فى كتب كتاب أحد أصدقاء العضوة, وعندما رأته يخرج من القاعة وقفت أمامه وهتفت: “شايفنكم و إنتم بتبهدلوا في الشعب”, “شايفنكم و إنتوا بتقتلوا فى الثوار”, “يسقط يسقط حكم المرشد”, وأكد أن الدافع لديها هو ما رأيته من بطش نظام الحكم الحالى ضد الثوار, وإصابة العديد من أصدقائها فى محيط الاتحادية وغيرها.
 
 وأضاف عضو الحركة أن الحرس قام بإيقاف التصوير وأخذ الكاميرا منها, بينما وقف “الشاطر” أمام المسجد, ورد عليها بسخرية “ماشى ماشى”، ثم أدار وجهة للجهة الأخرى ليركب سيارته, فواجهتة من الناحية الأخرى, بنفس الهتاف، وعندها قال لها الأمن المُحاط بخيرت الشاطر: “خلاص بقى كفاية كده”, ردت عليهم وقالت: “مش مصدقة إنكم بتسكتونى”، فرد الأمن وقال: “طيب إحنا حنعمل إيه يعنى؟”.. فردت: “طول ما انتم عاجبكم الجلد ده وساكتين هتفضلوا كده .. كفاية عبودية بقى”، وبعدها غادر خيرت الشاطر بسيارته وقام الحرس بإعطاء الكاميرا للفتاة.
 
 