أمين عام المجلس الأعلى للآثار : خبر تأجير أبو الهول والأهرامات " حقيقى "
 
 
 
أكد عادل عبد الستار أمين عام المجلس الأعلى للآثار، مساء اليوم، أن ما قيل عن تأجير الآثار المصرية الثابتة هو حقيقي وليس إشاعات، حيث انه جاء إلي الهيئة العليا للآثار خطاب من وزارة المالية تستشير فيه الهيئة لدراسة إمكانية تطبيق هذا المشروع ومدى الربح الذي سوف يعود على مصر والسياحة بها.
 
وكشف في مداخلة تليفونية في برنامج "في الميدان" المذاع على فضائية "التحرير" عن صاحب الفكرة التي أشعلت الرأي العام خوفاً على الآثار المصرية العريقة التي هي الحضارة المصرية الكاملة، التي تعد من أول حضارات العالم، وعمرها يتجاوز الـ 7000 عام، انه شخص يدعى عبدالله محمد محفوظ ويعمل مفكر موقع الكتاب المُنير، وأرسلت الوزارة هذا الخطاب إلي هيئه الآثار بناء على طلب هذا المواطن، لدراسة الأمر.
 
وأشار الي ان هذا الخبر قد أحدث صدى ودوى كبير وقد أخاف المصريين على تاريخهم العظيم، وبخاصة ان المبلغ المقترح قد أفصح عنه الرئيس الحالي محمد مرسي في برنامجه الانتخابي ولم يعلم حينها المواطنون من أين سوف يأتي بهذا المبلغ الضخم من الأموال لمصر.