القضاء السعودي يقبل استئناف الجيزاوي
 
أكدت وزارة الخارجية المصرية أن القضاء السعودي قبل طلب الاستئناف المقدمة من أحمد الجيزاوي، ومواطنه إسلام بكر، في أحدث تطور قضائي على صعيد قضية الجيزاوي الذي أثار اتهامه بتهريب مواد مخدرة إلى المملكة موجة واسعة من الاحتجاجات التي أدت إلى أزمة دبلوماسية بين الرياض والقاهرة.
 
نقل بيان للخارجية المصرية عن المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسمها، تأكيد القنصلية المصرية في جدة قبول المحكمة السعودية للاستئناف، وذلك بمساعدة القنصلية نفسها.
 
وذكر بيان الخارجية المصرية أن المستشار القانوني للقنصلية في جدة قام بإعداد اللائحة الاستئنافية بعد التنسيق مع الجيزاوي وبكر، و"إطلاعهما على الأبعاد القانونية والاحتمالات المترتبة على استئناف الحكم الصادر بحقهما حيث قدما تفويضاً كتابياً منهما برغبتهما في استئناف الحكم."
 
وكان الحكم قد صدر بحق الجيزاوي منتصف يناير/كانون الثاني الماضي، بالسجن خمس سنوات والجلد 300 جلدة، وقد اعتقل أواسط أبريل/نيسان الماضي، بتهمة إدخال "آلاف" الأقراص من مادة "كزانكس" المحظورة إلى السعودية خلال رحلة عمرة رافقته فيها زوجته، وهو ما نفته عائلته، قائلة إنه يتعرض لملاحقة سياسية بسبب موقفه من السلطات السعودية، الأمر الذي نفته الرياض بشكل قاطع.
 
وأدت موجة من الاحتجاجات أمام السفارة السعودية بالقاهرة إلى صدور قرار من الرياض بسحب سفيرها وإغلاق السفارة في 28 أبريل/نيسان الماضي، ما دفع بوفد مصري رفيع المستوى إلى التوجه للرياض بهدف احتواء الموقف، الأمر الذي أسفر عنه صدور قرار بعودة السفير بعد ذلك بأيام.