الضباط الملتحيين يهددون الداخلية بحكم المحكمة
محمد عبد العزيز
 
 
أعلن النقيب هاني الشاكري- المتحدث باسم الضباط الملتحين، استمرار اعتصامهم أمام وزارة الداخلية لحين صدور قرار من الرئيس مرسي، باعتباره طبقا للمدة 199 من الدستور الجديد هو الرئيس الأعلى لهيئة الشرطة، لإصدار قرار يسمح لأعضاء الهيئة بإطلاق اللحية وعودتنا للعمل مباشرة.
 
وقال، في تصريح هاتفي ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء الأربعاء: "سننظم وقفة الجمعة القادمة تحت شعار «لا للإقصاء» أمام قصر عابدين، وننتظر آراء الأحزاب السياسية واتحادات الشباب لدعمنا والنزول معنا".
 
وأضاف: "على الداخلية تنفيذ الحكم الصادر من المحكمة الإدارية العليا بإلغاء قرار الوزير بفصل الضباط الملتحين، وإعادتهم مرة أخرى لعملهم".