مخرج حوار مرسى والليثى : اكتشفنا أنه لايمكن البث من قصر الإتحادية
محمد عبد العزيز
 
 
 
جدل واسع أثير حول مسألة تأخر حوار الرئيس محمد مرسى والإعلامى عمرو الليثى على التلفزيون المصرى ،والذى تأخر عن بثه قرابة خمس ساعات تقريبا عن الموعد المحدد له وهو الثامنة من مساء الإثنين .
 
من ناحية أخرى خرج علينا اليوم مخرج الحوار لؤكد السبب فى إنتهائه الساعة الخامسة مساء وأن التجهيزات التقنية أخذت وقتا طويلا.
 
 وأضاف: "ثم اكتشفنا أنه لايمكن البث من قصر الاتحادية"، أشار، في حواره ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الأربعاء، إلى أنه لم يطلب أحد من مؤسسة الرئاسة حذف أية جملة من الحوار، وأن كل اتجاهاتهم كانت حذف تطويلات وإجابات مكررة.
 
وأضاف، أن قصر الاتحادية يتوافر فيه وحدة مهيأة للمونتاج، فقرروا المنتجة في الاتحادية حيث يتوافر هناك استوديو مُعد لذلك وانتهت المنتجة بعد جلب عدد من الأجهزة في حوالي الحادية عشرة مساء، كما كانت هناك أيضًا محاولات لبث الحوار من الاتحادية ولكن لأسباب تقنية لم يتمكنوا من البث؛ فكل هذه الأسباب كانت سببا في تأخر بث الحوار.