عيسى: حضور مرسي مثل غياب الرئيس
 
 
قال الإعلامي إبراهيم عيسى، أننا لدينا رئيس ليس كأي رئيس وعندما يخرج رئيس ليتحدث إلى شعبه نراه يعمل على طمأنة الشارع والتهدئة من روعه.
 
وأضاف عيسى، من خلال برنامج "هنا القاهرة" على فضائية "القاهرة والناس" أنه كلما خارج مرسي متحدثاً كلما كان وقع الكلام مدوياً ومدمراً للسياسية وربما في الاقتصاد.
 
وأشار عيسى، إلى أن المصريين من شمال مصر وحتى جنوبها لم يلمسوا أي أثر يمكن أن يحدث، أو تكون لديهم أي قناعة بأن هناك بارقة أمل في ظل وجود مرسي رئيساً لمصر.
 
ونوه عيسى، إلى أن القوى السياسة لم تكتشف أي جديد أو طرح رؤية جديدة، والرئيس مرسي قد بشرنا بأنه يتعامل بالجلد التخين، مشيراً إلى أن القوى السياسية زادت من تأكيدها على مقاطعتها للانتخابات لأنها لم تلمس جديد.
 
وأكد عيسى، على أن حوار الرئيس مثل غياب الرئيس، ونحن أمام رئيس ينتهك حقوق متهمين لازالوا قيد التحقيقات، ولكنه يستخدم المعلومات المدسوسة من قبل جماعته ويقول اعترافات لم تحدث، مشيراً إلى أنه لا يتوقع أن يستمر المستشار مصطفى خاطر رئيس نيابة مصر الجديدة في منصبه حتى شهر أكتوبر القادم،
 
وتساءل عيسى، ما علاقة الرئاسة بالحصول على معلومات السجلات المدنية، وهل الأمر يرتبط بالانتخابات؟.