أبو شقة: مُقاطعة جبهة الإنقاذ للانتخابات قرار سياسى يَحتمل الخطأ والصواب
 
 
قال بهاء الدين أبو شقة، نائب رئيس حزب الوفد، إن قرار جبهة الإنقاذ الوطنى بالمُقاطعة يحتمل الصواب والخطأ وحينما يصدر ويتم تنفيذه سيكون له نفع وضرر، ولكن جبهة الإنقاذ قدرت خلال اجتماعها هذه المسالة، وقررت أن الانسحاب سيكون له النفع الأكبر من المشاركة فى انتخابات دون ضمانات حقيقية.
 
وأضاف أبو شقة - فى تصريحات صحافية - أن الأيام القادمة ستكشف عن صحة أو خطأ قرار جبهة الإنقاذ بعد الانسحاب، وهنا يجب أن ننوه أن هذا الانسحاب لم يكن مطلقا، وإنما كان مسببا بعدم وجود قرارات تضمن سلامة ونزاهة العملية الانتخابية ولم يكن الانسحاب لمجرد الخشية من الإخفاق.
 
وأشار أبو شقة إلى أن جبهة الإنقاذ انسحبت فى الوقت الذى تتزايد فيه شعبيتهم والقاعدة الشعبية التى ترفض النظام الحالى، ولو شاركت فى ظل حكومة محايدة وإشراف قضائى كامل لتحصل على أصوات كبيرة ولكن النظام الحالى أبى أن يستجيب لمطالبها.