مهاجم انتحاري يقتل ثلاثة رجال شرطة في جمهورية داغستان الروسية
موسكو (رويترز) - قالت وكالة الاعلام الروسية إن مهاجما إنتحاريا قتل ثلاثة رجال شرطة وأصاب ستة اخرين بجروح عند نقطة تفتيش امنية في وقت مبكر يوم الخميس في جمهورية داغستان الروسية المضطربة في شمال القوقاز.
وافادت وسائل اعلام بأن المهاجم الانتحاري فجر عبوة ناسفة كانت في سيارته بعد ان استوقفته الشرطة على مشارف مدينة خاسافيورت. ومازال شخص مفقودا.
واصبحت داغستان مركز العنف في تمرد اسلامي في ارجاء شمال القوقاز في اعقاب حربين انفصاليتين في جمهورية الشيشان المجاورة.
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)