اوباما يتعهد حماية اليابان من خلال  مظلة نووية  اميركية
واشنطن (ا ف ب) - جدد الرئيس الاميركي باراك اوباما التأكيد الاربعاء على التزام الولايات المتحدة الدفاع عن اليابان بما في ذلك من خلال "مظلة نووية" اميركية بعد التجربة النووية التي قامت بها كوريا الشمالية الثلاثاء، وذلك خلال اتصال هاتفي مع رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي.
وجاء في بيان للبيت الابيض ان اوباما وآبي الذي سيزور واشنطن قبل نهاية الشهر "تطرقا الى التجربة النووية الكورية الشمالية والرد المناسب الذي يمكن ان يقدمانه على هذا الانتهاك الاستفزازي للالتزامات الدولية لكوريا الشمالية".
واضاف البيان ان اوباما وآبي "تعهدا ايضا العمل بشكل وثيق من اجل ايجاد رد مناسب في مجلس الامن الدولي".
وحسب مسؤول في وزارة الخارجية اليابانية، فان شينزو آبي اجرى ايضا محادثات الاربعاء مع رئيس كوريا الجنوبية لي ميونغ-باك.
يشار الى ان اليابان وكوريا الجنوبية هما اقرب جارين لكوريا الشمالية والاكثر تهديدا من قبل نظام بيونغيانغ.
وقد اثارت التجربة النووية الثالثة التي اجرتها كوريا الشمالية موجة من الادانات قادتها دعوات الولايات المتحدة الى فرض عقوبات دولية جديدة ضد بيونغ يانغ.
وقالت حكومة بيونغ يانغ ان التفجير الذي جرى في موقع تحت الارض جاء ردا على "عداء" الولايات المتحدة وحذرت من انها يمكن ان تقوم بعمل اقوى.
ودان مجلس الامن الدولي "بقوة" التفجير بعد عقده محادثات طارئة حول ازمة الانتشار النووي الجديدة.
ودانت الدول الدائمة العضوية في المجلس -الولايات المتحدة، الصين، روسيا، بريطانيا وفرنسا- كوريا الشمالية التجربة. حتى ان الصين استدعت سفير بيونغ يانغ في بكين لتقديم احتجاج له.
وقدرت سيول قوة الانفجار بما بين 6 و7 كيلوطن، مقابل كيلوطن واحد لتجربة العام 2006 وما بين 2 و5 كيلوطن لتجربة العام 2009.