ضغوط لمراقبة اتصالات المتهمين باعتداءات 11 ايلول/سبتمبر
فورت ميد (الولايات المتحدة) (ا ف ب) - تحدث شهود في جلسة لمتهمين باعتداءات الحادي عشر من ايلول/سبتمبر 2001 الاربعاء عن "ضغوط" سياسية وعن دور للاستخبارات العسكرية في مراقبة بريد ومحادثات المعتقلين مع محاميهم.
واعلن الكولونيل جون بوغدان قائد قوات الامن في غوانتانامو ان وكالة استخبارات التحالف العسكري في غوانتانامو تراقب الكاميرات والميكروفونات وكل اجهزة التنصت المزروعة في المكاتب حيث يلتقي المتهمون باعتداءات الحادي عشر من ايلول/سبتمبر بمحاميهم.
وقاطع المتهمون الخمسة باعتداءات الحادي عشر من ايلول/سبتمبر المناقشات في اليوم الثالث من هذه الجلسة المخصصة للاعداد لمحاكمتهم بتهمة قتل قرابة ثلاثة الاف شخص في 2001 والتي تم نقلها في قاعدة عسكرية في فورت ميد (ميريلاند، شرق).
واقر الكولونيل بوغدان بانه كان "غاضبا" عندما علم اخيرا بوجود هذه التجهيزات واكد انه شاهد كاميرتين تشبهان آلات رصد الدخان في كل من الزنازين الست عشرة في معسكر ايكو 2 حيث يلتقي المعتقلون الخطيرون محاميهم وكذلك الصليب الاحمر الدولي.
وقال ان هذه المعدات التي وضعها مكتب التحقيقات الفدرالي (اف بي آي)، كانت منذ ذلك الوقت تحت رقابة وكالة استخبارات التحالف العسكري في غوانتانامو التي تصل الى معسكر ايكو 2 وتتلقى معلومات حول انشطة المعتقلين.
وبحسب الكولونيل بوغدان المسؤول عن معسكر ايكو 2، فان وكالة استخبارات التحالف العسكري في غوانتانامو تملك التجهيزات الالكترونية وتستبدلها وتصلحها وتعمد الى تحسينات تقنية".
واضاف "على حد علمي، فان المعدات لم تستخدم ابدا". واكد ان "التنصت على مقابلات المحامين وموكليهم ممنوع"، واعتبر ان التجهيزات مخصصة لتفادي تمرير غرض خطير اثناء عمليات التفتيش الجسدية.
وكان اللفتنانات الكسندر هوم اقر في السابق من جهته انه يواجه "الكثير من الضغوط" في عمله لمراقبة بريد المتهمين.
واكد ما كتبه في مقال في اب/اغسطس 2012: الضغط ياتي "من عدة اتجاهات: من المحامين وقادة غوانتانامو والنافذين السياسيين".
واقر بان الامر يتعلق بالاف بي آي ووزارة الخارجية "واكثر من ذلك". لكنه "لا يتذكر انه توجب عليه التعامل مباشرة مع ممثلين لوكالات استخبارات غير وكالة استخبارات التحالف العسكري في غوانتانامو".
ويواجه المتهمون عقوبة الاعدام امام محكمة عسكرية استثنائية في غوانتانامو عندما ستبدا محاكمتهم في غضون عام على احسن تقدير.