سول تكشف عن صاروخ تقول انه قادر على الوصول إلى أي مكان في كوريا الشمالية
سول (رويترز) - كشفت كوريا الجنوبية النقاب يوم الخميس عن صاروخ كروز قالت انه يمكنه ضرب مقر قادة كوريا الشمالية وذلك في محاولة منها لتهدئة مخاوف من انها متأخرة تكنولوجيا عن خصمها الذي أجرى هذا الاسبوع تجربته النووية الثالثة.
وامتنع مسؤولون كوريون جنوبيون عن الافصاح عن مدى الصاروخ لكنهم قالوا انه يمكنه اصابة اهداف في أي مكان في كوريا الشمالية.
واصدرت وزارة الدفاع الكورية الجنوبية لقطات مصورة لصواريخ اثناء إطلاقها من مدمرات وغواصات لتصيب أهدافا وهمية.
وقال كيم مين سيوك المتحدث باسم وزارة الدفاع للصحفيين "صاروخ كروز الذي كشف النقاب عنه اليوم هو سلاح موجه بدقة يمكنه تحديد وإصابة نافذة مكتب قادة كوريا الشمالية."
وتمضي كوريا الشمالية قدما في برنامج لتطوير صواريخ طويلة المدى ونجحت في إطلاق صاروخ في ديسمبر كانون الاول وضع قمرا إصطناعيا في مدار.
وتعتقد واشنطن ان الهدف النهائي لكوريا الشمالية هو تصميم صاروخ باليستي عابر للقارات يكون بمقدوره حمل رأس حربي نووي لضرب الولايات المتحدة.
ومن المرجح ان ترد كوريا الشمالية بغضب على هذا الاستعراض للعضلات من جانب خصمها اللدود.
ومازالت الدولتان الكوريتان في حالة حرب من الناحية النظرية لأن الحرب الكورية التي استمرت من 1950 إلي 1953 انتهت بهدنة لم تتوج قط بمعاهدة سلام.
وأجرت كوريا الشمالية تجربتها النووية الثالثة يوم الثلاثاء وقوبلت بموجة ادانة حول العالم بما في ذلك الصين حليفها الرئيسي الوحيد.
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)