نائب الرئيس الفنزويلي يقول ان تشافيز بحاجة لعلاج  معقد وصعب
كراكاس (ا ف ب) - اعلن نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو الاربعاء في كراكاس ان العلاج الذي يتلقاه الرئيس هوغو تشافيز الذي يعالج في كوبا منذ اكثر من شهرين بسبب اصابته بمرض السرطان "معقد وصعب للغاية".
وقال في تصريح للتلفزيون الفنزويلي العام "في تي في" بعد عودته من زيارة تشافيز في كوبا "يخضع قائدنا لعلاج اضافي (...) معقد وصعب للغاية".
وكان مادورو اعلن الجمعة ان ان هوغو تشافيز (58 عاما) الذي يحكم البلاد منذ 14 عاما واعيد انتخابه في السابع من تشرين الاول/اكتوبر لولاية رئاسية جديدة من ست سنوات ويعالج في كوبا بعد اجراء عملية جراحية ثالثة له، يتعافى تدريجيا وسيعود "قريبا" الى فنزويلا.
لكن لم تصدر اي معلومات دقيقة عن تاريخ عودته او قدرته على الحكم، فيما تطالب المعارضة بصوت قائدها الرئيسي هنريكي كابريلس رادونسكي حاكم ولاية ميرندا والمرشح الذي لم يحالفه الحظ في الانتخابات الرئاسية بظهوره العلني.
وكان مادورو الخليفة المعين في حال غياب الرئيس وعدم اجراء انتخابات جديدة، في الاسابيع الاخيرة ابرز وجه لمؤيدي سياسة تشافيز يليه رئيس الجمعية الوطنية ديوسدادو كابيلو وهو عسكري سابق ورفيق تشافيز اثناء محاولته الانقلابية في 1992.
وقد شن هذان الرجلان اللذان ينقلان القرارات المتخذة من قبل الرئيس اثناء فترة نقاهته، في الاونة الاخيرة هجوما عنيفا على المعارضة واتهما نائبين من حزب هنريكي كابريلس بالفساد.