انفجار قنبلة يودي بحياة 7 من قوات موالية للحكومة في باكستان
قتل سبعة من عناصر ميلشيا موالية للحكومة الباكستانية في انفجار قنبلة زرعت على جانب الطريق بجوار الحافلة التي كانوا يستقلونها باتجاه معسكر شمالي غرب البلاد.
وقالت مصادر رسمية إن التفجير، الذي وقع في قرية بمقاطعة أوركازي، أسفر أيضا عن اصابة 13 شخصا أخرين.
كان القتال احتدم في مدينة خيبر القبلية، التي خرجت منها الحافلة، بين القوات الموالية للحكومة وعناصر من طالبان خلال عملية عسكرية طويلة الامد على الحدود مع أفغانستان.
وقال مسئول رفيع بمقاطعة أوركازي لوكالة الصحافة الفرنسية إن حافلة الركاب، التي دمرت بالكامل، كانت مستأجرة لأعضاء لجنة  لاحلال السلام .
وأضاف أن الحافلة كان على متنها 20 شخصا إضافة إلى السائق.
وتخوض القوات الباكستانية حربا منذ فترة طويلة مع عناصر حركة طالبان وتنظيم القاعدة في الحزام القبلي الواقع شمالي غرب البلاد.
وتقول اسلام اباد إن 35 ألف شخص على الاقل قتلوا في  عمليات ارهابية  داخل البلاد منذ هجمات ال 11 سبتمبر/ايلول التي ضربت الولايات المتحدة الامريكية في عام 2001.