بيرلسكوني يدافع عن الرشوة. ويعتبرها ضرورية لإنجاز الأعمال !
روما - أ .ش .أ:
دافع رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو بيرلسكوني عن الفساد الإداري والرشوة في الدولة باعتبارها أقصر الطرق لإنجاز الأعمال !.
وقال بيرلسكونى - تعقيبا على اعتقال جوزيبي أورسي رئيس شركة (فينميكانيكا) عملاق صناعات الدفاع بتهمة بيع طائرات هليكوبتر للهند عن طريق الرشوة - ''إن دفع رشاوى معينة للوصول إلى الأسواق يعد أمرا ضروريا ، ونفيه يعتبر نوعا من النفاق !!.
وأضاف مرشح يمين الوسط في الانتخابات التشريعية المقررة خلال عشرة أيام ''أن البلدان التي لا تمتلك ديمقراطية كاملة لها ظروف أخرى يجب أن توافق عليها إذا كنت تريد بيع المنتج ، ونحن نضع في الاعتبار ما علينا صرفه ، مبلغ معين للحصول على الصفقة ، ومبلغ آخر على سبيل المثال لبناء مستشفى أو مدرسة يطلبها رئيس الجمهورية الذي نتعامل معه''.
ومن ناحية أخرى. هاجم بيرلسكوني - المرفوع ضده عدة قضايا - قضاة بلاده قائلا ''إن القضاء أثبت أنه يقوم بنوع من جلد الذات ضد إيطاليا ، ويحد من إمكانية التنافس مع المجموعات الرئيسية الأخرى في العالم، فلن يتعامل أحد بعد اليوم مع (إيني أو إينل أو فينميكانيكا)''.