الصين لم ترصد اشعاعات زائدة من التجربة النووية لكوريا الشمالية
شنغهاي (رويترز) - قالت وزارة البيئة الصينية يوم الخميس ان الصين شددت من مراقبتها لمستوى الاشعاع في شمال شرق البلاد بعد التجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالية هذا الاسبوع ولم ترصد اي مستويات غير عادية.
وأجرت كوريا الشمالية تجربتها النووية الثالثة يوم الثلاثاء الماضي في تحد لقرارات الامم المتحدة وانهالت عليها الادانة من شتى أنحاء العالم بما في ذلك الصين التي ظلت لسنوات حليفة بيونجيانج الرئيسية.
وأعلنت وزارة البيئة الصينية انها ستصدر بيانا عن مستوى الاشعاع في اقليمي جيلين ولياونينغ الشماليين الشرقيين الواقعين على حدود كوريا الشمالية مرتين في اليوم.
وأضافت الوزارة ان المحطات الصينية لمراقبة الاشعاعات وعددها يزيد على 150 محطة على مستوى البلاد لم ترصد اي مستويات غير عادية حتى يوم الاربعاء.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير أشرف صديق)