مجلس الشيوخ يصوت الجمعة على تعيين هاغل وزيرا للدفاع
واشنطن (ا ف ب) - اعلن زعيم الاغلبية الديموقراطية في مجلس الشيوخ الاميركي هاري ريد الاربعاء ان المجلس سيصوت الجمعة على تعيين تشاك هاغل وزيرا للدفاع.
وقال ريد ان عملية تصويت اولى ستتم الجمعة وان الاغلبية المطلوبة فيها هي 60 صوتا من اصل مئة مع العلم ان عددا كبيرا من الجمهوريين يعارضون هذا التعيين.
وفي حال حصل تشاك هاغل على الاصوات الستين المطلوبة، ما يعني ان الاعضاء الديموقراطيين ال55 سوف يحصلون على تأييد خمسة اعضاء من الحزب الجمهوري، فان عملية تصويت ثانية بالاغلبية العادية من 51 صوتا سوف تجري اعتبارا من الجمعة لتأكيد تعيينه نهائيا وزيرا للدفاع.
وقال هاري ريد بمرارة الاربعاء "انها المرة الاولى في تاريخ بلادنا التي تتم فيها معارضة وزير للدفاع يعينه الرئيس!".
وكانت لجنة الدفاع في مجلس الشيوخ قد وافقت الثلاثاء على تعيين تشاك هاغل على رأس البنتاغون بعد اسابيع من الاخذ والرد ورغم معارضة العديد من النواب الجمهوريين.
وخلال جلسة الاستماع امام مجلس النواب في 31 كانون الثاني/يناير والتي اعتبرت اخفاقا، حاول تشاك هاغل الرد على اتهامه بعدم التضامن مع اسرائيل وبعدم ابداء ما يكفي من الحزم حيال ايران. وقد اعتذر عن بعض ما صرح به سابقا.
لكن زميل هاغل السابق في مجلس الشيوخ جون ماكين لا يزال ينتقد اعتراضه على استراتيجية التعزيزات العسكرية في العراق والتي اتخذ الرئيس السابق جورج بوش قرارا في شانها العام 2007.
والاثنين، اعتبر المتحدث باسم البيت الابيض ان اي تأخير في المصادقة على اختيار هاغل وزيرا للدفاع سيضر بمصالح الامن القومي الاميركي.