دبلوماسي: المفتشون الدوليون شاهدوا اجهزة جديدة للطرد المركزي في ايران
فيينا (رويترز) - قال مصدر دبلوماسي يوم الخميس ان المفتشين النووين التابعين للامم المتحدة شاهدوا عددا صغيرا من اجهزة الطرد المركزي المتقدمة في محطة لتخصيب اليورانيوم حيث تقول ايران انها ستركب الاجهزة وتشغلها.
وقال رئيس هيئة الطاقة الذرية الايرانية يوم الاربعاء ان طهران بدأت تركيب جيل جديد من الاجهزة لتخصيب اليورانيوم في محطة نطنز وهو اعلان من المرجح ان يزعج الغرب ويعقد الجهود لحل خلاف بشأن النشاط النووي لايران.
وأشار المصدر الدبلوماسي الذي طلب عدم نشر اسمه الى ان اجهزة الطرد المركزي كانت معدة للتركيب في محطة نطنز. وتزور الوكالة الدولية للطاقة الذرية بانتظام المواقع النووية الايرانية ومنها نطنز.
وأبلغت ايران بالفعل الوكالة الذرية انها تعتزم تركيب اجهزة طرد مركزي جديدة تسمى (آي.آر2-ام) في محطة التخصيب الرئيسية لديها قرب بلدة نطنز في وسط البلاد وهي خطوة يمكن ان تزيد بمعدل كبير حجم مخزونها من المادة التي يخشى الغرب امكانية استخدامها في تطوير سلاح نووي.
وليس من الواضح عدد اجهزة الطرد المركزي الجديدة التي تهدف ايران لتركيبها في نطنز وهي محطة مصممة لاستيعاب الاف الاجهزة وافادت مذكرة من الوكالة الدولية للطاقة الذرية للدول الاعضاء يوم 31 يناير كانون الثاني انها يمكن ان تستوعب ما يصل الى ثلاثة الاف جهاز او نحو ذلك.
وقال فريدون عباسي دواني رئيس هيئة الطاقة الذرية الايرانية يوم الأربعاء ان الاجهزة الجديدة معدة خصيصا لتخصيب اليورانيوم لمستوى منخفض يقل عن درجة نقاء نسبتها 5 في المئة.
وقامت ايران بتخصيب بعض اليورانيوم الى تركيز يصل الى 20 في المئة للمادة الانشطارية وهو ما يبعد خطوة فنية صغيرة عن درجة النقاء اللازمة لصنع اسلحة والبالغة 90 في المئة.
(اعداد عماد عمر للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)