وصول فرنسوا هولاند الى نيودلهي في زيارة دولة للهند
نيودلهي (ا ف ب) - وصل الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند الخميس الى نيودلهي في زيارة دولة للهند تستمر 48 ساعة، يرافقه خمسة وزراء ووفد ضخم من رؤساء كبرى الشركات، على ما افاد قصر الاليزيه.
وتهيمن الرهانات الاقتصادية والتجارية على هذه الزيارة الاولى لهولاند الى الهند، على امل التوقيع قريبا على عقد بقيمة 12 مليار دولار يجري العمل حاليا على وضع اللمسات الاخيرة عليه لبيع 126 طائرة رافال.
كما تتفاوض فرنسا مع الهند بشان عقد اخر هام يتناول بناء شركة اريفا مفاعلين نوويين في جايتابور على مسافة 400 كلم جنوب بومباي مع امكانية بناء اربعة مفاعلات اضافية.