 صحفيو الوفد يهددون بالإضراب عن الطعام الثلاثاء المقبل للمطالبة بالتعيين  
هدد صحفيو الوفد المعتصمون بمقر الجريدة لليوم الثاني عشر على التوالي، بالإضراب عن الطعام بداية من الثلاثاء القادم بمقر حزب الوفد في حالة عدم الاستجابة لمطلبهم بالتعيين بعد مرور من ثلاث إلي خمس سنوات على عملهم بالجريدة مقابل 500 جنيه فقط واجتيازهم للاختبارات التي عقدت كان آخرها في سبتمبر الماضي.
 
وقال الصحفيون إن الإضراب عن الطعام جاء بعد تعنت إدارة الحزب والجريدة في اتخاذ القرار وتسويف القضية، خاصة بعد عقد العديد من اجتماعات المكتب التنفيذي للحزب دون اتخاذ أي قرار تعيين، مشيرين إلى أن الموت داخل مقر عملهم وعشقهم له أفضل من أي حلول تسلبهم حقوقهم.
 
 
ونظم الصحفيون وقفة احتجاجية ظهر اليوم السبت، أمام مقر الحزب للتنديد بتأخر إصدار قرار التعيين وتضارب التصريحات بين قيادات الحزب والجريدة ومطالبتهم بفض الاعتصام والعودة للعمل دون اتخاذ قرار معربين عن استيائهم من عدم تقدير تعرضهم للمخاطر والموت في تغطية الأحداث منذ اندلاع ثورة 25يناير حتي الآن، كذلك إقامة الدعاوي القضائية ضد بعضهم دون وجود أي غطاء قانوني أو تأميني.
 
 
وتعدي أحد أفراد الأمن بالحزب على أحد الصحفيين المعتصمين أثناء الوقفة في محاولة منه لمنع الهتافات داخل مقر الحزب وإجهاض الوقفة بالقوة، إلا أن بعض العمال تدخلوا حيث أقنعوه بأحقية الشباب في التظاهر السلمي للدفاع عن حقوقهم المسلوبة والمتوقفة علي قرار من الدكتور السيد البدوي رئيس الوفد والمكتب التنفيذي.
 
 
وهتف الصحفيون بمقر الحزب خلال الوقفة، مرددين "حسبنا الله ونعم الوكيل.. لسه يا باشا نفسنا طويل" و" بتعاند دعوة مظلوم..انسي انك تهزمنا في يوم"، و" سوف سوف عاند فينا..بكره هنيجي إحنا وأهالينا"، و"احنا واجهنا الموت في ميدان..بكره الوقفة بالأكفان"، و" التعيين حقنا يا رياسة...مش عايزنها تبقي سياسة"، و" صوت الحق مفهش سكوت..وقضيتنا حياة أو موت"، و" إلعب دور الاب معانا ... مش مستاهلة عناد واهانة".