 «البترول» تبدأ خطة طموحة لتوصيل الغاز لمليونى وحدة سكنية  
بدأت وزارة البترول فى تنفيذ خطتها الطموحة لتوصيل الغاز إلى مليوني وحدة سكنية خلال 18 شهرا تنتهى أواخر يونيو 2014، باعتبار ذلك هو الحل الأمثل لترشيد استهلاك المنتجات البترولية المدعومة خاصة البوتاجاز، مما يسهم فى تخفيف عبء الدعم على الموازنة العامة للدولة، وهو ما يمثل طفرة كبيرة فى معدلات توصيل الغاز الطبيعى، والتى كان متوسطها حوالى 550 ألف وحدة سكنية كل عام.
 
جاء ذلك فى التقرير، الذى تلقاه المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، اليوم السبت، من الدكتور شريف سوسة رئيس الشركة القابضة للغازات الطبيعية، حول معدلات التنفيذ لهذه الخطة الطموحة.
 
وأشار التقرير، إلى أن الخطة تشمل توصيل الغاز لجميع محافظات مصر، على امتداد الشبكة القومية للغازات الطبيعية من خلال شركات توصيل الغاز التابعة لقطاع البترول وهى (غاز مصر، وتاون جاس، وكايرو جاس، وغاز الأقاليم، وسيناء للغاز)، بالإضافة إلى الاستعانة بقدرات شركة (بتروجيت) خاصة فى أعمال إنشاء الشبكات الرئيسية لخطوط الغاز من خلال اتباع نظام جديد مع هذه الشركات يضمن اقتصاديات التشغيل والالتزام بالبرامج الزمنية الموضوعة.
 
وقال سوسة: "إن تنفيذ هذه الخطة سيترتب عليه فتح مناطق عمل جديدة أمام شركات التوصيل، وزيادة أنشطتها، وإيراداتها خلال الفترة القادمة، وبما يسهم فى توفير ضخ استثمارات جديدة فى الاقتصاد المصرى".
 
وأوضح التقرير أنه يجرى حالياً تنفيذ البرنامج المتكامل بمختلف محافظات مصر للعمل على إخلاء العديد من المناطق والمدن ببعض المحافظات من مستودعات البوتاجاز كمحافظات (القاهرة، والجيزة، والقليوبية، والإسكندرية، والمنوفية، والغربية، وبورسعيد، والإسماعيلية، والسويس)، حيث يتم عمل حصر شامل للوحدات السكنية الموجودة بتلك المدن والمناطق التى لم يتم توصيل الغاز إليها على الرغم من وجود الشبكات الرئيسية للغاز.
 
كما يتم العمل حاليا، على الانتهاء من توصيل الغاز للمواطنين الذين سددوا قيمة التعاقد، فضلاً عن تبسيط إجراءات التوصيل وتوحيد الجهة داخل الشركة التى تتلقى طلبات المواطنين، وتطوير خدمة العملاء بما يسهم فى النهاية فى تحسين مستوى الخدمة.