 وزير المرافق: الوزارة تدرس «التجربة السنغافورية» لمعالجة مياه الصرف الصحي   
كشف الدكتور عبد القوي خليفة وزير المرافق ومياه الشرب والصرف الصحي، أن الوزارة تدرس حاليًا تطبيق التجربة السنغافورية لمعالجة مياه الصرف الصحي، للوصول إلى أعلى كفاءة عالمية لاستخدامها فى مياه الشرب بعد معالجتها عدة مرات ووصولها إلى المعايير والمواصفات الدولية .
 
وقال عبد القوي، فى كلمته خلال ورشة العمل السنوية لمتابعة وتحديث الخطة القومية للموارد المائية، اليوم السبت، "إن ذلك يأتى فى ظل ثقافة ندرة المياه والتى تلزم علينا استخدام مياه الصرف الصحى المعالج فى زراعة المحاصيل التقليدية"، موضحا أنه يتم حاليا المفاضلة بين رفع درجة معالجة مياه الصرف الصحى بمحطة أبو رواش لإعادة استخدامها مرة أخرى فى ري الأراضي الزراعية أو الابقاء على معالجتها الاولية ورفعها لمسافات طويلة تصل إلى 120 كيلو مترا لرى الغابات الخشبية.
 
وأكد أن هناك أكثر من 42 مليون مواطن فى مصر يعانون من نقص خدمات الصرف الصحى خاصة فى القرى المنتشرة فى جميع أنحاء الجمهورية، مشيرا إلي أن محطات تنقية مياه الشرب تضخ سنويا ما يزيد على 9 مليارات متر مكعب سنويا بما يمثل 16 % من إجمالى ايراد نهر النيل.
 
ولفت وزير المرافق،  إلى أن المواطن المصرى يستهلك سنويا أكثر من 490 مترا مكعبا للأغرض المنزلية بينما يصل معدل استهلاك المواطن الاوروبى وخاصة فى ألمانيا إلى 90 لترا فقط سنويا.
 
كما أوضح، أنه لا يوجد فى مصر آليات واضحة، لترشيد استهلاك المياه، ولا توجد لدي المواطن المصرى ثقافة للترشيد، مطالبا المواطنين أن يقوموا بالترشيد وإيجاد برامج توعوية مكثفة لمختلف مستخدمى المياه للترشيد.