 قوى حقوقية ونقابية من الإسماعيلية تزور بورسعيد للتضامن معها في العصيان 
توجه وفد من عدة قوى حقوقية ونقابية بالإسماعيلية، إلى مدينة بورسعيد اليوم السبت، لإعلان تضامنهم مع العصيان المدني في مدينة بورسعيد، الذي دخل في يومه السابع على التوالي.
 
ويضم الوفد بعض أعضاء النقابات العمالية وحقوقيين وصيادين، حيث تأتي الزيارة تزامنًا مع إغلاق منفذ "الرسوة"، فيما سمح المحتجون ببورسعيد بدخول الوفد فور علمه بهدف الزيارة.
 
يذكر، أن قوى المعارضة بالإسماعيلية تحشد حاليًا للبدء في العصيان المدني بالمحافظة في أول مارس المقبل، تضامنًا مع مطالب أهالي بورسعيد، للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة، وإقالة النائب العام، وحكومة هشام قنديل.