 «عودة» يقوم بزيارة مفاجئة لمخبز «ميت عقبة» ويرصد تهريب 18 شيكارة «دقيق مدعم» 
تفقد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، في السابعة من صباح السبت 23 فبراير، مخبز ميت عقبة بشارع وادي النيل، بمحافظة الجيزة، بحضور مدير عام مباحث التموين، وقيادات قطاع الرقابة والتوزيع بالوزارة.
 
ويعد مخبز ميت عقبة أحد مخابز القطاع العام التابعة لمخابز القاهرة الكبرى، وتبلغ حصته اليومية من الدقيق المدعم 25 طن يومياً، يتم خبزها بواسطة 9خطوط إنتاج.
 
وجدير بالذكر، أنه تم ضبط عدة مخالفات بالمخبز أهمها ترصيد 18 شيكارة دقيق زنة 50كجم، وحجز شيكارة بغرض التهريب، والافتقاد للجودة المطلوبة.