 لثلاثاء.. قوى سياسية تنظم «سلاسل بشرية» حدادًا على حال مصر بالإسكندرية 
دعا حزبا الدستور والتحالف الشعبى الاشتراكى ، القوى السياسية إلى المشارك
ة فى 
"سلاسل بشرية بالملابس السوداء" يوم الثلاثاء المقبل أمام محطة سيدى جابر،  حدادا على حال مصر، 
واعتراضا على التدهور الملحوظ فى الحالة الأمنية والاقتصادية فى البلاد
.
وجاء فى بيان الدعوة لهذه الفعالية: أنه منذ أن تولى الرئيس محمد مرسى وحكومة الدكتور هشام قنديل الحكم ومصر لا تنعم بالأمن والاستقرار ولا تحرز أى تقدم اقتصادى أو اجتماعي، بل إن عدد المتظاهرين المسحولين والمعتقلين والشهداء والمصابين فى ازدياد ولم تتحقق الديمقراطية المنشودة ولا حرية التعبير عن الرأي.
ويعلن البيان رفضه لفض اعتصام عمال إسكندرية للأسمنت بالقوة واحتجاز 18 عاملا، مؤكدا تضامنه مع كافة العمال المضربين عن العمل والطعام بالإسكندرية.