 «منار الشوربجي»: قرض صندوق النقد استمرار لسياسة النظام السابق 
قالت الدكتورة منار الشوربجي، أستاذ العلوم السياسية وعضو الجمعية التأسيسية المنسحبة - في تصريحات خاصة لـ"بوابة "الشروق"، على هامش ندوة "التحديات التي تواجه الشباب بجامعة أسيوط"، بحضور أسامة ياسين، وزير الشباب- اليوم السبت- إننا ما زلنا في ثورة 25 يناير التي لن تنتهي حتى يتم بناء نظام ديمقراطي حر عادل يعتمد على محاكمة من أفسدوا الوطن قبل وبعد الثورة، والقصاص للشهداء الذين فقدوا خلال ثورة يناير.
 
 
وأشارت الشوربجي، إلى أن قضية الشباب تحتاج إلى رؤية اقتصادية جديدة بديلة عن روية مبارك؛ موضحة أن رؤية الاهتمام بالشباب في الاعتماد على القروض فشلت؛ موضحة أن النظام الحالي يستمر في سياسة النظام السابق، وأشارت أن صندوق النقد الدولي كان سببا في دمار الدول النامية ومنها البرازيل، وأوضحت أن رؤية الحكومة في الاعتماد على الاستثمار.
 
 
وأشارت إلى أن الأجهزة الأمنية في مصر علي مدار النظام السابق والحالي، لا يعرفون العمل في ظل القانون العادل؛ مما تسبب في استمرار الانفلات الأمني.
 
 
وقالت أستاذ العلوم السياسية: "لا أعتقد أن مصر يتولي حل مشاكلها تيار بعينة؛ موضحة أن مشكلات مصر أصبحت علي درجة عالية من التعقيد وحل المشاكل يجب أن يكون بمساع حقيقية، وأوضحت أن الوفاق الوطني مفتاح لحل المشاكل السياسية؛ مشيرة أن الاستقطاب السياسي أصبحت مضرة لكل الأطراف وأنه لا يصح أن تستمر أكثر من  ذلك مطالبة الشباب التدخل لحل مشكل ما أفسدته النخبة السياسية.
 
 
من جانبه، قال أندريه زكي، مدير عام الهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات الاجتماعية، إنه من أجل العبور نحو المستقبل يجب أن نطبق المصالحة الوطنية الحقيقية بين جميع أبناء وأطياف المجتمع بما فيهم رموز النظام السابق، وذلك بإعادة بناء مجتمعات ثقافية وسياسية واقتصادية بمشاركة شبابية.
 
 
وأضاف أن النظام الحالي تسبب في استبعاد الكثير من الطوائف والرموز، بسبب التقسيمات الدينية والسياسية والمجتمعية؛ مما تسبب في انهيار البلاد وكثرة التحديات.