 «الخارجية»: اهتمام سعودي بقضية المصري الذي قُتل في القصيم 
صرح المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، اليوم السبت، أن السفير حسام عيسى، القنصل العام في الرياض، يتابع عن كثب تطورات مقتل مواطن مصري، بعد أن أطلق عليه الرصاص في منطقة القصيم بالسعودية.
 
وقال النجاري: "إن كلا من نائب القنصل والمستشار القانوني يتواجدان إلى جانب ذوي المواطن هناك، لمتابعة تطورات هذه القضية."
 
وأضاف نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، أن نائب القنصل المصري التقى بكل من الأمير فيصل المشعل بن سعود بن عبدالعزيز، نائب أمير المنطقة، ومدير عام شرطة منطقة القصيم؛ حيث بدأ الاهتمام على جميع المستويات بهذا القضية، وبالبحث عن الشخص الذي أطلق النار ثم لاذ بالفرار، لإرساء العدالة على أكمل وجه.
 
وأوضح المتحدث، أن سفارتنا تجري في الوقت نفسه اتصالات للتعجيل بالانتهاء من تقرير الطب الشرعي، مشيرًا إلى أن السلطات السعودية تظهر كل الاهتمام بالتعامل الفعال مع القضية.