 مرسي يفتتح المنتدى المصري للسياسة الخارجية 
افتتح الرئيس محمد مرسي، اللقاء الأول للمنتدى المصري للسياسة الخارجيةـ تحت عنوان " السياسة الخارجية المصرية.. رؤية جديدة"، والذي يهدف إلى صياغة رؤية جديدة وشاملة لسياسة مصر الخارجية بعد الثورة، وتحديد أهدافها العامة.
 
كما يهدف اللقاء الذي افتتح اليوم السبت، إلى وضع آليات لتنفيذ ومتابعة هذه الرؤية الجديدة، بما يسهم في إعادة بناء منظومة علاقات مصر الخارجية على أسس ثابتة من الندية والاحترام المتبادل وحماية المصالح الوطنية، بالإضافة إلى مد جسور الثقة والتواصل مع الدول الأخرى وزيادة الدور الذي تلعبه مصر على الصعيدين الأقليمي أو الدولي.
 
 شارك في أعمال المنتدى نخبة من السياسيين والدبلوماسيين والمفكرين والمتخصصين من أساتذة العلاقات الدولية والقانون الدولى بالجامعات المصرية، وممثلي المجلس المصري للشئون الخارجية، والشخصيات العامة من رجال الفكر والكتاب، وممثلين عن المصريين في الخارج.