 أهالى سجناء « تفجيرات طابا» يغلقون طريق جنوب العريش للإفراج عن أبنائهم  
أغلق أهالى السجناء الخمسة فى قضية تفجيرات طابا، طريق جنوب العريش المؤدى  لمنطقة وسط سيناء، قرب قرية " الحفن " جنوب المدينة بنحو  20 كيلو مترا، للمطالبة بالإفراج عن أبنائهم وسجناء آخرين على ذمة قضايا سياسي
ة.
 
وقال حسن النحلاوى، منسق لجنة دعم السجناء السياسيين من أبناء سيناء: "إن أهالى السجناء حضروا للاعتصام المفتوح لحين الإفراج عن سجناء قضية طابا وعددهم خمسة سجناء تعاد محاكمتهم فى القاهرة".
 
وأضاف النحلاوى: " الحكم السابق بحق السجناء من محكمة امن الدولة بالاسماعيلية قبل الثورة بالاعدام لاثنين منهم والأشغال الشاقة المؤبدة لثلاثة آخرين وغالبيتهم من أبناء سيناء".