 «النقابات المستقلة» يطالب بمحاسبة صاحب «فرج الله» لتشهيره بعمال شركته 
قال الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، إن قرار إدارة شركة "فرج الله" ببرج العرب، بمنع مجدي عبد السلام رئيس النقابة المستقلة بالشركة و24 عاملاً ونقابياً آخرين من دخول الشركة، يعد استكمالاً لمسلسل تزييف الوعي والتعسف ضد عمال مصر.
 
وأشار الاتحاد، في بيان له اليوم السبت، إلى أن العمال الـ24 بالإضافة إلى رئيس نقابتهم، هم نفس العمال الذين أدعت إدارة الشركة "كذباً"، بأن ألفين عامل من عمال المصنع، تقدموا ببلاغ ضدهم بدعوى أنهم منعوهم من العمل.
 
أضاف الاتحاد: "عندما تخرج إدارة الشركة، لكي تقول كذباً لكل وسائل الإعلام، إن عمال الشركة قدموا بلاغاً ضد الـ26 عاملا، فهذه جريمة يجب أن يحاسبوا عليها، كما يجب محاسبة صاحب الشركة الذي خرج علي الهواء، وقال معلومات كاذبة مثل أنه يعمل لديه في الشركة أكثر من 14 أو 15 ألف عامل، في حين أن عدد العمال في الشركة لا يتجاوز 4500 عامل في الأربعة مصانع وكل المخازن علي مستوي الجمهورية، كما أنه ذكر بأن العمال يطالبون بأرباح 2014، في حين أنهم لم يأخذوا حقهم في الأرباح أو العلاوات منذ 2003".
 
وأوضح بيان النقابات المستقلة، أن العمال ردوا على قرار صاحب الشركة بإغلاق المصانع، بتحرير محضر في قسم شرطة برج العرب برقم 15 أحوال يوم الأربعاء 20-2-2013 يتهمون فيه صاحب المصنع بأنه أغلق المصانع، وأنهم يريدون تشغيلها.
 
وذكر البيان: "الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، إذ يطالب النيابة باستدعاء الـ 2000 عامل، الذين أدعت الشركة أنهم يشتكون زملاءهم ويسألهم ليتأكد من الخديعة التي تعرض لها العمال، ومحاسبة صاحب المصنع الذي امتنع عن تطبيق القانون لأكثر من 10 سنوات، وحرم العمال من حقهم في علاوة الـ7%، والأرباح وغيرها من الحقوق، ومحاسبته علي ما قاله كذاباً على الهواء عن مطالب العمال، في محاولة منه لرسم صورة غير حقيقية عن العمال والنقابات المستقلة وتصويرهم للرأي العام علي كونهم بلطجية، ويطالب بعودة العمال الذين منعوا اليوم من دخول الشركة لأعمالهم وتحقيق مطالب العمال".
 
 
 
 