 إصابة ضابط شرطة ومواطن بـ«بلي خرطوش» أطلقه «مجهولون» فى اشتباكات «سميراميس» 
أصيب ملازم بقوات الأمن المركزي، ومواطن في رقبته ، بطلقات «بلي خرطوش» ، اليوم الثلاثاء، بعد تجدد الاشتباكات بين مجهولين وقوات الأمن بكورنيش النيل أمام فندق سميراميس.
 
وشهدت الاشتباكات إطلاق مجهولين تواجدوا مع المتظاهرين طلقات «بلى الخرطوش» من أسلحة محلية الصنع، على قوات الأمن والمارة، ما تسبب في إصابة الضابط والمواطن، الذى كان يمر بالصدفة بمنطقة الاشتباكات.
 
 واستمر إغلاق طريق كورنيش النيل أمام حركة المرور نتيجة الاشتباكات المتواصلة بين المتظاهرين وقوات الأمن.
 
وتوجه المصابان إلى عربات الإسعاف التي تمركزت بالقرب من موقع الاشتباكات لتقديم الإسعافات اللازمة.