 جمعية الأورمان تنظم قافلة طبية للعيون بالمنوفية 
تنظم جمعية الأورمان، قافلة طبية للعيون في محافظة المنوفية، اليوم الثلاثاء، ضمن البرنامج المكثف للقوافل الطبية للعيون، الجاري تنفيذه في 16 محافظة. 
 
والقوافل الطبية للعيون يجري تنفيذه في 16 محافظة؛ وهي (البحيرة، والغربية، والمنيا، وبني سويف، وكفر الشيخ، والدقهلية، والجيزة، والمنيا، والمنوفية، والشرقية، والفيوم، وأسوان، والأقصر، وقنا، وسوهاج، وأسيوط)، بتكلفة مليون و200 ألف جنيه.
 
وصرح أحمد حسن، مسؤول القافلة بالجمعية، أن القافلة بدأت فعالياتها اليوم الثلاثاء، وتنتهي الأربعاء 13 مارس الجاري، وتقوم بالكشف الطبي المجاني علي الغير قادرين من المواطنين، من خلال استشاريين متميزين، وتقديم العلاج المناسب لهم وعمل نظارات طبية بالمجان، وتحديد موعدًا للحالات التي تحتاج عمليات جراحية، لإجرائها في أحد المستشفيات الخاصة بالقاهرة.
 
من جانبه، قال أحمد مؤمن، المنسق الإعلامي للأورمان: "إن الجمعية تحملت تكاليف عمليات قلب للمرضى الغير قادرين، شملت القسطرة العلاجية، وتركيب الدعامات بتكلفة  272 ألف جنيه، فضلا عن إجراء عدد 15 عملية قلب أخرى خلال الأسبوع الماضي".
 