 الغريانى: الإضرابات فى مصر «غير حضارية» 
أكد المستشار حسام الغرياني، رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان، أن المجلس بصدد إصدار دليل لكل من يريد الاعتصام أو التظاهر أو الاضراب عن العمل بشكل قانونى، مشيرًا إلى أن أغلب الإضرابات التى تتم غير حضارية.
 
وأشار الغرياني، خلال مؤتمر صحفى نظمه المجلس القومى لحقوق الإنسان، لعرض نتائج دراسة المجلس حول الحق فى التظاهر والاجتماع السلمى، إلى أن الإضراب وسيلة معروفة تتم من خلال خلق صراع بين العامل أو مجموعة لدى رب العمل، ويستخدم كوسيلة للضغط على صاحب العمل حتى يشعر بقوة العامل، ويعتبر ذلك نوعًا من الكفاح الذى لا نراه فى الآونة الأخيرة.
 
وأضاف: "حضرت إضرابات فى فرنسا عام 1994، وحلمت أن أرى مثلها فى مصر، ولكن للأسف إلى وقتنا هذا لم يتحقق، نفسى أشوف إضرابات حضارية فى مصر".