 البرعي لـ«الشروق»: لا صحة لخوض أحزاب من الجبهة الانتخابات البرلمانية 
قال الدكتور أحمد البرعي، المتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ الوطني، إن كل ما صدر في الصحف عن نية بعض الأحزاب داخل الجبهة، خوض الانتخابات البرلمانية، عار من الصحة.
 
وأشار البرعي، في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، اليوم الثلاثاء، إلى نية بعض أحزاب الجبهة، ذات التوجهات المشتركة، تشكيل تحالفات سياسية من ضمنها تحالف وسطي يضم أحزاب "الوفد والدستور والمصريين الأحرار والمصري الديمقراطي ومصر الحرية"، وآخر يشمل الأحزاب اليسارية وسيكون اندماج تحت مسمى لحزب واحد.
 
وكانت أحزاب جبهة الإنقاذ، قد اجتمعت، اليوم الثلاثاء، بمقر حزب المصريين الأحرار، لمناقشة التحالفات التي من المقرر أن تتم بين أحزاب الجبهة.