 «عبد النور»: «الإنقاذ» تدرس إطلاق قناة فضائية لـ«تسويق أفكارها» 
أكد منير فخري عبد النور، القيادي بحزب الوفد، وجبهة الإنقاذ الوطني، اليوم الثلاثاء، استمرار الجبهة في قرارها بمقاطعة الانتخابات البرلمانية، وتفعيل هذه المبادرة في الشارع السياسي.
 
وأضاف عبد النور، على هامش الاجتماع الذي عقدته قيادات الجبهة اليوم، أن هناك تشاورات داخل الجبهة عن خطة إعلامية لتسويق أفكار الجبهة لدى الشارع، ومن ضمن الخيارات المفتوحة المطروحة بيننا، إطلاق قناة فضائية تمثل الجبهة وتنقل رؤيتها إلى الشارع.
 
يُذكر أن جبهة الإنقاذ بقيادتها والأحزاب والحركات الأعضاء بها، قررت مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة.