 مجهولون يطلقون الخرطوش على مجندي الأمن المركزي أمام «سميراميس» 
وقعت اشتباكات بين مجهولين وقوات الأمن، أمام فندق سميراميس بكورنيش النيل، اليوم الثلاثاء، حيث أطلقت قوات الأمن الغاز المسيل للدموع لتفريقهم، بينما رد المجهولون بإطلاق الخرطوش من أسلحة محلية الصنع، كانت بحوزتهم.
 
وقد شوهد عدد من المدنيين من مستقلي "الدراجات البخارية"، يقومون بمطاردة حاملي الأسلحة ومساعدة قوات الأمن على تفريقهم.
 
 من ناحية أخرى، ألقت قوات الأمن القبض على 3 أطفال من المشاركين في الاشتباكات لم تتجاوز أعمارهم الـ15عاماً، بعد محاولتهم الافلات بالاختباء داخل أحد العمارات السكنية الموجودة بجاردن سيتي.