 مسئول أممي: نلمس جدية الحكومة المصرية لاستعادة الأموال المنهوبة  
أكد مسعود كريمي بور الممثل الإقليمي لمكتب الأمم المتحدة لمكافحة المخدرات والجريمة المنظمة، أنه يلمس جدية الحكومة المصرية في استعادة الأموال المنهوبة المهربة في الخارج. 
 
وأوضح بور خلال مؤتمر صحفي عقد اليوم الثلاثاء، بمقر المركز الإعلامي للأمم المتحدة بالقاهرة لإطلاق التقرير السنوي للهيئة الدولية لمراقبة المخدرات، ولكن الأمر قانونيا وفنيا معقد ويتطلب خبرات فنية عالية، بالإضافة إلى الحاجة إلى تعاون الدول التي استقرت بها هذه الأموال المنهوبة.
 
وأشار الممثل الإقليمي إلى أن الأمم المتحدة ممثلة في مكتبها لمكافحة المخدرات والجريمة المنظمة يسعى لتقديم الخبرة الفنية والقانونية التي تساعد مصر على تعقب الأصول والأموال المنهوبة وصولا إلى استعادتها، لافتا إلى وجود تعاون وثيق في هذا الشأن من جانب مكتب الأمم المتحدة خاصة مع وزير العدل والنائب العام المصريين.
 
وأشاد مسعد بتضمن الدستور المصري الجديد على إنشاء هيئة مستقلة جديدة لمكافحة الفساد، وبالاستراتيجية الوطنية المصرية التي أعلنها رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل قبل أسبوعين لمكافحة المخدرات.
 