 «الحرية والعدالة»: بلطجية مبارك يديرون «المذابح» قبل كل انتخابات 
أكد الدكتور هشام الدسوقي، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة عن محافظة الدقهلية، أن بلطجية مدفوعين من قبل فلول النظام السابق ورجال أعمال المخلوع "مبارك"، يندسون وسط المظاهرات السلمية ويعتدون على رجال الشرطة وتدمير منشآت الدولة.
 
وأشار في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، اليوم الثلاثاء، إلى أن مع كل استحقاق انتخابي منذ الثورة وحتى اليوم، تسبقه مذبحة ومنها أحداث محمد محمود ومجلس الوزراء عام 2012 بهدف تعطيل مسيرة الثورة واستكمال بناء مؤسسات الدولة، مضيفا أن القوى السياسية ومنها التيار الشعبي وبعض الرموز ومنهم الدكتور محمد غنيم، يوفرون للبلطجية غطاء سياسيا عن طريق الدعوة للاحتجاج والتظاهر في حالة أمنية مضطربة.
 
وبسؤاله عن التعامل الأمني مع الاحتجاجات، أجاب الدسوقي "الشرطة أصبحت جهازا مترنحا يتعرض للهجوم بالطوب والمولوتوف وأياديهم مغلولة"، مشيرا إلى أن حل الأزمة يكمن في استكمال بناء مؤسسات الدولة وتوفير الغطاء التشريعي الذي يسمح للشرطة بالتصدي للبلطجة بكل حزم وقوة عن طريق برلمان منتخب، مشيرا إلى أنه لا تأجيل في موعد الانتخابات البرلمانية بأي حل من الأحوال.