 «جبرتي»: مليون مصري يقطنون 231 ألف وحدة سكنية «غير آمنة» 
قال خالد عبد العزيز جبرتي، المدير التنفيذي لصندوق تطوير المناطق العشوائية، اليوم الثلاثاء، إن عدد المناطق غير الآمنة على مستوى الجمهورية في فبراير 2013 بلغ 369 منطقة، بمساحة الـ5 آلاف فدان، وتضم قرابة الـ231 ألف وحدة سكنية يقطنها ما يعادل 900 ألف نسمة، منها 26 منطقة «تهدد الحياة»  بمساحة 475.3 فدان، بها حوالي 229 ألف وحدة سكنية.
 
وأضاف جبرتي، أثناء المؤتمر الصحفي الذي نظمه المجلس القومي لحقوق الإنسان، لعرض دراسة «الحق في السكن ومشكلة العشوائيات»، أن صندوق تطوير المناطق العشوائية، قام بمراعاة المعايير الدولية عند تحديد معايير تصنيف المناطق «غير الآمنة» في مصر، والتي تم تصنيفها على أساس معايير «الخطورة أو عدم الآمان» إلى أربعة درجات مختلفة.
 
وأشار جبرتي إلى أنه قد تم إصدار الخريطة القومية لحصر تصنيف المناطق «غير الآمنة» على مستوى الجمهورية منذ عام 2009، ويتم تحديثها سنويا، كما قام الصندوق بإعداد الخطة القومية لتطوير المناطق العشوائية غير الآمنة.