 البدوي لـ«الشروق»: لم يثبت ارتكاب نظام مرسي «جرائم» ببورسعيد 
قال الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، إن الحديث عن إسقاط النظام الحالي له آليات خاصة، وتحديدا أنه جاء بانتخابات شرعية، والأنظمة المنتخبة لا تسقط بالأخطاء ولكنها تسقط بالجرائم.
 
وأضاف في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، اليوم الثلاثاء، أنه بالرغم مما حدث في بورسعيد والمحافظات الأخرى، خلال حكم النظام الحالي، إلا أن ذلك لا يثبت جرائم عليه وحين إثباتها لابد من إسقاطه.
 
كما رفض البدوي دعوات نزول الجيش وإقحام القوات المسلحة في الصراع السياسي.