 توافد عدد من المواطنين على «عقاري البحيرة» لتفويض «السيسي» لإدارة البلاد 
توافد عدد من مواطني البحيرة على الشهر العقاري، اليوم الثلاثاء، لعمل توكيلات للقوات المسلحة لإدارة شئون البلاد.
 
جاء ذلك، بعد ما أقبل اليوم، ثلاثة أشخاص من البحيرة على مكاتب الشهر العقاري بالبحيرة، لعمل توكيل للقوات المسلحة بتولي شئون البلاد، وتفويض الفريق عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع، فى اتخاذ كافة الإجراءات القانونية لذلك.
 
وقد أكد عادل المليجي، مدير إدارة التوثيق بالشهر العقاري بدمنهور، أن "توكيلات التفويض الثلاثة هي الأولى فى المحافظة وأن الشهر العقاري بكافة فروعه لا يرفض رغبة أي مواطن فى عمل أي توكيل، ولكن الإقبال على هذا النوع من التوكيلات ضعيف حتى الآن. 