شقيقان يقتلان عاطلًا لخلافات مالية في العجوزة
أنهى شقيقان حياة عاطل في مقهى بالعجوزة أمام المواطنين، أطلقا عليه عدة أعيرة نارية من فرد «خرطوش» أودت بحياته في الحال، بسبب خلافات مالية سابقة بين المجني عليه والمتهمين.
تلقى اللواء حسين القاضي، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، إخطارًا من اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، يفيد فيه بمقتل «مصطفى. د»، 25 عامًا، عاطل، في مشاجرة مع «أسامة. أ»، 35 عامًا، عاطل، وشقيقه «عبد الكريم»، 28 عامًا، وأنه أثناء جلوسهم في مقهى بشارع أحمد عرابي نشبت مشادة بينهم تطورت إلى مشاجرة أطلق فيها الثاني والثالث أعيرة نارية على الأول، أصابته بالرأس، والصدر، وأودت بحياته في الحال. 
وتكثف مباحث العجوزة جهودها لضبط المتهمين، وتحرر المحضر اللازم، وأحيل إلى أحمد ناجي، مدير نيابة حوادث الجيزة، الذي أمر بتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة، والتصريح بالدفن.