طالب يتهم «بلاك بلوك» بالاعتداء عليه بالقرب من «التحرير» لحمله صورة مرسي
اتهم طالب 3 من أعضاء «بلاك بلوك» بإطلاق عيار «خرطوش» عليه أثناء سيره بمنطقة كورنيش النيل بالقرب من ميدان التحرير، الأحد، بسبب حمله صورة للرئيس محمد مرسي، مما تسبب في إصابته، ونقله الى مستشفى قصر العيني.
 
وقال المجني عليه في التحقيقات التي باشرها عمرو معوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، إن 3 من أعضاء «بلاك بلوك» اعتدوا عليه وأصابوه برش «خرطوش».
 
وكشفت تحقيقات أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل، أنه أثناء سير المجني عليه محمود محمد، طالب، وبحوزته صورة للرئيس محمد مرسي، استوقفه 3 أشخاص يرتدون أقنعة سوداء، واعتدوا عليه بالضرب، وطلبوا منه عدم حمل صورة الرئيس، وأخبرهم بأنه يحب مرسي، وحاول الهروب منهم إلا أنهم أطلقوا عليه طلق «خرطوش» وأصيب بظهره، وسقط مغشيًا عليه.
 
 وأمرت النيابة بسرعة ضبط وإحضار المتهمين الهاربين.