مصرع 5 وإصابة 11 في انقلاب «ميكروباص» بالمنيا
لقي 5 أشخاص مصرعهم، وأصيب 11 آخرون، بينهم 2 في حالة خطرة في انقلاب سيارة «ميكروباص» بطريق متفرع من «الصحراوي الشرقي»، الإثنين، بسبب انسكاب «مازوت» على الطريق. 
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغًا من الدكتور إبراهيم متولي، مدير مستشفى ملوي العام، باستقبال المستشفي لـ16 شخصَا ما بين قتيل، ومصاب إثر انقلاب سيارة «ميكروباص» بطريق فرعي من «الصحراوي الشرقي» يربط بين الطريق الصحراوي الشرقي، وكوبري ملوي بالقرب من مدخل قرية «البرشا».
انتقلت القيادات الأمنية لمكان الحادث، وبالفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم «8361 ن. ل . أ»، محملة بـ«مازوت»، اختلت عجلة القيادة بيد سائقها، حسام فتح الله محمد، 40 عامًا، مما أدى إلى انقلابها على جانب الطريق، وتسرب كمية كبيرة من «المازوت»، وتصادف مرور السيارة الميكروباص رقم «20895 أجرة المنيا»، قيادة صابر فهمي محمد، 50 عامًا، في الاتجاه المقابل، فاختلت عجلة القيادة بيده نتيجة وجود «المازوت» بالطريق مما أدى إلى انقلاب السيارة على جانب الطريق.
وأسفر الحادث عن مصرع قائد الميكروباص، و4 من مستقليها، وهم: محمد ناصر إبراهيم، 40 عامًا،  فلاح من مركز ديرمواس، وبدري عشري دياب، 36 عامًا، حارس أمن من مركز ملوي، وسعد ظريف عبد الله، 59 عامًا، مدرس من مركز القوصية بمحافظة أسيوط، وصابر فهمي أحمد محمد، 58 عامًا، من مركز ملوي، ومحمود نيازي عبدالفضيل، 45 عامًا، من مركز ديروط بأسيوط.
كما أصيب 11 آخرون وهم: حسام فتح الله محمد،40 عامًا، وعمر شعبان عبدالنعيم، 20 عامًا، وأيمن جمال ناجي، 17 عامًا، وحجاج سمير عبدالقادر، 18 عامًا، ومدحت يوسف شاكر، 30 عامًا، ومصطفي أحمد صالح، 20 عامًا، ومصطفي محمد نيازي، 11 عامًا، ومصطفى سعيد عبد القادر، 20 عامًا، وطارق أحمد عمر، 32 عامًا، ومحمود أحمد محمد، 33 عامًا، ويوسف شاكر حسن، 48 عامًا.
وأُودعت الجثث بمشرحة مستشفي ملوي العام تحت تصرف النيابة العامة، وانتقلت قوة من الدفاع المدني لإزالة آثار الحادث، وتسيير حركة المرور، وتحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأحيل للنيابة التي صرحت بتسليم جثث الضحايا لذويهم.