عامل يقتل شقيقته بالإسكندرية لتغيبها عن المنزل وزواجها عرفيًا
تلقى المقدم أيمن السمان، مأمور قسم شرطة الرمل أول، بلاغًا من المستشفى الجامعي، بوصول «ر. م»، 30 سنة، ربة منزل، مصابة بجرح طعني بمنطقة البطن، لفظت على أثره أنفاسها الأخيرة.
وبسؤال والدة المجني عليها، قررت أن مشادة كلامية وقعت بين المجني عليها وشقيقها «م. م»، 18 سنة، عامل، بسبب تغيبها عن المنزل لمدة ثلاثة أشهر وزواجها عرفيًا وحملها، وعلى أثرها قام بالتعدي عليها بسكين محدثًا إصابتها التي أودت بحياتها، فتم ضبط المتهم وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة.