ضبط مسجل خطر بحوزته 9 تماثيل أثرية بقنا
تمكن ضابط بوحدة مباحث قسم شرطة نقادة، في محافظة قنا الأحد، من ضبط مسجل شقي خطر، سبق اتهامه في 16 قضية، وبحوزته 9 تماثيل فرعونية
.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير الأمن، إخطارا بضبط المسجل خطر، يدعى محمد حسين عبد الله، 48 عاما، مقيم بعزبة «طايع» بقرية أسمنت في مركز نقادة باتجاره في الآثار الفرعونية
.
تم استهداف منزل المتهم، وبتفتيشه عثر على 9 تماثيل مختلفة الأشكال والأحجام يشتبه في أثريتها و33 زجاجة مواد كحولية.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط، أقر بحيازته التماثيل المضبوطة بقصد النصب على راغبي حيازة الآثار وإيهامهم بأثريتها. تم التحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة العامة للتحقيق
.