إحباط محاولة تهريب أعداد كبيرة من أجهزة «المحمول» عبر مطار القاهرة
أحبطت السلطات الجمركية بمطار القاهرة محاولة تهريب كميات كبيرة من أجهزة التليفون المحمول إلى داخل البلاد.
وأوضح مصدر أمني أن الجمارك تمكنت من ضبط الراكب «ص.س»، فلسطيني الجنسية، أثناء وصوله على الرحلة 644 وبحوزته 236 تليفون محمول من أنواع مختلفة وتم حجز المضبوطات بوديعة الجمرك.
 
وفي واقعة أخرى، قال المصدر إن جمارك المطار تمكنت أيضا من ضبط الراكب «م. م»، مصري الجنسية، بحوزته عدد 23 ساعة يد و12 ميدالية و22 قلم و8 نظارات مجهزة بكاميرات وتم حجزها بوديعة الجمرك.