قاضي المعارضات بـ«عابدين» يُخلي سبيل 12 متهمًا في اقتحام «سميراميس»
قرر المستشار هشام فاروق، قاضي المعارضات بمحكمة عابدين، الأحد، إخلاء سبيل 12 متهمًا في الاشتباكات التي وقعت بين قوات الأمن ومتظاهرين بمحيط التحرير، ومحاولة اقتحام فندق «سميراميس»، بعد أن رفضت المحكمة استئناف النيابة العامة على قرار إخلاء سبيلهم.
والمتهمون المُخلى سبيلهم هم: كرم حسن عبد المنعم، وعصام سعيد، وحسن رمضان، وكريم محمد فتحي، ومحمود أحمد محمود، وزين العابدين الحسيني، ومحمد أحمد فتحي، وأحمد كارم، وأحمد محمد إبراهيم، وأحمد فاروق، وحسن قطب، وأسامة أحمد عبد القادر.
وكانت النيابة العامة قررت حبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامهم باقتحام فندق «سميراميس» خلال الاشتباكات التي وقعت بين الطرفين.