مصرع شخص وإصابة 3 في معركة بالأسلحة بين عائلتي «الخشن» و«طلعت» بالمحلة
لقي شخص مصرعه، الأحد، وأصيب 3 آخرون، بينهم سيدة، بالأعيرة النارية لخلاف بينهم على قطعة أرض مملوكة للدولة بمحافظة الغربية.
وكان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارا بنشوب معركة بالأسلحة النارية الآلية والخرطوش، بين عائلتي «الخشن» و«طلحة» بسبب الخلاف بينهما على قطعة أرض مملوكة للدولة، بمنطقة «سوق التقوى» بمدينة المحلة نتج عنها مصرع شخص وإصابة 3 آخرين، بينهم سيدة.
وتبين من التحريات حدوث معركة بين العائلتين لوجود نزاع بينهما على قطعة الأرض لرغبتهما في إقامة محال تجارية ونشبت بينهما مشاجرة استخدموا فيها الأسلحة النارية، ما أدى إلى مصرع أحمد مسعد الخشن، 38 سنة، عاطل، وإصابة كل من مرزوق محمد، وشهرته «أحمد زقلط»، 35 سنة، عاطل، بطلق آلي وطلق خرطوش، وتم نقله إلى مستشفى المنصورة لسوء حالته، كما أصيب رضا عطوة مشالي، أثناء تواجده بالمحل الخاص به، بمكان الواقعة بطلق ناري فى القدم، وسمية أحمد طلحة، مصابة بطلقتين ناريتين، وخرطوش.
تحرر المحضر 2273 جنايات ثان المحلة، وتم إخطار النيابة.