إحالة أوراق عامل قتل طفلًا لسرقته بقنا إلى مفتي الجمهورية
قررت محكمة جنايات قنا، برئاسة المستشار عثمان سيد محمدين، إحالة أوراق عامل إلى مفتي الديار المصرية لأخذ الرأي الشرعي في قرار إعدامه، لقيامه بقتل طفل من أجل سرقته في مركز أبو تشت.
ترجع الواقعة إلى شهر مايو 2009، عندما تلقى مدير أمن قنا إخطارًا بالعثور على جثة طفل ملقاه وسط زراعات القصب بقرية الرفشة مركز أبوتشت، وتبين من التحريات التي قامت بها إدارة البحث الجنائي أن الجثة لطفل يدعى عبدالباسط محمد عبدالباسط، 11 سنة، من قرية الكعيمات.
وتبين أن الجثة بها إصابات في الرأس، وكشفت التحريات أن وراء الجريمة أحمد سيد فاضل، 22 سنة، عامل، حيث قام المتهم بضرب المجني عليه بآلة حادة على رأسه فلقي مصرعه في الحال لسرقة 7 رؤوس غنم كان يرعاها المجني عليه، فتم ضبط المتهم والمسروقات والسلاح المستخدم في الجريمة، وأحالته نيابة أبوتشت لمحكمة الجنايات، التي أصدرت حكمها السابق، وحددت جلسة 4 مارس المقبل للنطق بالحكم.