مقتل بائع متجول برصاصة طائشة من مجند بـ«الأمن المركزي» في «التحرير»
لقى أحد الباعة الجائلين مصرعه، مساء الأحد، برصاصة طائشة من أحد مجندي الأمن المركزي، بالقرب من مبنى السفارة الأمريكية.
وكشفت التحريات الأولية في الحادث أن طلقة رصاص خرجت من سلاح المجند عن طريق الخطأ أثناء مزاح البائع مع المجند.
تم نقل المجني عليه إلى مستشفى قصر العيني، عصر الأحد، وهناك لفظ أنفاسه الأخيرة، أثناء تلقيه العلاج، وتحرر محضر بالواقعة، وتم إلقاء القبض على المجند وإحالته إلى النيابة التى تولت التحقيق.
كان المقدم محمد السيد، رئيس مباحث قسم شرطة قصر النيل، تلقى إخطارا من المستشفى يفيد بوصول بائع بطاطا متجول مصاب بطلق ناري  فى البطن، وأنه مات أثناء محاولة الأطباء إسعافه.
كان الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، أعلن أنه تم العثور على جثة بائع متجول، عصر الأحد أمام السفارة الأمريكية، وأنه تم نقله إلى مستشفى المنيرة.