العثور على جثة مجهولة لامرأة مذبوحة بأوسيم في الجيزة
يكثف أمن الجيزة جهوده لكشف غموض العثور على جثة مجهولة لامرأة مذبوحة، مساء الأحد، وجدت ملقاة بطريق البراجيل بجوار ترعة البراجيل.
تلقى اللواء حسين القاضي، مساعد أول الوزير لأمن الجيزة، إخطارا من اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث يفيد العثور على جثة مجهولة لامرأة في العقد الثالث من العمر مذبوحة وملقاة بطريق البراجيل بجوار ترعة البراجيل.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، وتم تحرير محضر بالواقعة.