إصابة سائق رئيس الوزراء في حادث تصادم بالدقي
أصيب مساعد الشرطة، أيمن عبدالستار، سائق الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، بإصابات متفرقة، إثر تعرضه لحادث تصادم أثناء سيرة من سيارة مجهولة.
تلقى اللواء حسين القاضي، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، الإثنين، إخطارًا من اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، يفيد فيه إصابة أيمن عبدالستار، سائق رئيس الوزراء، بإصابات متفرقة في أنحاء جسده أثناء سيره أمام منزل رئيس الوزراء في الدقي، حيث اصطدمت به سيارة مجهولة وفرت هاربة.
تحرر المحضر اللازم، وأحيل إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.