العثور على زوجين مذبوحين داخل منزلهما بأسيوط
عثر أهالي منطقة قلتة بمدينة أسيوط، على جثتين لزوجين في العقد الثامن من العمر، مذبوحين داخل منزلهما وفي حالة تعفن.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، بلاغا من قسم أول أسيوط بورود بلاغ من أهالي حي قلتة، يؤكد العثور على جثتين لزوجين في العقد الثامن من عمرهما، فانتقلت قوات الأمن وسيارات الإسعاف إلى محل البلاغ، وفي العقار رقم 25 أمام مسجد الرحمة، تبين وجود جثتين مذبوحتين وفي حالة تعفن كامل، إحداهما للمدعو محمد توفيق صالح، 70 سنة، على المعاش، وزوجته عفاف محمد فهمي.
وأشارت المعاينة والتحريات الأولية إلى أن الجاني دخل الشقة بطريقة عادية، حيث لا يوجد آثار لكسر الباب، فضلا عن بعثرة محتويات الشقة وهو ما يوحي بأن الجاني ارتكب جريمته بدافع السرقة، وبسؤال مالك العقار أكد أن بعض أقارب الزوجة كانوا في زيارة للزوجين يوم الخميس الماضي ودل على أوصافهم.
ويوالي رجال المباحث جهودهم لكشف غموض الجريمة وضبط الجناة، وتحرر محضر بالواقعة، وكُلفت إدارة البحث بالتحري حولها، وأخطر المعمل الجنائي لرفع البصمات، كما أُخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.