مقتل 3 متهمين وضبط آخر في مطاردة أمنية بالسلام
لقي 3 متهمين مصرعهم وضُبط آخر في مطاردة وتبادل لإطلاق النار بينهم وضابطي شرطة أسفل الطريق الدائري بمنطقة مدينة السلام، وعثر بحوزتهم على 3 بنادق آلية، وبندقية خرطوش، و182 طلقة نارية، وسيارة مبلغ بسرقتها.
وقالت التحقيقات إن المتهمين كونوا تشكيلًا عصابيًا تخصص في سرقة السيارات بالإكراه تحت تهديد السلاح الناري المضبوط بحوزتهم، وإن السيارة المضبوطة قاموا بسرقتها بذات الأسلوب وتغيير لونها، لاستخدامها في ارتكاب حوادث مماثلة، وإنهم كانوا في طريقهم لارتكاب حوادث أخرى.
وأضافت التحقيقات أنه أثناء مرور كل من النقيب محمد السيد عبد القادر، والملازم أول أحمد محمد زكريا، الضابطين بقسم السلام أول، بمنطقة شهداء كفر أبو صير، اشتبها فى إحدى السيارات يستقلها 4 أشخاص، وبالاقتراب منها وفحصها قام مستقلوها بإطلاق عدة أعير نارية اتجاههما، ما دعاهما لتبادل إطلاق النار، وتمكنا من السيطرة عليهم، وضبطهم وهم كل من: «محمد. م»، 28 عامًا، عاطل، سبق اتهامه في قضية مخدرات، و«أشرف. ع»، 25 عامًا، توفي متأثراً بإصابته بطلق ناري بالجانب الأيمن من الوجه، و«عمرو. ن»، 24 عامًا، عاطل، توفي متأثراً بإصابته بطلق ناري بالظهر، و«بهاء.ا»، توفي متأثراً بإصابته بطلق ناري بالكتف الأيمن، والجانب الأيمن.
وضُبط بحوزة المتهمين السيارة رقم «ر ج ل 748»، وبالكشف الفني عن اللوحات المعدنية المثبتة على السيارة تبين أنها لسيارة مبلغ بسرقتها في قسم المرج، وبالكشف عن رقمي «الشاسيه والموتور» تبين أن أصل لوحاتها تحمل أرقام «هـ ن م 895 تاكسي»، المبلغ بسرقتها في قسم الخانكة، وبها تلفيات بالمقدمة، وتهشم الزجاج الخلفي والأمامي والجانبين نتيجة إطلاق الأعيرة النارية، وبتفتيشها عثر بداخلها على «4 أسلحة نارية، عبارة عن 3 بنادق آلية، وبندقية خرطوش إيطالي الصنع، و4 خزينة، و182 طلقة، و4 شال قماش، و2 لوحة معدنية الأولى تحمل أرقام (هـ ى م 751) غير مبلغ بسرقتها، والثانية تحمل أرقام (ر س ن 598) مدونة يدويا، وعداد تاكسي مدون عليه رقم هـ ن م 895 مصر)، و5 هواتف محمولة».
واعترف المتهم الأول بتكوينه تشكيلًا عصابيًا بالاشتراك مع باقي المتهمين المتوفيين، تخصص نشاطه في سرقة السيارات كرهًا عن قائديها تحت تهديد السلاح الناري المضبوط بحوزتهم، وأنهم قاموا بسرقة السيارة المضبوطة بذات الأسلوب وتغيير لونها من الأبيض إلى الأسود، لاستخدامها في ارتكاب حوادث مماثلة، وأنهم كانوا في طريقهم لارتكاب حوادث أخرى.
وأسفر تبادل إطلاق الأعيرة النارية عن حدوث تلفيات بسيارة الشرطة عبارة عن طلق ناري بالزجاج الأمامي، وآخر «بالاكصدام» من الناحية اليمنى، وطلق خرطوش بالباب الأيمن.
تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجار استكمال مناقشة المتهم المضبوط عما ارتكبه من حوادث أخرى مماثلة.