إصابة 4 متظاهرين في معركة بـ«السنج والمطاوي» مع سائقين بالشرقية
أصيب 4 من الإداريين، بوزارة التربية والتعليم، بإصابات قطعية فى الوجه وأجزاء متفرقة من الجسم، نتيجة مشاجرات عنيفة اندلعت، الأحد، بين عدد من سائقي السرفيس، والإداريين المتظاهرين، بالقرب من مبنى المحافظة.
وذكرت التحريات أن السائقين اعتدوا على المتظاهرين بـ«السنج والمطاوي»، لفتح الطريق الرئيسي المتجه إلى جامعة الزقازيق، الذي أغلقه الإداريون، منذ الساعات الأولى لصباح الأحد، ما أدى لوقوع مناوشات بين الجانبين، تطورت إلى مشاجرة.
وأضافت أن السائقين طاردوا المتظاهرين في الشوارع الجانبية الملاصقة لمبنى المحافظة.
 وقالت مصادر أمنية إن قوات الشرطة عززت تواجدها في مكان الاشتباكات للسيطرة عليها، وفرضت طوقًا أمنيًا في محيط ديوان عام المحافظة، تحسبا لأي محاولات لاقتحامه، من جانب المتظاهرين.