نجل «الشاطر»: أبى غير ذى صفة.. و«الإخوان»: يتعرض لقصف إعلامى
قال حسن الشاطر، نجل خيرت الشاطر النائب الأول لمرشد الإخوان، إن والده ليس له صفة رسمية فى الدولة، حتى يتفق مع قطر على تطوير بنية مبنى ماسبيرو، مؤكداً أن أمر الاتفاق «غير صحيح».
وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم تنظيم الإخوان لـ«الوطن»، إن الشاطر ليس له صفة تنفيذية فى الدولة حتى يتحدث مع قطر، على هذا المشروع، خاصة أنه ليس ضمن مشروع النهضة، معلقاً «هذه معلومات خاطئة».
وقال عبدالمنعم عبدالمقصود، محامى الإخوان: هذا غير صحيح، والشاطر ليس له علاقة، كى يتدخل فى أمر من هذا النوع، مضيفاً: ليست المرة الأولى التى ينسب فيها للشاطر أمور كهذه، معلقاً «إنه يتعرض لقصف إعلامى مستمر».
الأخبار المتعلقة:
«الوطن» تنشر وثيقة منسوبة للحكومة القطرية: «الشاطر» وقّع اتفاقاً مع قطر لالستحواذ على «مبنى ومثلث ماسبيرو»
مخرج كبير: شاهدت خطة «تأجير ماسبيرو لقطر».. ومجسم المشروع على مكتب «عبدالمقصود»
وحدة التعاون الدولى فى وزارة الثقافة القطرية
وزير الإعلام يعترف فى حوار مع «الوطن» بوجود «خيار» لبيع جزء من مبانى اتحاد الإذاعة والتليفزيون