اليوم..
نائب "النور" يلتقى وزير الإنتاج الحربى لبحث تشغيل النصر للسيارات
يلتقى الدكتور عبد العظيم محمود نائب حزب النور بالسويس ورئيس لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى اليوم الأحد بالفريق رضا حافظ وزير الإنتاج الحربى لزيارة مصنع شركة النصر السيارات والوقوف على أرض الواقع لإعادة تشغيل المصنع.
وأوضح الدكتور عبد العظيم، أن لجنة التنمية البشرية سعت لإعادة تشغيل مصنع النصر للسيارات، حيث يبلغ عدد العاملين بالمصنع 230 عاملا الآن رغم أن المصنع كان يستوعب نحو 13 ألف عامل، مشيرا إلى أن تعطيل هذا المصنع يعتبر هدم للصناعة الوطنية فى مصر.
وأشار إلى أن الشركة القابضة للصناعات المعدنية المسئولة عن إدارة مصنع النصر للسيارات ستعقد اجتماعا للجمعية العمومية يوم 18 فبراير الجارى، لوقف قرار تصفية المصنع ثم دراسة خطوات تنفيذ إعادة تشغيله مرة أخرى لتكون بداية للنهوض بالصناعة الوطنية وفتح فرص عمل كبرى للمواطنين.