زحام مرورى بشوارع الجيزة فى أول أيام الفصل الدراسى الثانى
شهدت شوارع محافظة الجيزة فى أول يوم الفصل الدراسى الثانى، صباح اليوم الأحد، زحاما مروريا فى مختلف الشوارع خاصة الرئيسية.
وتصدرت شوارع فيصل والهرم والسودان وكورنيش النيل أزمة مرورية نتيجة للإقبال الكبير من المواطنين والتلاميذ للمشاركة فى بداية الدراسة للفصل الدراسى الثانى.
وتلاحظ تناقص أعداد رجال المرور المنظمين للحركة المرورية بشارعى فيصل والهرم.
يذكر أن اليوم الأحد أول أيام الفصل الدراسى الثانى على مستوى مراحل التعليمية المختلفة بمدراس الجيزة المختلفة.