انطلاق موقع جديد إلكترونى للأوقاف وتأسيس مركز إعلامى
ينطلق اليوم الأحد، موقع إلكترونى جديد لوزارة الأوقاف، تحديثا للموقع الحالى لمواكبة حالة التطور فى كافة المجالات، حيث تجرى الوزارة تشكيل مركز إعلامى للوزارة وتوابعها – المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، وهيئة الأوقاف- بالإضافة إلى تغطية فعاليات المساجد الكبرى من خطب ودروس لتعميمها على مستوى الجمهورية بالإضافة إلى أخبار الوزارة والدعوة.
أصدر الوزير قراراً بتعيين الدكتور أحمد هليل مديراً لإدارة العلاقات العامة والإعلام بالديوان العام للوزارة بعد أن كان مستشاراً للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، كما تم ضم الكاتب محمود البرغوثى إلى المركز الإعلامى بالوزارة ليكون على رأسه بعد أن كان مستشاراً إعلامياً لهيئة الأوقاف.
فيما وقع المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، برئاسة أمينه العام الدكتور صلاح سلطان، بروتوكول تعاون مع الهيئة العلمية للإعجاز العلمى للقرآن والسنة، برئاسة الدكتور صلاح الشيمى، وعضوية الدكتور محمد داود، ويتعين بموجب البروتوكول على المجلس الأعلى للشئون الإسلامية الإشراف على موقع بيان الإسلام، للرد على الشبهات المثارة ضد الإسلام والموسوعة العلمية الصادرة عن الهيئة "بيان الإسلام"، التى تصدر فى 24 مجلدا، بنيت على يد 300 عالم أزهرى، خلال خمس سنوات، لدفع الشبهات عن الإسلام.
وأكد الدكتور محمد داود، المشرف السابق، على موقع بيان الإسلام وموسوعة بيان الإسلام، أن المجلس الأعلى هيئة عالمية لها ثقل سينعكس على الموقع الإلكترونى المتخصص فى دفع الشبهات عن الإسلام.