بعد الخلاف حول منح النقيب فرصة..
اليوم.. عمومية "الدعاة المستقلة" تبحث مطالب الأئمة وطرح الثقة عن النقيب
تعقد نقابة الأئمة والدعاة "المستقلة"، صباح اليوم الأحد، جمعية عمومية برواق الفشنى بالجامع الأزهر، وذلك لبحث مطالب الدعاة تجاه الوزارة من حيث: الكادر وحصانة الإمام وتحسين الدخل والمكتبة التى وعد وزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفى بحثها سعيا لتنفيذها، وتشكيل لجنة حيادية لبحث تولى القيادات فى الوزارة.
كما تبحث النقابة، مطالب الأعضاء تجاه النقيب محمد عثمان البسطويسى فى التراجع عن الظهور الإعلامى والتحدث باسم النقابة دون الرجوع إلى أعضائها وإبداء أراء سياسية ليس منوط به التحدث فيها لكون النقابة مهنية، وليست منصة سياسية، وإمكانية سحب الثقة من النقيب فى حال مخالفته ذلك، وتفعيل العضوية والقيد وتحسين حال الدعاة.
وقد جرت مناقشات حادة حول عقد عمومية النقابة اليوم أو تأجيلها حتى إبريل القادم فى الموعد السنوى لانعقادها، وذلك بعد زيارة أجراها محمد عثمان البسطويسى نقيب الدعاة لنقباء الصعيد والبدء فى عمل حسابات خاصة بأفرع النقابة فى المحافظات، وتعهده بالبعد عن الإعلام وعدم التحدث باسم النقابة وتوقيعه على محضر العمومية الطارئة التى عقدت منذ أسابيع مضت، وطلبه اختيار متحدث باسم النقابة وتنفيذ باقى المطالب.
من جانبهم عقد نقباء الصعيد لقاء حتى وقت متأخر من ليلة أمس السبت، لتقرير عقد عمومية النقابة من عدمه، حيث رأى البعض أن رضوخ النقيب لمطالب الأعضاء يمثل خطوة جيدة ولا قيمة لعقد العمومية الآن ويجب منحه فرصة حتى يحقق باقى مطالب الأعضاء، بينما رفض غالبية الأعضاء ذلك مطالبين عقد العمومية فى موعدها على مستوى النقباء والمكتب التنفيذى صباح السبت، وذلك حسب تصريحات الشيخ زكريا السوهاجى القيادى بالنقابة الذى ترأس عمومية النقابة فى اجتماعها الماضى.