ناصر أمين: العنف فى مصر رد فعل وليس فعلاً سببه ممارسات النظام
قال الناشط الحقوقى ناصر أمين فى لقائه مع الإعلامية لميس الحديدى على برنامج هنا العاصمة الذى تقدمه على قناة السى بى سى تحليلاً للعنف المنتشر فى المحافظات، إنه يجب أن ندرس دوافع العنف، وليس العنف فى حد ذاته، وهو نتاج استخدام الرئيس لصلاحياته بشكل دعا إلى إفراز ذلك فهو رد فعل وليس فعل، وكيف نطلب من شباب غاضب أن يحترم القانون فى الوقت الذى لا يحترم هو القانون؟ ويكون الخيار هو المواجهة الأمنية.
وحول أحداث طنطا، قال أمين، إنه تحول نوعى وتطور فى طريقة المكافحة والمواجهة وهو أمر خطير، مشيراً إلى أن الأمن المركزى لابد أن يتولى هو الحفاظ على المنشآت من خلال الآليات المكفولة له دولياً من خراطيم للمياه وقنابل الغاز دون استخدام العنف المفرط.
ووصف أمين معسكرات الأمن المركزى بأنها الأسوأ فى عمليات التعذيب قائلاً على الجماعة الإسلامية أن تتذكر ما كان يحدث فيها من انتهاكات لأنهم تعرضوا لها هناك، وصمتهم الآن غير مقبول على ما يحدث.
وقال، إن احتجاز الأشخاص لمدة 7 أيام، كما كان يحدث فى السابق ثم تحرير المحضر فى اليوم السابع، وكأن الاعتقال كان 24 ساعة أمر خطير، ويعتبر جناية.