الأهالى يقطعون طريق مقلب شبرامنت.. ومحافظ الجيزة يحرر محضرا ضدهم
قطع العشرات من أهالى قرية بنى يوسف التابعة لمحافظة الجيزة، طريق مقلب شبرامنت الرئيسى اليوم الأحد، بعد منعهم من العمل فى محاجر القوات المسلحة، وهو ما تسبب فى منع جميع سيارات الهيئة العامة للنظافة والتجميل والشركات الوطنية والأجنبية العاملة فى مجال النظافة من الوصول إلى مقلب شبرامنت العمومى لإلقاء القمامة، وهو ما ينذر بأزمة خلال الساعات المقبلة فى حال استمرار الوضع، وذلك لعدم وجود بديل لمحافظة الجيزة، لإلقاء القمامة فى المقلب.
ومن جانبه، قال محافظ الجيزة، إنه قام بتحرير محضر لدى النيابة العامة ضد قاطعى الطريق من أهالى قرية بنى يوسف، وذلك لاتخاذ الإجراءات القانونية لفتح الطريق والذى يعد الشريان الرئيسى الذى لا بديل له لإلقاء القمامة فى مقلب شبرامنت الرئيسى.
وأضاف المحافظ لـ"اليوم السابع" أنه كلف نائبه اللواء محمود عبد الرحمن عشماوى نائب المحافظ، بترتيب لقاء مع ممثلين عن الأهالى وجهاز الخدمة الاجتماعية للقوات المسلحة لعرض أسباب الرفض الفنى للشركة التى تمثل الأهالى فى عملية المزايدة الخاصة بعمل أبناء بنى يوسف فى محاجر القوات المسلحة.
وأوضح المحافظ، أن قطع الطريق تسبب فى تراكم القمامة فى شوارع الجيزة، لتعثر الشركات فى نقل القمامة إلى مقلب شبرامنت، نظرا لقطع الطريق.