إطلاق قناة "الإرث النبوى" لمواجهة التشدد بمشاركة "المفتى"
أطلق شخصيات إسلامية، قناة "الإرث النبوى" أول فضائية دينية لمواجهة القنوات الدينية التى انتشرت مؤخراً، وتبث فتاوى دينية بعيدة عن صحيح الدين الإسلامى ومواجهة التشدد الذى انتشر فى عدد من القنوات الدينية.
وقال الدكتور على جمعة، مفتى الديار المصرية، خلال مؤتمر إطلاق القناة، بأحد الفنادق بمدينة أكتوبر، مساء أمس، أن الغرب حين أراد أن يستقل بجزء من حياة المسلمين عزل المسلمين عن صحيح الدين الإسلامى، مؤكداً أن "القرآن الكريم" هو الحكم والحاكم لحياة المسلمين، مضيفاً،" قناة الإرث النبوى ستعيد للإنسان المسلم إنسانيته وتعيد للقلب فطرته وللعقل تزكيته".
وأكد "مفتى الجمهورية"، أن الفترة الماضية شهدت انتشاراً للتعصب غير الحميد فى القنوات الفضائية، مضيفاً،" الإرث النبوى ليس مجموعة الأفكار المتعصبة والتشنجات التى يروج لها فى القنوات الفضائية ولكن الإرث النبوى الذى تركه رسول الله- ص- هو الرحمات التى بعث بها المصطفى".
يشار إلى أن المؤتمر شهد مشاركة الشيخ الدكتور محمد الصغير، عضو مجلس الشورى، والشيخ أسامة الأزهرى، والداعية عبلة الكحلاوى، والإعلامى خيرى رمضان، والداعية الشاب معز مسعود، والفنان على الحجار والفنان إيهاب توفيق.