والتحفظ على 20 مليون دولار..
"التأمينات": استمرار إيقاف أنشطة مؤسسة حفيد "مبارك"
أكد خالد سلطان مدير الإدارة العامة للجمعيات الأهلية لوزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، على استمرار إيقاف أنشطة مؤسسة محمد علاء مبارك، وذلك بناء على تعليمات النائب العام والتحفظ على أموال عائلة مبارك عقب أحداث ثورة 25 يناير.
وأضاف سلطان فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه مازال التحفظ على أموال مؤسسة محمد علاء مبارك والبالغ قيمتها 20 مليون دولار، وهى عبارة عن 4 منح منهم 2 من دولة الإمارات و2 من دولة سلطنة عمان وقيمة كل منحة 5 ملايين دولار، لافتا إلى أن جميع أنشطة المؤسسة متوقفة حاليا بناءا على تعليمات النائب العام.