عودة الدراسة بجميع مدراس القاهرة والجيزة.. وبورسعيد الأحد المقبل
بدأ الفصل الدراسى الثانى، اليوم الأحد، بكافة مدارس القاهرة والجيزة التى تحصل على السبت عطلة أسبوعية، لتنتظم الدراسة بجميع أنحاء الجمهورية، فيما عدا محافظة بورسعيد، التى تم تأجيل الدراسة فيها الأحد المقبل لأسباب أمنية.
من جانبه، قال محمد السروجى، المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، إن الدراسة انتظمت بجميع مدارس الجمهورية، مشيرا إلى أن الوزارة لم تتلق أية شكاوى من تأجيل أو تعطل اليوم الدراسى بأى من المدارس الحكومية أو الخاصة على مستوى الجمهورية فيما عدا مدرسة الحوياتى الثانوية بشارع يوسف الجندى التى تم نقل طالباتها ومعلميها لمدرسة عابدين الثانوية بنات، بعد احتراق المدرسة فى الأحداث الأخيرة.
وفى سياق متصل، أكدت مصادر رسمية بوزارة التربية والتعليم، أن الوزير الدكتور إبراهيم غنيم لن يزور أى من مدارس القاهرة والجيزة، اليوم الأحد، لانشغال الوزارة بتوقيع بروتوكول مع وزارة الإعلام لإعادة بث القنوات التعليمية التى توقفت، وتسببت فى أزمة بين الوزارتين.