صلاح عدلى: جبهة الضمير الوطنى تسعى لتشويه صورة "الإنقاذ"
قال صلاح عدلى، سكرتير المؤتمر العام للحزب الشيوعى المصرى والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن جبهة الضمير الوطنى التى تضم قيادات إخوانية منهم محمد البلتاجى تسعى لتشويه صورة جبهة الإنقاذ.
وأوضح عدلى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنهم يسعوا إلى أن يأتى هذا التشويه بصورة غير مباشرة بأن لا تكون هذه الدعايا صادرة عن الحكومة الحالية أو حزب الحرية والعدالة ولكن بأشكال مختلفة ومجموعات تلعب لصالح الإخوان فى هذا التوقيت.
وأكد عدلى أن جبهة الضمير لن تكون قادرة على سحب البساط من تحت أقدام جبهة الإنقاذ لأن جبهة الضمير منشأة من أجل دعم وتأييد قرارات الإخوان فى حين أن الإنقاذ جبهة للمعارضة.