المعارضة السورية تتهم النظام باستغلال العجز الدولي لمواصلة انتهاكاته
اتهمت المعارضة السورية المجتمع الدولي بتشجيع النظام السوري على مواصلة انتهاكاته، وذلك بعد العثور على حوالي 80 جثة في نهر قويق، في مدينة حلب، شمال سوريا، لشباب مصاب برصاصات في الرأس.
وكانت وكالة الأنباء السورية "سانا" حملت جبهة النصرة الاسلامية المتطرفة، مسؤولية "الإعدام الجماعي" في حلب، ونقلت أن القتلى مدنيون، وكانوا مخطوفين لدى الجبهة، أن الأهالي تعرفوا على أعداد ممن أعدمتهم جبهة النصرة الإرهابية، على حد وصفهم ، وأكدوا أن اختطاف ابنائهم كان بسبب رفضهم التعامل مع هذه الجبهة".
ودعا الأخضر الإبراهيمي، الموفد الدولي الخاص إلى سوريا من نيويورك، أمس، خلال عرض تقريره، مجلس الأمن الدولي إلى التحرك بشكل سريع لأن سوريا "تتدمر شيئا فشيئا" نتيجة النزاع المستمر منذ أكثر من 22 شهرا، مشيرا إلى أن شرعية الرئيس بشار الاسد فقدت مصداقيتها.
وعبر الائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة السورية، في بيان، صدر أمس، عن صدمته بالمجزرة الجديدة المروعة التي ارتكبها نظام الأسد بحق المدنيين الآمنين من ابناء الشعب السوري والتي راح ضحيتها 80 مواطنا في بستان القصر في حلب، والتي بدت أنها إعدامات جماعية.
وأكد المجلس الوطني السوري، أحد أبرز مكونات الائتلاف، أن التراخي العالمي المستمر تجاه انتهاكات حقوق الانسان في سوريا، ما يزال يشجع القتلة على الاستمرار بجرائمهم، وأن التهاون الشديد في مواقف الدول العظمى إزاء حماية السوريين العزل يعطي ضوءا أخضر لمرتكبي جرائم الإبادة الجماعية في متابعة ما يقومون به.
ودعا الائتلاف إلى حداد عام حزنا على أرواح الضحايا، ومن جهة أخرى افتتح، في الكويت، اليوم، مؤتمر الدول والجهات المانحة، بمشاركة 59 دولة أخرى، يهدف إلى جمع مليار ونصف مليار دولار لمساعدة المدنيين السوريين الذين يعانون جراء النزاع.
وأعلنت كل من الكويت والإمارات، في جلسة الافتتاح، تقديم كل منها مساعدة بقيمة 300 مليون دولار، وأعلنت البحرين تقديم مساعدات بقيمة 20 مليون دولار لصالح الشعب السوري، فيما تعهدت ألمانيا بتقديم 10مليون يورو.
وأعربت منظمة "أطباء بلا حدود"، أمس، عن أسفها من عملية توزيع المساعدات الدولية المقدمة الى سوريا، والتي تعاني من خلل خطير، مؤكدة أن المناطق الخاضعة للسيطرة الحكومية تتلقى القسم الأكبر من المساعدات، فيما لا تتلقى مناطق المعارضة سوى النذر اليسير.