مصلحة الضرائب: تحقيق أعلى حصيلة "هدف وطني"
أكد ممدوح سيد عمر رئيس مصلحة الضرائب، حرصه علي حل المشاكل التي يعاني منها العاملين وتوفير بيئة عمل جيدة بما يكفل انتظام العمل والقيام بالمهام.
وقال خلال لقاءه برؤساء المناطق والإدارات المركزية في مركز كبار الممولين، للوقوف على مشاكل التطبيق والعمل على حلها سواء معوقات فنية أو ‘دارية، إنه سوف يتم إعادة هيكلة العمالة وتوزيعها للوصول لأعلى مستوى من الأداء في العمل، مشيرا إلى أن عمل مأموري الضرائب هو واجب وطني في ظل الصعوبات الاقتصادية الراهنة، حيث تمثل إيرادات الضرائب 65% من الموازنة العامة للدولة.
وأكد عمر حرصه على تطبيق القانون 91 لسنة 2005 وإمساك الدفاتر والمستندات، مشيرا إلى أن القانون 73 لسنة 2010 الخاص بالموازنة العامة للدولة، اعتبر عدم إصدار الفاتورة جريمة من جرائم التهرب الضريبي، معتبرا أن الممول الذي لا يقدم إقراره الضريبي يجعل المصلحة تلجأ إلى التقدير الجزافي، ويتم تحويله إلى نيابة التهرب.
وأشار عمر إلى أن هناك إقبال متزايد من الممولين على سداد المستحقات الضريبية، من خلال نظام المدفوعات الإلكترونية حيث بلغت حصيلة الضرائب من 1-7 - 2012 وحتى 27 -1- 2013 نحو 107.6 مليار جنيه، تم دفع 52 مليارا منها إلكترونيا.