جنايات أسيوط تقضي بالمؤبد لـ4 أشخاص قتلوا 2 في خلافات ثأرية
قضت محكمة جنايات أسيوط بالسجن المؤبد على أربعة أشخاص قتلوا اثنين وشروعوا في قتل آخرين، في خصومة ثأرية قديمة بين عائلتيهما، بعد أن نقضوا جلسة الصلح التي عُقدت بينهم. صدر الحكم برئاسة المستشار مراد مفيد صادق، رئيس المحكمة، وعضوية المستشارين فوزي أبوزيد ومحمد نشأت، وأمانة سر عادل أبوالريش.
وأصدرت المحكمة حكمها حضوريا على المتهم أحمد حسين عطية حامد، وغيابيا على عماد حمدي عطية وحمادة حسين عطية وعمر محمود محمد، بالسجن المؤبد 25 عاما، بعد قتل اثنين عمدا والشروع في قتل اثنين آخرين من قرية أولاد إلياس بمركز صدفا بأسيوط.
وأعد المتهمون من عائلة "الفراغلة" العدة بأسلحة نارية لقتل أحد خصومهم والانتقام منه، أخذا بالثأر من عائلة "الغوانم"، رغم أنهم عقدوا الصلح بينهم وسددت عائلة "الغوانم" دية قدرها 150 ألف جنيه، وقدمت الكفن وسط أكثر من خمسة آلاف شخص.
ورصد المتهمون تحركات أحد أفراد عائلة "الغوانم"، وأطلقوا النار عليه أثناء جلوسه مع أصدقائه، ما أودى بحياة هيثم أمل أحمد من عائلة "الغوانم" ومصطفى عبدالحافظ من عائلة "بدوي"، وإصابة عبدالعال أحمد إبراهيم ومحمد عبدالظاهر محمد، ولاذ المتهمون بالفرار، وتم القبض على أحدهم وما زال البحث عن الهاربين جاريا.