ناشط سياسي في برلين: استقبلنا الرئيس بهتاف "ديكتاتور ديكتاتور.. محمد مرسي عليه الدور"
نظم مدحت عوض الناشط السياسي في برلين، بجانب بعض النشطاء وقفة احتجحاجية بالتزامن مع وصول الرئيس محمد مرسي لألمانيا، تنديدا بحكم الرئيس وقاموا بترديد هتافات "ديكتاتور ديكتاتور محمد مرسي ديكتاتور"، رافعين شعار "عيش حرية عدالة اجتماعية".
اعتبر عوض في مداخلة هاتفية من برلين على قناة "أون تي في"، أن هذه الفرصة هي الفرصة الوحيدة لهم اليوم لمطالبة الحكومة الالمانية بالمطالبة بحقوق الانسان.
كما أعلن عن تنظيم مظاهرة اليوم الساعة 6 مساء أمام السفارة المصرية فى برلين، تتزامن مع مقابلة الرئيس للجالية المصرية، مؤكداً أن الجالية المصرية التي من المقرر أن يقابلها الرئيس هي الجالية الإخوانية.