من الأرجنتين للفاتيكان.. البابا الجديد بسطور
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بعد سماع صدى أصوات أجراس الكنائس في أنحاء العالم، احتفالاً بظهور الدخان الأبيض لكنيسة السيستين، إيذانا بانتخاب 
البابا الجديد
، جورج بيرغوغليو، الذي قرر اختيار اسم فرانسيس، للدلالة إلى القديس فرانسيس الأسيزي، ليكون لقبه خلال منصب البابوية، وليصبح أول بابا يختار هذا الاسم، وأول بابا تنحدر أصوله من أمريكا الجنوبية.
ولكن من هو البابا فرانسيس؟
- ولد جورج ماريو بيرغوغليو في 17 ديسمبر/كانون الأول عام 1936 في بيونيس آيريس، في الأرجنتين.
- تولى مراسيم الكنيسة اليسوعية في 13 ديسمبر/كانون الأول عام 1969 خلال دراساته للاهوت في كلية سن ميغويل اللاهوتية.
- عمل كراهب مبتدئ في سان مغويل، حيث قام بتعليم اللاهوت.
- وتولى منصب أسقف للأبرشية في الفترة بين عامي 1973 ولغاية عام 1979.
أصبح عميد كلية الدراسات الفلسفية واللاهوتية في سان ميغويل، وتولى المنصب منذ عام 1980 ولغاية عام 1986.
- أكمل رسالة الدكتوراة في ألمانيا، وعمل بعدها بمنصب إدارة التعاليم الروحية في منطقة قرطبة.
- عين في 20 مايو/أيار عام 1992 بمنصب أسقف ومساعد في بيونيس آيريس، وتلقى تكريماً من الأسقفية في 27 يونيو/حزيران عام 1997، ليصبح في اليوم التالي للتكريم مساعداً للمطران في بيونيس آيريس.
-أصبح خليفة للكاردينال أنتونيو كواراتشينو، في 28 فبراير/شباط عام 1998.
- تولى دور المقرر العام للاجتماع العاشر للمجمع الكنسي العالمي للأساقفة في أكتوبر/تشرين الأول عام 2001 .
- تولى رئاسة اجتماع الأساقفة في الأرجنتين، منذ 8 نوفمبر/تشرين الثاني عام 2005، ولغاية 8 نوفمبر/تشرين الثاني عام 2011.
- عينه البابا يوحنا بولس الثاني لتولي منصب كاردينال في 21 فبراير/شباط عام 2001.
- رشح لتولي منصب البابا، بعد 
استقالة البابا السابق
، 
بنديكتوس السادس عشر
، ليتولى بعدها منصب البابوية في 13 مارس/آذار عام 2013، وبعمر 76 عاماً.