السفير الليبي بالقاهرة ينفي احتجاز مسلحين لـ100 قبطي ببلاده
القاهرة، مصر (CNN)-- نفى السفير الليبي في القاهرة، عاشور بوراشد، الخميس الأنباء التي تواردت حول احتجاز مسلحين في ليبيا لـ100 قبطي، وذلك خلال توضيحات له مع حزب "المصريين الأحرار."
وأكد نائب رئيس حزب "المصريين الأحرار" للعلاقات الخارجية، عمرو سليمان، أن الحزب تلقى توضيحات من السفير الليبي بالقاهرة، بأنه لم يدل بتصريحات عن احتجاز 100 من الأقباط المصريين لدى جماعات دينية متشددة في ليبيا، وأن السلطات الليبية لا تعرف عنهم شيئاً.
وقال السفير الليبي في توضيحه إن السفارة المصرية في طرابلس "كانت تتابع التحقيقات مع المحتجزين الخمسة أولاً بأول،" وأن السلطات الليبية "حريصة على سلامة الرعايا المصريين على الأراضي الليبية."
وبدوره شدد عمرو سليمان، أن حزب المصريين الأحرار يدعو لإنهاء الأزمة في أسرع وقت ممكن والإفراج عن جميع المحتجزين في ليبيا "للحفاظ على علاقات البلدين"، وأن الحزب "يتابع عن كثب تطورات القضية مع السفارة الليبية ومع أهالي المحتجزين في طرابلس والقاهرة."
ولم يتمكن موقع CNN بالعربية من الحصول على تعليق رسمي من السلطات المصرية حول تطورات هذه القضية.
 
وتأتي هذه التصريحات على خلفية الدعوات المستمر لتحرير السجناء المسيحيين المعتقلين بليبيا، والمتهمين من قبل السلطات "بالتبشير بالديانة المسيحية في البلاد" منذ أكثر من شهر، حيث شهدت السفارة الليبية بالقاهرة احتجاجات واسعة، في وقت سابق بعد مقتل أحد هؤلاء السجناء واسمه 
عزت حكيم
.