تصنيف الفيفا: الجزائر تتصدر عربياً ومصر 75
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)--حافظ المنتخب الجزائري على صدارة المنتخبات العربية في التصنيف الشهري للاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، حيث جاء في المركز 34 عالمياً، بينما واصل المنتخب المصري تراجعه، ليحتل المركز 75، والرابع عربياً، بعد منتخبي تونس وليبيا، اللذين حلا في المركزين 44 و65 في الترتيب العالمي.
وتراجع منتخب "
الفراعنة
" بـ5 مراكز هذا الشهر، بعدما جاء في المركز الـ17 الشهر الماضي، في الوقت الذي تقدمت فيه منتخبات أفريقية أخرى، منها الرأس الأخضر، وأفريقيا الوسطى، فيما احتفظ منتخب ساحل العاج بتصدر منتخب القارة السمراء، رغم تراجعه بمرتبة واحدة، إلى المركز الـ13 في تصنيف الفيفا.
وتقدم 
المنتخب الأردني
 بمرتبتين إلى المركز الـ90، ليتصدر المنتخبات العربية في قارة آسيا، بعد تراجع المنتخب العراقي إلى المركز 94، بينما اقتسم منتخبا قطر 
والإمارات
 المركزين 98 و99، حيث تقدم "العنابي" بثلاث مراتب، فيما تقدم "الأبيض" مرتبة واحدة، عن تصنيف الشهر الماضي.
ولم يشهد تصنيف الفيفا لشهر مارس/ آذار 2012، تغييرات جوهرية في المراكز الأولى، حيث احتفظ المنتخب الإسباني بالصدارة، كما جاء المنتخب الألماني ثانياً، يليه منتخب الأرجنتين في المركز الثالث، وحل منتخب إنجلترا رابعاً، بينما احتفظ المنتخب الإيطالي بموقعه في المركز الخامس. 