مصدر: عودة 300 من الثوار لسوريا بعد تدريبهم بالأردن
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشف مصدر في قيادة الثوار السوريين، أن أول فوج من الثوار السوريين عادوا إلى البلاد بعد تلقيهم تدريبات متنوعة داخل الأراضي الاردنية.
وكشف المصدر وهو من كبار المتحدثين باسم الثوار في تصريح لـCNN أن 300 من الثوار تلقوا تدريباتهم من قبل أفراد بالجيش الأمريكي وعناصر من الاستخبارات على استخدام مجموعة من الأسلحة، بما فيها مضادات الدروع ومضادات الطائرات إلى جانب التدرب على استخدام أنواع أخرى من الأنظمة المتقدمة.
وبين المصدر أن عدداً من الثوار الآخرين يتلقون تدريباتهم في الوقت الحالي.
ويشار إلى أن جهود الثوار لقلب نظام بشار الأسد حصدت حتى الآن أرواح أكثر من 60 ألف شخص في مختلف المناطق السورية، منذ بداية الثورة في مارس/ آذار من العام 2011، في الوقت الذي فر فيه 940 ألف شخص إلى خارج البلاد، بحسب الأرقام الرسمية الصادرة عن الأمم المتحدة.