إيران: تهم دعم "الإرهاب" بالبحرين واليمن أوهام
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- شنت وزارة الخارجية الإيرانية هجوماً جديداً على ما أسمتها "بعض الدول العربية"، التي تتهم النظام الحاكم في طهران بـ"دعم العمليات الإرهابية" في كل من البحرين واليمن، وأكدت أن تلك الاتهامات، التي تضمنها البيان الختامي للاجتماع الأخير لوزراء الداخلية العرب، "لا أساس لها من الصحة"، كما وصفتها بأنها "ضرب من الوهم والخيال."
ونقلت وكالة "فارس" للأنباء، المقربة من الحرس الثوري الإيراني، عن "مصدر مطلع" في وزارة الخارجية، دون أن تكشف عن هويته، قوله إن "هذه 
المزاعم
، التي جاءت ضمن بيان لوزراء داخلية بعض الدول العربية، عقب اجتماعهم في العاصمة السعودية الرياض، مجرد أوهام، وخيالية بحتة"، مشيراً إلى أن البيان جاء في وقت "تتجاهل هذه الدول إجراءات بعض دول المنطقة في دعم الإرهاب المدمر في سوريا."
ولفتت الوكالة الإيرانية أن وزراء داخلية "بعض" الدول العربية، وخلال اجتماعهم الأخير في العاصمة السعودية، الأسبوع الماضي، "اتهموا في مزاعم لهم، الجمهورية الإسلامية الإيرانية، بما وصفوه تقديم 
الدعم اللوجيستي
 لعمليات إرهابية في البحرين 
واليمن
."
كما أشارت "فارس" إلى أن 
السعودية وقطر
 أعلنت، في أكثر من مرة، استعدادهما لنقل السلاح للمجموعات المسلحة في سوريا، التي تصفهم الحكومة السورية بـ"عصابات مسلحة وإرهابية، تقوم بقتل الشعب السوري، وتدمير الدولة السورية"، بحسب الوكالة الإيرانية.
وكانت السلطات اليمنية قد أعلنت مطلع فبراير/ شباط الماضي، عن ضبط سفينة إيرانية محملة بالأسلحة، كانت في طريقها إلى جماعات مسلحة في الدولة العربية، بينما اتهمت البحرين الجمهورية الإسلامية مراراً بـ"
مساندة
" خلايا وعناصر إرهابية، كانت تخطط لاستهداف عدد من المواقع في المملكة الخليجية.