تعرف على أكثر الأسهم العربية جاذبية للمستثمرين خلال الأسبوع
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- برزت مجموعة من الأسهم التي طغى الإقبال عليها على باقي الأسهم في أسواق المال والبورصات العربية خلال الأسبوع الماضي، وهنا يقدم موقع CNN بالعربية أبرز ثلاثة أسهم تصدر قائمة الأكثر رغبة من قبل المستثمرين خلال تداولات الأسبوع الماضي.
في 
السعودية،
 تصدر سهم "مجموعة المعجل" قائمة الأسهم الأكثر نشاطاً خلال الأسبوع الماضي، مغلقاً على سعر 83 ريالاً للسهم الواحد، تلاه سهم "رعاية" الذي ارتفع بنسبة 351.8 في المائة، مغلقاً عند سعر 122 ريالاً، ثم سهم "شمس" الذي ارتفع بنسبة 82.7 في المائة، مغلقاً عند سعر 69.7 ريالاً .
وفي 
الكويت
 تصدر القائمة سهم "المعدات" بنسبة ارتفاع بلغت 128.8 في المائة، مغلقاً عند سعر 325 ديناراً، تلاه سهم "بتروغلف" بنسبة 128.5 في المائة، مغلقاً عند سعر 144 ديناراً، ليحل سهم "البيت" ثالثاً بنسبة ارتفاع بلغت 124.5 في المائة ومغلقاً عند سعر 128 ديناراً.
أما 
مصر،
 فتصدر سهم "القاهرة التخصصي" قائمة الارتفاعات بنسبة 39.5 في المائة، مغلقاً عند سعر 51.2 جنيهاً، ثم سهم "ارواسكم للاتصالات والإعلام والتكنولوجيا القابضة" بنسبة 31 في المائة، مغلقاً عند سعر 0.76 جنيهاً، ثم سهم "القناة للتوكيلات" بنسبة 29.4 في المائة، مغلقاً عند سعر 12 جنيهاً.
وفي العاصمة الإماراتية، 
أبوظبي
 برز سهم "العين للتأمين" كأكثر الأسهم نشاطاً خلال الأسبوع الماضي، مغلقاً عند سعر 32 درهماً، تلاه سهم "أسمنت الخليج" بنسبة 73 في المائة، مغلقاً عند سعر 1.73 درهماً، ثم سهم "أبوظبي لبناء السفن" بنسبة ارتفاع بلغت 45.5 في المائة ومغلقاً عند سعر 1.31 درهماً.
وبإمارة 
دبي،
 تصدر سهم "الأغذية المتحدة" قائمة الأسهم الأكثر ارتفاعا مغلقاً عند سعر 6.4 في المائة، تلاه سهم "اريج" مغلقاً عند سعر 1.6 درهما، ليحل سهم "إعمار" ثالثاً بنسبة ارتفاع 39 في المائة مغلقاً عند سعر 5.56 درهما.
أما في 
قطر،
 فاعتلى سهم "السينما" القائمة بنسبة 12.3 في المائة، مغلقاً عند سعر 59 ريالاً، تلاه سهم "ناقلات" بنسبة 9.14 في المائة، مغلقاً عند سعر 17.2 ريالاً، ثم سهم "كيوتل" بنسبة 6.33 في المائة، مغلقاً عند سعر 114.2 ريالاً.
وفي السوق 
الأردنية،
 تصدر سهم "المجموعة المتحدة للنقل البري" قائمة الأسهم بارتفاع بلغت نسبته 411.4 في المائة، مغلقاً عند سعر 5.37 ديناراً، ثم سهم "المستثمرون المتحدون" بنسبة 200 في المائة ومغلقاً عند سعر 0.06 ديناراً، ثم سهم "التجمعات الاستثمارية" بنسبة 93.9 في المائة ومغلقاً عند سعر 0.64 ديناراً.