بحث: أي دول آسيا ستكون موطناً للأغنياء بعام 2050؟
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- كشفت إحدى البحوث الصادرة مؤخراً، عن أبرز الدول بالقارة الآسيوية والتي سيحظى سكانها بأعلى معدلات للدخل في العام 2050 ، وذلك بناءً على عدد من المؤشرات والبيانات الإقتصادية لهذه الدول، وفي مقدمتها متوسط نصيب الفرد من الدخل القومي الإجمالي.
وهنا تستعرض CNN المدن الخمس الأولى التي من المتوقع أن تتصدر هذه القائمة:
المرتبة الأولى
: سنغافورة حيث من المتوقع أن يصل نصيب الفرد من الدخل 137.710 ألف دولار خلال العام.
المرتبة الثانية
: هونغ كونغ، والتوقعات بوصول نصيب الفرد من الدخل 116.639 ألف دولار خلال العام.
المرتبة الثالثة
: تايوان، والتوقعات تسير إلى أن نصيب الفرد من الدخل سيصل إلى 114.093 ألف دولار خلال العام.
المرتبة الرابعة
: كوريا الجنوبية، والتوقعات تشير إلى أن نصيب الفرد من الدخل سيصل إلى  107.752 ألف دولار خلال العام.
المرتبة الخامسة
: الولايات المتحدة الأمريكية باعتبارها الدولة الوحيدة غير الآسيوية والتي سيحافظ سكانها على مستويات دخل عالية تمكنها من البقاء في قائمة أعلى خمس دول في العالم، حيث سيصل نصيب الفرد 100.802 ألف دولار خلال العام.