39 قتيلاً وجريحاً في انقلاب حافلة سورية بلبنان
بيروت، لبنان (CNN)-- أكدت مصادر لبنانية رسمية الجمعة، مصرع تسعة أشخاص على الأقل، وإصابة حوالي 30 آخرين، في حادث انقلاب حافلة ركاب تحمل لوحات سورية، على الطريق الدولي بين بيروت والبقاع، دون أن تتضح على الفور هوية الركاب الذين كانوا على متن الحافلة المنكوبة.
وذكر الصليب الأحمر اللبناني، في بيان أن الحادث وقع في وقت مبكر من فجر الجمعة، بمنطقة "الكحالة"، التي تبعد حوالي 8 أميال (12 كيلومتراً) إلى الشرق من العاصمة اللبنانية، مشيراً إلى أنه تم الدفع بنحو تسع سيارات إسعاف، مدعمة بحوالي 35 مسعفاً إلى مكان الحادث.
وأضاف البيان، بحسب ما أوردت الوكالة الوطنية للإعلام، أنه فور وصول أطقم الإسعاف قاموا بمسح شامل لموقع الحادث، حيث بدأت على الفور في أعمال إنقاذ المصابين وانتشال جثث القتلى، مشيراً إلى أن عمليات الإغاثة استمرت حتى الثامنة صباحاً، أي بعد حوالي ساعتين من وقوع الحادث.
ولفت بيان الصليب الأحمر إلى أنه تم نقل 9 قتلى، إضافة إلى 29 جريحاً، و"حالة صدمية" واحدة، إلى عدد من المستشفيات القريبة.