أبو هشيمة: التصالح مع رجال الأعمال سينعش الاقتصاد المصرى
أكد رجل الأعمال أحمد أبو هشيمة رئيس مجلس إدارة حديد المصريين، أنه رجل اقتصادى فقط، ولا يمارس السياسة وليس لديه أى طموح سياسى مستقبلاً.
وأضاف أبو هشيمة، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى عمرو أديب فى برنامج "القاهرة اليوم" على قناة اليوم، أن هناك حالة من الركود الاقتصادى فى مصر، نتيجة عدم الاستقرار، مضيفاً أن المناخ الاقتصادى فى مصر، أصبح طاردا للاستثمار، معتبرا المشاكل السياسية السبب الأول والأخير فى المشكلة الاقتصادية.
وطالب أبو هشيمة الرئيس مرسى باتخاذ قرارات حاسمة لإنقاذ الاقتصاد، قائًلا:"الرئيس مرسى يعلم أن هناك سقوطا اقتصاديا ويجب اتخاذ قرارات حاسمة لحل هذه المشكلة والقضاء على مشكلة البطالة".
وأشار أن مصر لو هدأت واستقرت لمدة ثلاثة أشهر، سوف "تتعدل الأمور"، ويكون صداه على المستوى الاقتصادى، مضيفاً أن هناك الكثير من المستثمرين الذين يترقبون حالة الوضع فى مصر رغبة منهم فى دخول السوق المصرى.
وحول رأيه فى رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، قال أبو هشيمة إن المشكلة فى الحكومة المصرية ليست فى شخص الدكتور قنديل، بل فى عدم التوافق والتنسيق بين الحكومة وعدم العمل كفريق واحد".
وأكد رئيس مجلس إدارة حديد المصريين، أن التصالح مع رجال الأعمال الذين يدينون للدولة، هو الحل الأمثل لعودة الاقتصاد المصرى لطبيعته، مشيراً أن ذلك سيعود على مصر بإنعاش خزينتها، وبإنعاش الاقتصاد المصرى.