"النور" يطالب الرئيس بالتحقيق فى واقعة الاعتداء على جمال صابر
طالب حزب النور الذراع السياسية لدعوة السلفية الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بسرعة التدخل للتحقيق فى واقعة الاعتداء على جمال صابر منسق حركة "لازم حازم".
وأكد المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور فى بيان له صباح اليوم الخميس، أنه إذا ثبتت صحة طريقة القبض على جمال صابر فأننا نحمل وزير الداخلية مسئولية هذا الفعل الذى يعتبر إرهاصات الدخول فى النظام البائد الذى قامت الثورة من أجل القضاء عليه وعودة دولة القانون بدلا من الدولة البوليسية.
وأهاب أمين حزب النور بالدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، سرعة التدخل للتحقيق فى الواقع وتقديم المسئولين للمحاكمة طبقا للقانون والدستور.