بالفيديو.. رغدة تتهم الإخوان بمحاولة اغتيالها لتضامنها مع بشار الأسد
اتهمت الفنانة السورية رغدة فى محضر الشرطة أمام العميد هانى جرجس، مأمور قسم قصر النيل، شباب جماعة الإخوان المسلمين والسلفيين بمحاولة اغتيالها أثناء إلقائها شعرا بدار الأوبرا، يصف الحال الذى وصلت إليه مصر من حروب أهلية واقتصاد منهار وانفلات أمنى، وانتقدت فيه حال سوريا بسبب سقوط المئات من أبناء وطنها على يد تنظيم القاعدة الذى يحارب نظام بشار فى سوريا.
وأصيبت الفنانة رغدة بكدمات وجروح جراء إلقاء طفايات عليها بداخل الأوبرا المصرية، وتم نقلها إلى المستشفى لكتابة تقرير طبى بالواقعة.