عودة حركة القطارات والسيارات بسوهاج بعد إعادة الفتاة المتغيبة لأهلها
عادت من جديد حركتا السكة الحديد والسيارات بمحافظة سوهاج على الطريق الزراعى أسوان القاهرة وعلى الطريق الفرعى نجع حمادى بعد توقف حركة السير عليهما لمدة زادت عن 3 ساعات متواصلة عقب قيام أهالى قرية شطورة دائرة مركز طهطا بقطع الطرق الثلاثة عقب اختفاء فتاة من القرية فى ظروف غامضة.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من مركز شرطة طهطا يفيد قيام أهالى قرية شطورة بقطع طريقين زراعيين وشريط السكة الحديد بالقرية وإشعال النيران فى إطارات السيارات والبوص وإفلاق النخيل بسبب اختطاف فتاة من القرية.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة اللواء المنسى الضبع وتبين من خلال التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن على عباس، وقام بها الرائد محمود حسن معاون أول المباحث والنقباء أحمد حسن وأدهم فؤاد وعمر أحمد أبو عقرب ضباط وحدة البحث بمركز شرطة طهطا أنه عقب إشاعة اختفاء الفتاة، قام أهلها وعدد من أهالى القرية بقطع الطريق الزراعى أسوان القاهرة وقطع شريط السكة الحديد، مما تسبب فى تأخر رحلات أرقام 160 القاهرة أسوان والقطار 186 القاهرة الأقصر والقطار رقم 970 القاهرة سوهاج لمدة بلغت حوالى 3 ساعات متواصلة متأخرة عن ميعاد الوصول، كما توقفت حركة السير على الطريق الزراعى أسوان القاهرة، وتم تحويل حركة السير إلى طرق فرعية وأسفرت الجهود عن العثور على الفتاة بقرية الطليحات دائرة مركز جهينة، وتم تسليمها لأهليتها، وجارى تحرير محضرا بالواقعة وجارى العرض على النيابة العامة لتتولى التحقيق كما تم إزالة كافة المعوقات على الطريق الزراعى وعلى السكة الحديد.