فهمى: نتفاوض مع مرفق البيئة العالمى للتخلص من 226 طن مبيدات خطرة
كشف الدكتور خالد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، أن الوزارة تتفاوض مع مرفق البيئة العالمى لتمويل مشروع التخلص من 226 طنا من المبيدات الخطرة المحظور تداولها فى مصر والمخزنة بميناء الأدبية بالسويس منذ عام 1997 بأحد مخازن وزارة الزراعة بمنطقة الصف.
وقال فهمى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن اللجنة التى تم تشكيلها من خبراء وزارة البيئة أعدت تقريرا شاملا حول المبيدات وحجمها وكيفية التخلص منها، حيث قامت بحصر كافة المبيدات منتهية الصلاحية واللازم التخلص منها والتى تزيد عن 1200 طن، وتم تقسيمها لمجموعات وفقا لدرجة خطورتها وكيفية التخلص منها.
وأكد فهمى أنه تم اكتشاف أن شحنة المبيدات المتواجدة حاليا بميناء الأدبية والبالغة 220 طنا من مبيد اللندين، بالإضافة لـ6 أطنان أخرى بمخزن بوزارة الزراعة لا يمكن التخلص منها بالدفن وإنما تحتاج للحرق والترميد فى أفران مصانع الأسمنت، وهى تكنولوجيا غير متوافرة فى مصر، وإنما تتوافر لدى بعض دول الإتحاد الأوربى كفرنسا.
وأضاف فهمى، قائلا إن تكلفة التخلص من طن المبيد بالترميد يصل لـ4 آلاف دولار وهى تكلفة باهظة وهو ما دفع الوزارة للتفاوض مع مرفق البيئة العالمى الذى نتعاون معه فى مشروعات متعددة، ليضع مشروع التخلص من هذه المبيدات على رأس المشروعات التى تحتاج مصر لسرعة تنفيذها، بحيث يتحمل المرفق تكاليف التخلص من هذه المبيدات والمساعدة فى الاتفاق مع أحدى الدول التى تمتلك تكنولوجيا الترميد.
وأوضح فهمى أن وزارة البيئة بالتنسيق مع باقى الوزارات كالزراعة والرى والدفاع أجمعت أكثر من مرة لوضع الحلول المناسبة، مشيرا إلى أن الكمية الباقية من المبيدات والتى قد تصل لحوالى ألف طن سيتم التخلص منها بالدفن فى المدافن الصحية، حيث إنها أقل فى درجة خطورتها من المبيدات التى سيتم ترميدها.