بعد نفى حماس تورطها فى القضية..
قيادى بـ"النور" يطالب أجهزة التحقيق بكشف الحقيقة حول مقتل الجنود برفح
طالب الدكتور شعبان عبد العليم، الأمين العام المساعد لحزب النور، عضو الهيئة العليا للحزب، الإدارة المصرية بكشف جميع الملابسات حول قضية قتل جنود مصريين برفح شهر رمضان من العام الماضى.
وأضاف "عبد العليم"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "نطالب بإظهار ما انتهت إليه التحقيقات للإجابة على جميع التساؤلات الخاصة بهذا الأمر داخل المصريين".
وبالنسبة لنفى المتحدث باسم حركة حماس، طاهر النونو، الوثيقة التى نشرت حول تورط عناصر من حركة المقاومة الإسلامية حماس، فى قتل جنود مصريين برفح العام الماضى، رفض الأمين العام المساعد لحزب النور التعليق على هذه التصريحات قائلا: "لا أعلق على هذه التصريحات، فنحن لا ندرى من المتورط فى قتل الجنود المصريين"، متسائلا: "هل تتورط حماس فى هذا الأمر؟".
وأضاف: "أوجه خطابى للإدارة المصرية بالداخل التى عليها أن تظهر لنا كل شىء بشفافية حول قتل الجنود المصريين برفح".
وكان طاهر النونو صرح لـ"اليوم السابع"، أن حركة حماس حريصة على الأمن المصرى، ولن تسمح الحركة لأى فلسطينى أن يعبث بأمن مصر، مؤكداً أن الحركة تتحدى أى شخص يثبت تورطها فى قتل جنود مصريين.
وأكد "النونو" أن العلاقات بين حركة حماس ومصر كما هى، موضحا أن المؤسسات الرسمية فى مصر مثل الجيش أو القضاء أو الرئاسة لم تبلغ الحركة بوجود أى خلاف أو ما شابه ذلك عقب ما نشرته مجلة الأهرام العربى، كاشفا عن أنه قبل أسبوع من نشر هذه الأخبار التى وصفها بالكاذبة كان هناك وفد أمنى فى القاهرة ولم يبلغ عن أى شىء.
وشدد على أن حركة حماس مستعدة لأن تتعاون مع القضاء المصرى للكشف عن المتورطين فى حادث رفح، مؤكداً أن الحركة سترسل أى شخص أو قيادى متورط أو تكشف عنه التحقيقات إلى القاهرة، إذا ما طلبت النيابة العامة المصرية ذلك.