الشيخ مرجان الجوهرى تعليقا على دكتوراه مرسى: الفلسفة حرام شرعا
قال الشيخ مرجان الجوهرى، القيادى بالدعوة السلفية الجهادية، إن علم الفلسفة باطل أصلا وموضوعا وحرام شرعا وأنه شخصيا توصل إلى ذلك من خلال أقوال الفلاسفة أنفسهم.
وأضاف مرجان فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن علم الفلسفة يقوم فى أساسه على الشك فى كل شىء ثم إثبات هذه الحيثيات، لافتا إلى أن هذا العلم يعتبر من سلبيات عبد الملك بن مروان خامس الخلفاء الأمويين.
وردا على سؤال حول حصول الرئيس محمد مرسى على الدكتوراه الفخرية فى علم الفلسفة خلال زيارته لباكستان قال مرجان، حينما نرغب فى نقد الرئيس محمد مرسى ننقده نقدًا بناءً، فمن الممكن أن نبعث له برسالة خاصة فى هذا الأمر ونطلعه على أصل علم الفلسفة ولكننا لا نسعى لهدمه أو انتقاده أمام الإعلام.