"الزراعة ": قضينا على 80 سرب جراد.. والأوضاع على الحدود هادئة
أكد المهندس محسن عبده، رئيس الإدارة المركزية لمكافحة الآفات الزراعية التابعة لوزارة الزراعة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن فرق المكافحة التابعة للوزارة تمكنت من القضاء على ما يزيد عن 80 سربا من الجراد الصحراوى التى هاجمت الأراضى الزراعية المصرية قادمة من جنوب السودان عبر الحدود منذ نوفمبر الماضى، وحتى الآن، مؤكد ولم توجد أى أضرار بالمحاصيل الزراعية التى هوجمت من قبل بعض التجمعات.
وأضاف محسن، أن الأوضاع على الحدود مع السودان حاليا هادئة ولم يتم رصد أية أسراب تشكل خطورة على مصر ونفى ما تردد عن وجود أسراب تستعد لاجتياح البلاد بمحاذاة ضفتى نهر النيل، مشيرا إلى التجمعات المتواجدة تتركز فى منطقتى شلاتين وجرف حسين وتقوم فرق المكافحة بالتعامل معها وإبادتها، مؤكدا أن المنطقة الجنوبية باتت خالية تماما من الجراد.
وأضاف رئيس الإدارة المركزية لمكافحة الآفات الزراعية، أن تعداد الجراد بالسرب الواحد يبلغ ما يقرب من 30 مليون جرادة، وجارى حصر الأسراب التى تم القضاء عليها سواء ناضجة أو حوريات، بالإضافة إلى استمرار أعمال المكافحة فى جميع المحافظات التى تعرضت لهجوم من الجراد الصحراوى.