القنصلية العامة بالرياض تأسف..
مصرع مواطن مصرى جديد بطعنات لصوص فى السعودية
أعربت القنصلية المصرية العامة بالرياض، عن قلقها البالغ من توالى جرائم قتل عدد من المواطنين المصريين بالمملكة العربية السعودية، والتى كان آخرها قتل مواطن مصرى بمنزله بشارع الوزير بحى الديرة فى الرياض، على يد مجموعة من لصوص المنازل الذين اقتحموا منزله مساء أمس الأربعاء.
وذكرت القنصلية العامة فى الرياض فى بيان لها اليوم الخميس، أن المواطن يدعى كمال محمد عبد المعطى من مدينة دمنهور محافظة البحيرة، ويبلغ من العمر 50 عاماً، ويعمل ممرضاً بمستوصف "نسيم الأزهار" بالرياض، وقد تم نقل جثة المواطن إلى مستشفى الإيمان العام بالرياض.
وأضاف البيان أنه فور حدوث الجريمة توجه إلى مستشفى الإيمان وفد من أعضاء القنصلية المصرية العامة بالرياض ضم السفير حسام عيسى القنصل العام، والقنصل طارق سراج، والمستشار القانونى خالد الهوارى، والسيد صفى الحبشى مستشار القنصل العام، ومحمد عبد الرءوف مدير مكتب القنصل العام.
وقد التقى القنصل العام وأعضاء الوفد مع أطباء المستشفى المناوبين، ودخلوا جميعاً إلى المشرحة لتفقد جثة القتيل، حيث كان هناك فريق أمنى موسع من الطب الشرعى وهيئة البحث والتحرى، يقوم بفحص الجثة وتصويرها ورفع البصمات.
وتبين أن القتيل قد توفى بثلاث طعنات فى الرقبة والصدر أدت إلى نزيف حاد وهبوط فى القلب.
وأجرى القنصل العام عدة اتصالات مع مسئولى البحث الجنائى وقسم الديرة الذى يتبعه منزل الفقيد، فذكروا أن فريقاً بحثياً كبيراً يتواجد حالياً بمنطقة الحادث للتحرى والبحث عن الجناة، كما التقى مسئولو القنصلية مع زوجة القتيل وشقيقها، حيث أكدوا لهما على أنه لن يتم ترك حق المتوفى، وأنه تجرى كافة الجهود حالياً لسرعة ضبط الجناة.
وقد عرضت القنصلية على أسرة القتيل نقل الجثمان على نفقة القنصلية إلى أرض الوطن فور انتهاء البحث الجنائى والطب الشرعى من فحصه، كما التقى وفد القنصلية مع كفيل القتيل الذى أكد على كفالته الكاملة لأسرته واستمرار صرف راتب الفقيد طوال فترة بقاء أسرته فى الرياض.