خلال الاحتفال باليوم العالمى للسعادة..
"الوفد": التشاؤم يعم مصر وحال البلاد من سىء لأسوأ
قال عبد الله المغازى المتحدث باسم الوفد، إنه فى ظل الاحتفال باليوم العالمى للسعادة نلاحظ ارتفاع نسبة التشاؤم لدى المصريين بسبب الأحداث التى تمر بها البلاد، لافتا إلى دراسة حديثة تؤكد أن مصر تراجعت لتصبح من أقل الدول تفاؤلا فى العالم.
وأضاف المغازى لـ"اليوم السابع"، أن الشعب المصرى أصبح متشائما من الحاضر والمستقبل والانطباعات السياسية والاقتصادية والاجتماعية لا تنبئ بالخير خلال الفترة القادمة.
وأشار المغازى إلى أن مصر تعيش أزمات سياسية واقتصادية واجتماعية وتسير من سىء لأسوأ لذا فلا يوجد شىء يدعو للتفاؤل.