قيادى بالإخوان: مبادرة حماس بالتعاون مع قضاء مصر تقضى على الفتن
وصف أحمد العجيزى القيادى بجماعة الإخوان المسلمين، ما أعلنته حركة حماس من تعاون مع القضاء المصرى للكشف عن المتورطين فى حادث رفح، وذلك بإرسال أى شخص أو قيادى بالحركة متورط فى تلك الأحداث أو تكشف عنه التحقيقات إلى لقاهرة إذا ما طلبت النيابة العامة المصرية، ذلك بأنه مبادرة وطنية تقضى على الفتن فى مهدها وتقدم حلول لهذه المشكلة.
وأضاف العجيزى فى تصريحات خاصة لـ اليوم السابع" أن هناك مؤامرة للوقيعة بين القيادة الفلسطينية فى غزة ومصر عن طريق تسريب الإشاعات، وأن تاريخ الشعبين يشهد على روح الإخوة الواحدة، لافتا إلى أن الحركة سبق وأن أكدت أنه ليس لها علاقة بحادث رفح.
يذكر أن المتحدث باسم حكومة حماس، طاهر النونو، أكد أن حكومة حماس مستعدة على أن تتعاون مع القضاء المصرى للكشف عن المتورطين فى حادث رفح، وأن الحركة سترسل أى شخص أو قيادى متورط أو تكشف عنه التحقيقات إلى القاهرة إذا ما طلبت النيابة العامة المصرية ذلك.
ونفى النونو الوثيقة التى نشرت حول تورط عناصر من حركة المقاومة الإسلامية حماس فى قتل جنود مصريين برفح العام الماضى، لافتا إلى أن الوثيقة المنشورة زورت من قبل الأمن الوقائى التابع لحركة فتح، موضحاً أن هذه الوثيقة ملفقة تهدف للوقيعة بين الشعب الفلسطينى فى غزة والشعب المصرى على حد قوله.