بالصور .. "فهمى" وكيل أول "الصحفيين" و"كارم" سكرتير عام و"ميرى"أميناً للصندوق
قرر مجلس نقابة الصحفيين، تشكيل هيئة مكتب النقابة، فى أول اجتماع له مساء اليوم الأربعاء، والذى استمر لقرابة 6 ساعات متتالية، برئاسة الدكتور ضياء رشوان نقيب الصحفيين، حيث تم اختيار الزميل جمال فهمى وكيل أول نقابة الصحفيين، وجمال عبد الرحيم وكيل النقابة وكارم محمود سكرتير عام للنقابة، وخالد ميرى أميناً للصندوق.
فيما تولى الزميل علاء ثابت مقرراً للجنة الإسكان وعضو لجنة القيد، ومحمد عبد القدوس مقرراً للجنة الحريات، وحنان فكرى مقرراً للشئون الثقافية، هانى عمارة مقرراً للجنة الخدمات، وخالد البلشى مقرراً للجنة التشريعات، وهشام يونس مقرر لجنة الشئون العربية والخارجية وسكرتير عام مساعد، وعبير سعدى وكيل النقابة للتدريب.