بالفيديو.. أسرة قتيل "العسال" تتوعد جمال صابر: مش هانسيب حقنا
انتقلت كاميرا "فيديو 7″ إلى منطقة العسال بحى شبرا فى عزبة جرجس، حيث أقيم عزاء القتيل الثانى "عبد الغنى السيد الشهير بسامح" فى حادث اشتباكات منطقتى العسال وطوسون بحى شبرا أمس الأول، وقمنا بالتصوير مع أسرته، وتقدمنا بالعزاء لزوجته الحامل فى الشهر الثامن لمولودها الثالث، والتى انهمرت دموعها، وانهالت بالدعاء على جمال صابر وأعوانه، متوعدة بأنها لن تترك دماء زوجها تضيع هباء، قائلة: "هنجيب حقنا منه".
أما والدته فكادت أن تسقط مغشيا عليها من هول الصدمة، ورددت: "هذا ظلم وافتراء من الحكومة التى لم تقف أمام هؤلاء القتلة اللى قتلوا ابنى بالرصاص وهو راجع من شغله، ولديه ابنتان تيتمتا، ده هو اللى بيصرف علينا كلنا، ولم تستطع الاستمرار فى الحديث من شدة البكاء، والدموع التى غمرت وجهها فقالت: "مش هقول غير حسبنا الله ونعم الوكيل".
أما زوجته الحامل فى الشهر الثامن، فقالت ماذا فعل زوجى ليلقى الرصاص فى رأسه؟ ما ذنب راجل قادم من عمله ذاهب ليأتى بالعشاء لأولاده؟ واستمرت فى البكاء، مرددة "حسبى الله ونعم الوكيل".
أما شقيقه إبراهيم السيد، فقال فى "حسرة وغضب": "اللى أعرفه إن أخويا جاى من شغله رايح يجيب أكل شاف خناقة، وقف يتفرج أخد طلقة فى دماغه، من صاحب المشكلة اللى اسمه جمال صابر، إحنا اتجهنا الأول للشرطة لو مجبتلناش حقنا إحنا هنعرف نجيب حقنا".