التموين: تراجع أزمة السولار بسبب ضخ كميات إضافية
أكد اللواء أحمد الموافى مدير الإدارة العامة للمباحث التموين، أن أزمة السولار شهدت انفراجة كبيرة بسبب انتظام ضخ كميات إضافية من مواد البترولية بانتظام ومراقبتها من خلال الأجهزة الرقابية.
وأضاف" الموافى" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه تم تشكيل مجموعات للمرور على محطات الوقود ومنافذ توزيع المواد البترولية للتأكد من توافر السولار والبنزين للمواطنين مع ضبط المخالفين واتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم.
وأوضح الموافى، أن الإدارة العامة للمباحث التموين وفروعها فى مختلف المحافظات تقوم بالمرور على محطات الوقود باستمرار لمتابعة الأسواق، والتأكد من توافر السلع وبيعها للمواطنين بالسعر الرسمى.