الفضالى: الثلاثاء سيصدر حكم نهائى واجب النفاذ بحل جماعة الإخوان
قال أحمد الفضالى رئيس حزب السلام الديمقراطى ومنسق تيار الاستقلال أن الحكم الذى سيصدر فى دعوى حل جماعة الإخوان المسلمين يوم الثلاثاء القادم هو الحل وإغلاق مقرات الجماعة كحكم واجب النفاذ، وذلك بعد تقرير هيئة مفوضى الدولة الصادر اليوم بخصوص حل جماعة الإخوان المسلمين فى الدعوى التى أقامها التلمسانى منذ 36 عاما.
وأضاف الفضالى فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أنه سيتوجه اليوم لإيداع صورة الدعوة الأصلية وتقرير هيئة مفوضى الدولة التى أوصت بحل الجماعة فى دعوى التلمسانى لدعوى حل الجماعة التى حددت الدائرة الأولى بالمحكمة الإدارية العليا جلسة الثلاثاء القادم 26 مارس للنطق بالحكم فيها.
وأكد الفضالى أن جماعة الإخوان المسلمين جماعة غير شرعية وأنهم سيودعون تقرير هيئة المفوضين فى دعوتهم خاصة أنه سيتم الفصل فيها يوم الثلاثاء القادم.