بالفيديو و الصور..الهدوء يسود محيط أكاديمية الشرطة وتواجد إعلامي مكثف
كتب- مصطفى ياقوت وعمرو علي:
تصوير - إسلام الشرنوبي ومحمد الشيمي:
سادت حالة من الهدوء في محيط أكاديمية الشرطة، بالتجمع الخامس، حيث سيتم نظر قضية مذبحة بورسعيد.
وأفاد "مراسل مصراوي" أنه لا يوجد أى متظاهرين سواء من رابطة مشجعي النادي الأهلي "أولتراس أهلاوي" أو من أسر ضحايا الحادثة حتى الآن.
يذكر أنه سيتم اليوم النطق بالحكم في قضية "مذبحة بورسعيد"، والتي راح ضحيتها 74 من جماهير النادي الأهلي في مطلع فبراير من 2011 عقب مباراة النادي الأهلي والمصري البورسعيدي.