منصة التحرير تنهي فعالياتها.. واشتعال النيران في خط غاز
كتب- أحمد حجي وشريف أيمن:
أنهت المنصة الرئيسية فعالياتها بميدان التحرير، الجمعة، حيث غادر المتظاهرون الميدان، وتوقفت المنصة عن ترديد أي هتافات أو أغاني.
وكانت آخر نداءات المنصة لشباب اللجان الشعبية بضرورة تأمين مداخل الميدان جيدًا، منعًا لدخول أي مندس.
وعلى الجانب الآخر، استمرت عمليات الكر والفر بين قوات الأمن المركزي بشارع كورنيش النيل، وبين المتظاهرين.
وفي سياق متصل، اشتعلت النيران بأحد أنابيب خطوط الغاز التي تصل إلى فندق شيبرد، مما أدى إلى اشتعال شجرة مجاورة لها ووصول النيران إلى أحد جدران الفندق من الخارج، وتمكن عمال الفندق، وبعض المتظاهرين من السيطرة على الحريق.