ممدوح إسماعيل لـ''مرسي'': ''احسم يا ريس قبل فوات الأوان''
كتب - محمود الطباخ:
وجه ممدوح إسماعيل، المحامي بالنقض وعضو مجلس الشعب السابق، رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، قائلاً: ''يارئيس الجمهورية، مانشر عن إحالة العميد طارق الجوهري للتقاعد، لأنه أدلى بحديث كشف فيه فساد بعض الضباط خطير، ولابد من عودته والحسم مع الفساد والقرار بتقاعده يظهر أن الفلول والثورة المضادة رغم قلتها إلا أنها قوية احسم ياريس، حرام كفاية تأخر''.
وأضاف إسماعيل، في تصريحات له، الجمعة، عبر الصفحة الرسمية له على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، ''وبعد ماتأكد من عدم رد المفتى فى قضية بورسعيد، وبالتالى تأجيل القضية ومع الاحتقان أطالب بحضور المفتى الجديد للمحكمة حتى يتحدث للمحكمة والإعلام والأهالى انه تسلم المنصب متأخر والقضية كبيرة وتحتاج دراسة، ووجوده بشخصه أفضل من إرسال رد مكتوب اللهم بلغت اللهم فاشهد''.
وأكد إسماعيل، أن ما يحدث الأن نتيجة تأخر الرئاسة فى الحسم داخل المؤسسات، ويوجد ضباط صالحين وهم أكثرية يقومون بأعمال نبيلة وبطولية ويضحون من أجل الوطن، ويوجد أيضا فاسدون تأخر بترهم.
وتابع إسماعيل: ''على العموم ما يحدث الأن اختلط فيه الحق بالباطل والشرطي جندي ولايمكن للجندي أن يترك موقعه ومن أغلقوا الاقسام، اغلقوا أبواب الأمن امام المواطنين، وقيل وراء ذلك الفلول وثورة مضادة، وانقلاب شرطي متعمد ومهما كان فالشرطى من الشعب، وإذا فقد الأمن فسيشمل جميع فئات الشعب ألا تتعظون يامن تتخفون وراء الإضراب والعنف واطفال الشوارع، وياريس استعن بالله ثم بالبطانة الصالحة واضرب بحسم الخارجين عن القانون واصلح المعوج واستشير واحسم قبل فوات الأوان''.