الجماعة الإسلامية تُشكل لجانا شعبية خوفاً من الانقلاب على الشرعية
كتب - محمود الطباخ:
أعلنت الجماعة الاسلامية بالإسكندرية وأسيوط وفي عدة محافظات أخرى، تشكيل لجان شعبية مع جميع القوي الاسلامية والشعبية على جميع مستوي محافظات مصر استعداداً لأي محاولة للانقلاب على الشرعية.
وقالت الجماعة، في بيان لها، الجمعة، "فليستنفر كل مصري حر وكل الاخوة استعداداً لأي محاولة للخروج علي الشرعية كل في مكانه".
وكانت الجماعة الإسلامية، طالبت في مقترح لها لرئاسة الجمهورية، هيكلة وزارة الداخلية وجهاز الأمن الوطني، وإنشاء جهاز يتبع وزارة الداخلية إداريا وفنيا لتكون مهامه الأساسية المعاونة على حفظ الأمن داخل الوطن، وأن يتكون من متطوعين من أبناء المحافظات التي يعملون بها.