حزب الجبهة يحتفل بذكرى ثورة 19 بحضور الغزالي والسلمي وسكينة فؤاد
كتب- محمد سعيد:
ينظم حزب الجبهة الديمقراطية احتفالية سياسية وثقافية وفنية، في ذكرى الاحتفال بثورة 1919، اليوم السبت، تحت شعار ''مصر تجدد ثورتها''، وذلك بالمقر الرئيسي للحزب بالمهندسين.
وتشهد الاحتفالية ندوة سياسية يشارك فيها بالرأي والتحليل عدد من قيادات الحزب، و في مقدمتهم الدكتور أسامة الغزالي حرب رئيس حزب الجبهة الديمقراطية، والدكتور علي السلمي نائب رئيس الحزب والمتحدث الرسمي بإسم الحزب، والكاتبة الصحفية سكينة فؤاد عضو المجلس الرئاسي للحزب، والفقيه الدستوري الدكتور يحيي الجمل عضو المجلس الرئاسي للحزب، والدكتور صديق عفيفي عضو المجلس الرئاسي للحزب، وفي حضور عدد كبير من الشخصيات الفكرية والسياسية المهتمة بسرد التاريخ واستدعاء روح ثورة 1919.
يعقب الإحتفالية السياسية عرض لفيلم تسجيلي من إنتاج الحزب يحمل عنوان ''سعد زغلول .. زعيم الثورة''، يعقبه حفل فني غنائي إحياءً لأغاني سيد درويش وقت ثوة 1919.
من جانبه قال الدكتور أسامة الغزالي حرب رئيس الحزب، إنه في يوم 9 مارس  تحل علينا الذكرى الرابعة والتسعون لثورة مصر القومية فى عام 1919، وسط أجواء تستدعى تلك الأحداث على نحو مثير لا تخفى دلالاته ومعانيه فكثير من مفردات وأحداث ثورة 1919 ضد الاحتلال الإنجليزى.
وأضاف الغزالي، في بيان للحزب، أن من اللافت أن الشرارة الأولى لثورة 1919 ربما انطلقت من بورسعيد حيث شهدت المدينة واقعة ترحيل سعد زغلول وزملائه إلى مالطا عن طريق ميناء بورسعيد يوم 8 مارس 1919 ثم شهدت المدينة يوم الجمعة 21 مارس 1919 مظاهرة هائلة نظمت عقب الصلاة من الجامع التوفيقي، تصدت لها القوات البريطانية وسقط سبعة شهداء و17 جريحا.