''الصحة'': 52 إصابة حصيلة اشتباكات الجمعة في 4 محافظات
القاهرة - أ ش أ:
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة، أن إجمالي الإصابات التي نتجت جراء اشتباكات، اليوم الجمعة، في أربع محافظات، بلغت 52 إصابة.
 
وقال الخطيب، في تصريحات الليلة، إن عدد المصابين خلال تظاهرات اليوم في كل من القاهرة، والغربية، والدقهلية، وبورسعيد بلغ 52 مصابًا، مبينًا أن هناك تجمعات في محافظة سوهاج، إلا أنها لم تسفر عن أي احتكاكات أو إصابات.
 
وأوضح أنه أصيب تسعة أشخاص جراء الاشتباكات الواقعة في ميدان التحرير بالقاهرة، موجودة في مستشفيات المنيرة العام، وأحمد ماهر، والهلال، والدمرداش، فيما سجلت محافظة بورسعيد إصابة أربعة أشخاص، موجودين في مستشفى بورسعيد العام، بينما يوجد مصاب واحد في الدقهلية بمستشفى المنصورة العام.
 
وأضاف أنه يوجد في محافظة الغربية 38 مصابًا جراء الاشتباكات الواقعة بميدان الشون بالمحلة الكبرى، يتلقون العلاج في مستشفيات المحلة العام وطنطا الجامعي.