صحيفة: حراس السجين "اكس" لم يلاحظوا أنه شنق نفسه لساعة كاملة
ذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" اليوم أن الحراس الذين كانوا مسؤولين عن مراقبة السجين "اكس" المزدوج الجنسية على مدار الساعة لم يتمكنوا من معرفة أنه انتحر لساعة كاملة.
وعلى الرغم من أن زنزانته كانت مزودة بأربع كاميرات مراقبة، لم ير الحراس بن زيغير الذي قالت وسائل الاعلام إنه عميل للموساد ويحمل الجنسيتين الإسرائيلية والأسترالية، ينتزع ملاءة سريره ويأخذها معه إلى المكان المخصص للاستحمام.
وقالت الصحيفة "لسبب غير معروف، لم يتمكن أي حارس من رؤيته يقوم بذلك".
وأشارت الصحيفة إلى أنه كانت هناك كاميرا مراقبة في الحمام "بطريقة تسمح لرأس السجين بالظهور دون التعدي على خصوصيته".
وأكملت "بعد مرور ساعة كاملة أدرك (الحراس) أن السجين لم يكن ظاهرا في المناطق التي تظهرها الكاميرات الأربع، لذلك هرعوا إلى زنزانته حيث اكتشفت جثته معلقة".
وقال مسؤول في إدارة السجون الإسرائيلية للصحيفة "كانوا مشغولين بأمر آخر.. خلاصة القول إن السجين مات وفشلنا في مهمتنا بإبقائه على قيد الحياة".