وزير الداخلية يوجه "أمن القاهرة" بإرسال قوات لتأمين مباراة الزمالك وبتروجيت
أصدر محمد إبراهيم وزير الداخلية، توجيهات إلى مديرية أمن القاهرة بإرسال قوات لتأمين مباراة الزمالك وبتروجيت، المقامة باستاد الدفاع الجوي بالقاهرة الجديدة، حيث وصلت بالفعل هذه القوات وباشرت مهامها في تأمين المباراة.
وقال مصدر أمني مسئول بوزارة الداخلية، فى تصريحات صحفية، إن الوزارة أخطرت اتحاد كرة القدم يوم الأحد الماضي بعدم إمكانية إقامة المباراة بعد أن تم نقلها من استاد السويس، نظرا للأوضاع الأمنية بالمحافظة؛ وذلك بسبب انشغال قوات الأمن بالقاهرة اليوم بالعديد من الخدمات الأمنية؛ وكذلك تأمين مباراة إنبي وسموحة باستاد بتروسبورت.
وأكد المصدر التزام قوات الأمن التام بجدول المبارايات المرسل لها سلفا من اتحاد كرة القدم، وتعيين الخدمات الأمنية اللازمة لجميع المباريات، إلا أن نقل المباراة من استاد السويس إلى استاد الدفاع الجوي، أدى إلى تأخر انطلاقها.
وكان حكم مباراة فريقي الزمالك وبتروجيت، قد أعلن عدم بدء المباراة التي كان من المقرر أن تبدأ في الساعة الثانية والنصف، بسبب عدم حضور قوات الأمن اللازمة لتأمين المباراة.