وزير الأوقاف يتراجع عن حضور تعامد الشمس على تمثال رمسيس بأسوان
ألغى الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، زيارته إلى أسوان التي كانت مقررة غدا لحضور احتفال تعامد الشمس على تمثال الملك رمسيس الثاني بمعبد أبوسمبل، الذي يحضره عدد كبير من القيادات الدينية ودعاة الوزارة.
وكانت الأوقاف ترتب لهذا الاحتفال ضمن جهودها لتشجيع السياحة المصرية، حيث يعد رسالة تطمين لسياح العالم لزيارة المعالم الأثرية والحضارية المصرية واستعادة الإقبال عليها وتأكيد سماحة الإسلام.
وكان من المقرر أن يحضر عفيفي مليونية الدفاع عن النبي محمد، بمشاركة عدد من تيارات الإسلام السياسي.