مستوطنون يحرقون سيارات فلسطينية في شمال الضفة الغربية
أحرق مستوطنون إسرائيليون، اليوم، ست سيارات في قرية فلسطينية شمال الضفة الغربية بحسب ما أعلنت مصادر امنية فلسطينية.
وقالت المصادر، إن المهاجمين قاموا بإحراق المركبات في الصباح الباكر في قرية قصرة القريبة من مدينة نابلس بينما رءاهم سكان القرية يهربون في سيارة إلى بؤرة ايش كوديش الاستيطانية القريبة.
من جهتها، أكدت الشرطة الإسرائيلية، أنها تسلمت بلاغا من الجيش حول ذلك، لكنها لم تكن قادرة على الوصول إلى الموقع.
وقالت لوبا سمري، المتحدثة باسم الشرطة، إن "الشرطة تسلمت بلاغا من الجيش عن وقوع أضرار مادية في ست مركبات في قرية قصرة جنوب نابلس. لكن قوات الشرطة والجيش التي توجهت إلى المكان جوبهت بإلقاء الحجارة والإخلال بالنظام".
وأشارت سمري إلى أن القوات لم تصل إلى المكان للشروع في التحقيق.