بالصور| نجمات الغناء يتبارزن باللون "الأسود" في حفل توزيع جوائز "Brit"
عدد كبير من الفساتين السوداء ظهرت أمس خلال حفل توزيع جوائز "Brit" الموسيقية، على السجادة الحمراء حيث تألقت النجمات بتصاميم مختلفة لنفس اللون.
تايلور سويفت ارتدت فستانا طويلا أسود يظهر ساقيها من الأمام حيث يدخل في تصميمه أقمشة الشيفون، عند منطقة الأكتاف والظهر والساقين، يزينه عند منطقة الخصر حزام ذهبي رفيع.
جيسي جي أيضا ارتدت فستان طويل من االلون الأسود وزينته هي الأخرى بحزام ذهبي رفيع عند الخصر، لكن فستانها تميز بأكمام طويلة، وفتحة واسعة عند الصدر.
السجادة الحمراء استقبلت إيميلي ساندي التي ارتدت فستان أسود قصير، تميزه أكمام ورقبة عالية مغلقة بأزرار سوداء، أما جيسي وير فاختارت فستان أسود يتكون من قطعتين، يظهر جزء من بطنها، وطويل جدا، وله أكمام طويلة مزينة بتطريز باللون الذهبي، ويميزه فتحة أمامية كشفت عن ساقيها.
ريبيكا فيرجسون ارتدت فستانا أسود طويل به فتحة أمامية تكشف عن ساقيها، وزينه تطريز عند الصدر والخصر، علي قماش من اللون البيج الفاتح، أشلي روبرتس ظهرت أيضا بفستان أسود طويل، مصنوع من قماش الشيفون، كشف عن ساقيها بالكامل، وزينته بحزام رفيع عند الخصر باللون الأسود.