"التعليم": عدلنا اللائحة الطلابية بشراكة حقيقية من غالبية الاتحادات
أكدت وزارة التربية والتعليم حرصها على تعديل اللائحة الطلابية الصادرة بالقرار الوزاري 203 لسنة 1991، مشيرة إلى أنه تم بالفعل التعديل بشراكة حقيقية من غالبية الاتحادات الطلابية المصرية وعلى مستويات مختلفة في وجود الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم.
وأشارت الوزارة، في بيان لها، إلى أن بدء الانتخابات الطلابية منذ بداية الأسبوع الأول للدراسة في سبتمبر 2012 ألزم الجميع باستكمال الانتخابات بنفس المعيار الذي بدأت به، وهو اللائحة الحالية الصادرة بالقرار الوزاري 203 لسنة 1991.
وقالت الوزارة إن استكمال الانتخابات بهذا القرار التزام قانوني لا يملك أحد تغييره، وفي جميع الأحوال حتى ولو صدرت اللائحة فإنها لن تطبق من الناحية القانونية إلا في العام الدراسي القادم 2013-2014. كما أكدت الوزارة عدم تضرر أحد من استكمال الانتخابات الحالية بالقرار الوزاري 203، وأن تكافؤ الفرص متاح للجميع.