وزارة الرياضة تدعم المنشآت الرياضية والأندية السكندرية بـ5 ملايين جنيه
قررت وزارة الرياضة صرف مليون و90 ألف جنيه، كدعم نشاط لعدد 18 ناديا بالإسكندرية، وهم: نادي الأوليمبي، ونادي العاملين بشركة أبو قير للأسمدة، ونادي الترام، ونادي العاملين بشركة الإسكندرية للبترول، ونادي الاتحاد السكندري، ونادي نهضة العامرية، ومركز شباب العبور، ونادي سبورتنج، ونادي بهيج، ومركز شباب القباري، ونادي ستيا، والنادي النوبي، ونادي أبو قير، ونادي المنتزة، ونادي أمبركاب، ونادي المعمورة، ونادي البنك الأهلي، ونادي فاركو للأدوية.
كما قامت الوزارة بتدعيم المنشآت الرياضية بالإسكندرية بمبلغ 4 مليون جنيه، كدفعة لأعمال تأمين استاد الإسكندرية، وتطوير نادي السلاح بنادي الاتحاد السكندري، وإنشاء حمام سباحة وتطوير النادي، واستكمال الصالة بالنادي الأوليمبى، وجاري دراسة 4 ملاعب مفتوحة، وهي زاوية عبد القادر السكة الحديد 1، و2، وإسكان الناصرية، ومنطقة عزبة نادي الصيد.
جاء ذلك على هامش زيارة العامري فاروق، وزير الرياضة، للإسكندرية لتفقد المنشآت الرياضية بها.