مصطفى حجازي ورحاب مطاوع مع محمود سعد في "آخر النهار"
يقدم الإعلامي محمود سعد، غدا الجمعة 22 فبراير، حلقة خاصة من برنامج "آخر النهار"، على شاشة قناة النهار، حيث يستضيف الدكتور مصطفى حجازي، أستاذ العلوم السياسية للتعليق على الأحداث المطروحة على الساحة السياسية حاليا، ورأيه في فكرة الدعوة للعصيان المدني على مستوى الجمهورية، وكيف يتم تحقيق مطالب الشارع، وتحقيق أهداف الثورة، كما يتحدث عن توقعاته للانتخابات البرلمانية القادمة،وتحليل لأهم الأحداث التي يعيشها الشارع المصري حالياً.
كما يستضيف سعد المطربة رحاب مطاوع في فقرة أخرى بعنوان "ليلة طرب" للاحتفال بالذكرى إلـ 38 لرحيل كوكب الشرق أم كلثوم حيث تقدم مطاوع مجموعة متنوعة من أشهر أغاني أم كلثوم الوطنية والعاطفية التي قدمتها على مدار مشوارها الفني الطويل.
برنامج "آخر النهار" يذاع في الثامنة مساءً على شاشة قناة النهار، وتذاع الإعادة بعد ساعتين على قناة النهار +2.