الحرس الثوري الايراني ينفي التقرير السابق انها استولت علي طائرة أجنبية بدون طيار
ترجمة ــ منار طارق
 
 
 
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان الحرس الثوري الايراني القوي ينكر انه استولي على طائرة اجنبية من دون طيار خلال مناورة عسكرية في جنوب ايران. وقال متحدث باسم الحرس، ياسين حسن علي، لوكالة أسوشيتد برس أن طائرة بدون طيار تستخدم في الواقع أثناء الحفر كطائرة العدو المفترض.
 
ونقلت وسائل الاعلام الايرانية يوم السبت عن متحدث باسم الحرس قوله ان وحدة الحرب الإلكترونية سيطرت على نظام الملاحة لطائرة خارجية بدون طيار وأجبرت على الهبوط خلال موقع للتدريبات العسكرية.
 
و اعلنت ايران انها اعتقلت عدة طائرات أمريكية بلا طيار، بما في ذلك الحارس بدون طيار RQ-170 المتقدمة لتجسس وكالة المخابرات المركزية في ديسمبر 2011، وعلى الأقل ثلاث طائرات سكان ايجل