مقتل قائد القوات التشادية بمالي
وكالات
 
 
قالت وسائل إعلام مالية اليوم الأحد إن قائد القوات التشادية الخاصة بشمال مالي الرائد عبد العزيز حسن آدم قتل مع العشرات من جنوده في مواجهات مع قوات تابعة للجماعات المسلحة في "كيدال" في الثاني والعشرين من الشهر الجاري.
 
وذكر التلفزيون المالي في تعزية بثها اليوم أن آدم لفظ أنفاسه بمدينة كيدال بشمال مالي بعد إصابة قاتلة على أيدي قوات تابعة للجماعات المسلحة في تلك المنطقة، فيما لم يصدر تعقيب رسمي من الجانب التشادي.
 
ويعتبر آدم أحد الضباط المحوريين الذين يعتمد عليهم الرئيس التشادي إدريس دبي، وسبق أن شارك في إجهاض محاولات التمرد التي كادت تطيح به.
 
كما كان من قائمة الضباط الذين ابتعثتهم تشاد للمشاركة في قوات حفظ السلام بكل من بوروندي و ساحل العاج.
 
ويعتبر مراقبون أن خسارة قائد بهذا الحجم لأهم قوة افريقية تشارك بالحرب تعد ضربة قوية للقوات الإفريقية.
 
وأعلنت تشاد الشهر الجاري أنها نشرت 1800 جندي في كيدال شمال مالي ضمن قوات عدد من الدول الإفريقية التي تتعاون مع فرنسا في عمليات طرد المسلحين من شمال مالي والتي بدأتها فرنسا في 11 يناير/ كانون الثاني الماضي.