العربي في المنامة لإنشاء "محكمة عربية لحقوق الإنسان"
وكالات
 
 
غادر نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية القاهرة اليوم الأحد متجهًا إلى البحرين لحضور مؤتمر المنامة الخاص ببحث إنشاء "محكمة عربية لحقوق الإنسان" الذي يبدأ أعماله غدا ويستمر على مدي يومين.
 
وسيتم خلال المؤتمر الذي يشارك فيه خبراء قانونيون ووفود من جميع الدول العربية. تقديم دراسة بشأن إنشاء محكمة عربية لحقوق الإنسان وكذلك عرض التجارب الإقليمية الأخرى في هذا الشأن.
 
وذكر بيان صحفي أصدرته الجامعة العربية اليوم وحصلت مراسلة وكالة الأناضول على نسخة منه أن مملكة البحرين قامت بعمل دراسة حول إنشاء هذه المحكمة تضمنت عدة عناصر من أهمها ضرورة تطوير الدول العربية لممارستها ومنهجها فى التعامل مع حقوق الانسان.
 
وأضاف البيان أن "المنطقة العربية هي الوحيدة التي لا توجد بها محكمة لحقوق الانسان حيث نشأت أنظمة رئيسية لحماية حقوق الإنسان في أوروبا عام 1959 والأمريكتين 1978 وأفريقيا 2002 إلى جانب مفوضية حكومية لحقوق الإنسان في منطقة آسيا والمحيط الهادئ".
 
وأضاف البيان أن الدراسة تتضمن كذلك مقترحًا حول صياغة بروتوكول للميثاق العربي لحقوق الإنسان تقبل بموجبه الدول التي تصادق عليه اختصاص المحكمة العربية لحقوق الإنسان.
 
ولفت إلى أن المحكمة العربية لحقوق الإنسان ستطبق الميثاق العربى لحقوق الانسان على غرار محاكم حقوق الإنسان الإقليمية التي تطبق الاتفاقيات الدولية أو المواثيق الإقليمية لحقوق الانسان.