للمرة الأولى.."الشيوخ الأمريكى" يصوت على تعيين وزير الخزانة الثلاثاء المقبل
أ ف ب
 
 
أعلنت لجنة المال في مجلس الشيوخ الأمريكي الأحد أنها ستصوت الثلاثاء على تثبيت جاك لو الذي عينه الرئيس باراك أوباما وزيرًا للخزانة، وهو منصب حاسم في حكومته.
 
وجاك لو الذي عينه الرئيس في العاشر من يناير ليخلف تيموثي غايتنر الذي غادر الحكومة الأمريكية، كان يشغل منصب الأمين العام للبيت الأبيض وشارك بنشاط في المفاوضات المالية صيف العام 2011 التي أدت إلى إقرار مبدأ الاقتطاعات التلقائية في 2013.
 
وستؤثر هذه الاتفاقات على كل الوزارات اعتبارا من الجمعة، إلا إذا تم التوصل الى اتفاق بديل في اللحظة الأخيرة بين الديمقراطيين والجمهوريين.
 
وحذر البيت الأبيض من أن هذا الخفض العام في النفقات، سيدفع بمئات آلاف الأشخاص إلى البطالة الجزئية بمن فيهم العاملون في قطاعات حاسمة مثل إدارة النقل والتربية.
 
وبعد تصويت اللجنة حيث الغالبية من الديمقراطيين، يلتئم الكونغرس في جلسة عامة في موعد لم يعلن عنه بعد لحسم الموضوع.