"أناستاسياديس" يفوز برئاسة قبرص اليونانية
وكالات
 
 
فاز "نيكوس أناستاسياديس"، مرشح حزب التجمع الديمقراطي، في انتخابات الرئاسة بقبرص اليونانية، بنسبة أصوات بلغت 57.48% ، في الجولة الثانية من الانتخابات، حسب النتائج غير الرسمية.
 
ونال منافسه "ستافروس مالاس" مرشح حزب اكيل الشيوعي، 42.52 % من أصوات الناخبين، في الانتخابات التي ذكرت وزارة الداخلية ، أن نسبة المشاركة فيها وصلت 81.58 %، في الجولة الثانية، وكان عدد الناخبين المسجلين 545 ألف و491 ناخبًا.
 
 وبعد إعلان النتائج، جاب أنصار "أناستاسياديس" شوارع نيقوسيا، حاملين الأعلام القبرصية واليونانية، تعبيرا عن فرحهم بفوز مرشح حزب التجمع الديمقراطي الذي يضم المحافظين والليبراليين.
 
ويعتبر  "أناستاسياديس" ، سابع رئيس لإدارة قبرص اليونانية، بعد فوزه، ومن المنتظر أن يباشر مهامه رسميا، بداية الشهر القادم.
 
يذكر أن  "أناستاسياديس"،  فاز بنسبة 45.46% من الأصوات، في الجولة الأولى، وتقرر تنظيم جولة ثانية، لعدم تمكن أي مرشح من الحصول على ما يزيد عن 50% من أصوات الناخبين