المعارضة السورية تقول انها سيطرت على موقع مفاعل قصفته اسرائيل
رويترز
 
 
- قالت مصادر المعارضة في شرق سوريا يوم الاحد ان مقاتلي المعارضة سيطروا على موقع المنشأة التي يشتبه بأنها مفاعل نووي دمرته الطائرات الحربية الاسرائيلية قبل ستة أعوام.
 
وأصبح الموقع الذي يبعد نحو 60 كيلومترا غربي مدينة دير الزور محط اهتمام دولي عندما دمرته اسرائيل في 2007. وقالت الولايات المتحدة ان المجمع كان مفاعلا نوويا من تصميم كوريا الشمالية مهيأ لصنع بلوتونيوم يمكن استخدامه في صنع أسلحة نووية.
 
وقالت سوريا التي أزالت الموقع بعد الغارة ان المجمع كان منشأة عسكرية عادية لكنها رفضت السماح للوكالة الدولية للطاقة الذرية بمعاينته دون قيود.
 
وقال عمر ابو ليلى المتحدث باسم القيادة الشرقية المشتركة للجيش السوري الحر ان المبنى الوحيد الذي عثر عليه المقاتلون في الموقع مستودع به صاروخ سكود واحد على الاقل.
 
وأضاف ان الموقع حول فيما يبدو الى قاعدة لاطلاق صواريخ سكود ولم يعد قائما به أي مبان أخرى.