بيرلسكونى يتعرض لموقف حرج اثناء التصويت فى الانتخابات العامة الايطالية
أ ش أ
 
 
تعرض سيليفو بيرلسكونى رئيس وزراء ايطاليا السابق لموقف حرج اثناء الادلاء بصوته فى الانتخابات العامة التى انطلقت فى وقت سابق اليوم فى ايطاليا.
 
وذكرت شبكة/يورونيوز/الاخبارية الاوروبية الليلة ان ثلاث سيدات اوكرانيات سارعن بخلع ملابسهن لدى وصول بيرلسكونى الى مدرسة للادلاء بصوته ، حيث ظهرت بصورة واضحة على ظهورهن عبارات تقول " بيرلسكونى ...كفاية ".
 
وقالت الشبكة ان الشرطة القت القبض على السيدات الثلاث اللائى ينتمين الى جماعة " فيمن " الاوكرانية المدافعة عن حقوق النساء وقام افرادها باقتيادهن بعيدا عن مركز الاقتراع وسط صراخهن .
 
واشارت الشبكة الى ان بعض المواطنين الايطاليين الذين اصطفوا امام المدرسة للادلاء باصواتهم قاموا ايضا بالقاء بعض بقايا الطعام على بيرلسكونى .