وزيرا الاتصالات المصري والتركي يبحثان شراكات جديدة
وكالات
 
 
يلتقي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في مصر المهندس عاطف حلمي، وزير النقل والاتصالات التركي بينالى يلدريم، خلال فعاليات المؤتمر الدولي للاتصالات ببرشلونة الإسبانية في الفترة من 25 إلى 28 فبراير الجاري.
 
وقال مصدر مسئول بوزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في مقابلة هاتفية للأناضول اليوم الأحد "رفض الإفصاح عن هويته"، أن اللقاء سيشمل بحث تعزيز الفرص التعاون التكنولوجي الجديدة بين البلدين.
 
وتابع، "سيبحث الجانبان فتح أفاق جديدة للتعاون والشراكة بين الشركات المصرية ونظيرتها التركية، بما يعزز قدراتها على ارتياد الأسواق الأجنبية عامة وزيادة فرص التصدير في مختلف مجالات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات".
 
وتشارك مصر في فعاليات معرض ومؤتمر برشلونة الدولي للاتصالات والمحمول GSMA Mobile World Congressالذي ينظمه الاتحاد العالمي لمشغلي شبكات جي إس إم، بوفد رسمي وتجاري برئاسة وزير الاتصالات، يضم 17 شركة تكنولوجية مصرية.
 
وقال وزارة الاتصالات المصرية في بيان صحفي حصلت الأناضول على نسخة منه اليوم، "من المقرر أن يلتقي المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات كذلك وزير الاتصالات ومجتمع المعلومات الإسباني ونائب المفوضية الأوروبية، وأعضاء المنتدى الاقتصادي، ووفد حكومة كتالونيا.
 
يشارك في هذا المؤتمر الدولي هيئات حكومية دولية مثل الأمم المتحدة، والاتحاد الدولي للاتصالات، ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، والاتحاد الأوروبي، ورابطة دول جنوب شرق آسيا، والعديد من المنظمات الإقليمية الأخرى.