"الشورى" السعودى يعقد أولى جلساته بحضور النسوة الأعضاء دون حاجز
أ ف ب
 
 عقد أول مجلس شورى سعودي مختلط أولى جلساته، اليوم الأحد، بحضور النسوة الأعضاء اللواتي جلسن إلى يمين رئيس المجلس، دون حاجز أو فاصل، وذلك وفقًا لما قاله شهود عيان.
 
وأضاف المصدر أن "النسوة جلسن إلى يمين رئيس مجلس الشورى عبدالله آل الشيخ دون حاجز أو فاصل خلال الجلسة" الإدارية المخصصة لتعيين اللجان.
 
ويعتبر هذا الأمر تطورا لافتا في المملكة، حيث يمنع الاختلاط بين الجنسين إن كان ذلك في الجامعات أو أماكن العمل بشكل عام ويضعه في خانة المحظورات، رغم الاستثناءات النادرة.
 
وتم اختيار لبنى الأنصاري نائبا لرئيس لجنة الشئون الصحية وثريا عبيد نائبا لرئيس لجنة حقوق الإنسان وزينب أبو طالب نائبا لرئيس لجنة الشئون الثقافية والإعلامية.
 
واعتبر رئيس المجلس في دورته السادسة أن "تعيين المرأة عضوا قرار سيادي اتخذه ولى الأمر متى رأى أن المصلحة العامة للوطن والمواطن تتطلب ذلك".
 
وكان الأعضاء المائة والخمسين أدوا اليمين أمام الملك عبد الله بن عبد العزيز الثلاثاء الماضي في احتفال جماعي في قصره في الرياض.
 
وأظهرت لقطات بثتها قنوات التلفزيون الملك جالسا بمواجهة الأعضاء الرجال، في حين جلست النساء، وقد ارتدى حوالى نصفهن النقاب، إلى جانب الجدار إلى اليسار من الرجال.
 
وقد أعلن الملك حينها أن "التطور الذي نسعى إليه جميعا يقوم على التدرج بعيدا عن أي مؤثرات"، داعيا إلى "تفعيل أعمال المجلس بعقلانية لا تندفع إلى العجلة التي تحمل في طياتها ضجيجا بلا نتيجة".
 
وكان الملك قرر في 11 يناير تعيين ثلاثين امرأة في مجلس الشورى في بادرة هى الأولى في السعودية، حيث تمنع المرأة من قيادة السيارة ولاتزال تابعة للرجل.
 
ومعظم المعينات في المجلس وبينهن أميرتان، من الجامعيات أو ناشطات المجتمع المدني، ومن هؤلاء بالخصوص ثريا عبيد، التي كانت تولت منصب أمين عام مساعد في الأمم المتحدة.
 
ولا يملك مجلس الشورى سلطة التشريع ويكتفي بتقديم المشورة للحكومة حول السياسات العامة للبلاد. لكنه مع ذلك يعكس رغبة في إشراك النخب السعودية في عملية اتخاذ القرار الذي يبقى بأيدي الأسرة المالكة.