مقتل عشرة جنود تشاديين في شمال مالي
رويترز
 
 قال الجيش التشادي يوم الأحد إن عشرة من جنوده قتلوا في عمليات ضد متمردين إسلاميين مرتبطين بتنظيم القاعدة عند حدود مالي الجبلية الشمالية مع الجزائر.
 
وكانت القوات التشادية تقوم بعمليات في منطقة جبال ادرار ايفوغاس حيث قتل 13 جنديا تشاديا و65 متمردا مرتبطين بالقاعدة في اشتباكات يوم الجمعة.
 
وجاء في بيان صادر عن رئاسة اركان الجيش وبثته الاذاعة الرسمية "في سياق عمليات التطهير عثر على جثث 28 ارهابيا اخرين في منطقة المعارك...قتل عشرة اخرون من جنودنا."
 
وأضاف البيان "الحصيلة النهائية للاشتباكات...وعملية التطهير التي اعقبتها هي 93 ارهابيا...في جانب العدو. نأسف لمقتل 23 جنديا واصابة 30 آخرين (من القوة التشادية)."