وزير الأسرى الفلسطينيين: جرادات توفي نتيجه تعذيب شديد
أ ش أ
 
 
أكد وزير شئون الأسرى والمحررين الفلسطينيين عيسى قراقع أن نتائج تشريح جثمان الشهيد عرفات جرادات تفيد بأنه توفي نتيجة تعرضه لتعذيب شديد.
 
وقال قراقع ـ خلال مؤتمر صحفي عقده مساء اليوم الأحد برام الله ـ إن الشهيد جرادات تعرض لتعذيب شديد أدى إلى الوفاة، وأنه لا يوجد أي دليل على إصابته بأزمة قلبية كما ادعت سلطات الاحتلال الإسرائيلي.
 
وأضاف أن الرواية الإسرائيلية حول استشهاد جرادات كاذبة، وحمل إسرائيل المسئولية كاملة عن هذه الجريمة البشعة وعن حياة كافة الأسرى في سجون الاحتلال .. موضحا أن ما حدث مع جرادات يعد جريمة حرب ارتكبت بحقه ويجب أن تخضع إسرائيل للمساءلة.
 
وطالب بتشكيل لجنة تحقيق محايدة للوقوف على أسباب استشهاد جرادات .. مشددا على ضرورة ملاحقة كل المسئولين عن هذه الجريمة قانونيا.