إيران تزيد طاقة تخزين النفط مع تراجع الصادرات بفعل العقوبات
رويترز
 
 
قال موقع وزارة النفط الإيرانية يوم الأحد إن إيران فتحت منشأة جديدة قادرة على تخزين نصف مليون برميل من النفط في منطقة بهركان.
 
ونقل الموقع عن محمد باقر سليمان مدير الانتاج في شركة النفط البري الإيرانية قوله أثناء الافتتاح إن الصهريج الذي تبلغ طاقته الاستيعابية 500 ألف برميل يرفع طاقة تخزين النفط في بهركان إلى أربعة ملايين برميل.
 
وقال إنه سيجري بناء صهريج تخزين آخر بنفس المنطقة وإن الصهريجين إلى جانب وحدة تخزين عائمة بطاقة 2.3 مليون برميل سيجعلان بهركان منطقة تخزين رئيسية للنفط.
 
ولدى إيرن طاقة تخزين برية للنفط تتجاوز 20 مليون برميل في جزيرة خرج وخمسة ملايين أخرى في جزيرة لاوان لكن من المعتقد أن هذه المنشأت قد امتلأت عن آخرها بسبب تراجع الصادرات في العام المنقضي.
 
وتواجه إيران صعوبات لبيع نفطها بسبب عقوبات مشددة من واشنطن والاتحاد الأوروبي تهدف لحمل طهران على وقف أنشطة تخصيب اليورانيوم.
 
ويشتبه الغرب في محاولة إيران تصنيع أسلحة نووية بينما تقول طهران إن برنامجها النووي سلمي.
 
وأفادت وسائل إعلام إيرانية في أواخر نوفمبر تشرين الثاني أن شركة النفط البري الإيرانية تعتزم بناء منشآت برية لتخزين ملايين البراميل في 2013 بعد تشديد القيود على الصادرات.
 
وأظهرت تقديرات وكالة الطاقة الدولية الأسبوع الماضي أن صادرات النفط الإيرانية ربما تكون قد انخفضت لأقل م مليون برميل يوميا في يناير كانون الثاني من 2.2 مليون برميل يوميا في أواخر 2011 ما فوت عليها إيرادات تتجاوز 40 مليار دولار العام الماضي.