الايطاليون يدلون بأصواتهم في انتخابات حاسمة بالنسبة لمنطقة اليورو
رويترز
 
 
فتحت اللجان الانتخابية يوم الاحد أبوابها في اليوم الأول من التصويت في الانتخابات التشريعية في إيطاليا والتي ستسفر عن تشكيل حكومة جديدة خلفا لحكومة التكنوقراط برئاسة ماريو مونتي الذي عين قبل نحو عام لانقاذ إيطاليا من أزمة مالية.
 
وبدأ التصويت الساعة الثامنة صباحا بالتوقيت المحلي ويستمر حتى العاشرة مساء (2100 بتوقيت جرينتش). وسيبدأ اليوم الثاني من التصويت يوم الإثنين الساعة السابعة صباحا ويستمر حتى الثالثة عصرا (1400 بتوقيت جرينتش).
 
ومن المتوقع أن تعلن النتائج الأولية لاستطلاع آراء الناخبين بعد ادلائهم بأصواتهم في انتخابات كل من مجلس النواب ومجلس الشيوخ بعد وقت قصير من اغلاق لجان الاقتراع ابوابها.
 
وتتابع أسواق المال الانتخابات التي تجري وسط ركود حاد وقلق متزايد من أنها قد تفشل في الاتيان بفائز واضح قادر على مواصلة مسار ضبط الميزانية والاصلاح الاقتصادي الذي بدأه مونتي ويدعمه شركاء إيطاليا الأوروبيون.
 
وأظهرت استطلاعات الرأي النهائية قبل أسبوعين تقدم زعيم يسار الوسط بيير لويجي بيرساني رغم أن رئيس الوزراء السابق سيلفيو برلسكوني تمكن من تضييق الفارق.
 
وزاد الغموض بشأن النتيجة بتزايد التأييد للكوميدي بيبي جريلو الذي تحول إلى ناشط سياسي ويشن حملة غاضبة على الفساد.