وفاة مصور فرنسي متأثرا بجروحه في تركيا
وكالات
 
 
توفي المصور الصحفي الفرنسي المستقل "أوليفيه فوازان"، متاثرا بجروحه، في المستشفى التي نقل إليها، في ولاية "هطاي" جنوبي تركيا، بعد إصابته في هجوم لقوات النظام السوري، بمحافظة إدلب، الخميس الفائت.
 
وفارق المصور البالغ من العمر 38 عاما، الحياة، حيث كان يعالج في وحدة العناية المركزة، بسبب تعرضه لنزيف في الدماغ، وكسور في عظام الجمجمة، فضلا عن جروح في ذراعه الأيمن، نتيجة الحادث.
 
يشار أن 21 صحفيا، لقوا مصرعهم أثناء تغطيتهم للأحداث في سوريا، منذ انطلاق ثورتها، في 15 آذار/ مارس 2011. 