المتحدث باسم "الإخوان": احترام أحكام القضاء واجب..وندعم الشرطة في حقوقها
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن احترام أحكام القضاء واجب والاعتراض عليها يكون بالطرق القانونية.
وقال عارف، في تدوينة على صفحته بموقع "فيس بوك": "إن أحداث العنف مرفوضة شكلاً ومضموناً، كما أن حفظ الأمن هو مسئولية واجبة على جهاز الشرطة، وهو جهاز مدني يعلم واجباته الوطنية جيداً، بعيداً عن ساحة السياسة وله حقوق ومتطلبات واجبة أيضاً في إطار القانون ليعمل باحتراف ومهنية".
وكان حزب الحرية والعدالة، الجناح السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، قد أعرب في بيان له في وقت سابق اليوم عن تبنيه لمطالب رجال الشرطة لتمكينهم من تأدية واجبهم، وتحسين أحوال أفراد وضباط الشرطة المعيشية لمساعدتهم في القيام بدورهم الوطني.
وأبدى الحزب تأييده لضرورة تجهيز الشرطة بما يلزم لتمكينها من القيام بدورها في حفظ المنشآت، وتطبيق القانون على الخارجين، مع التأكيد على احترام حقوق الإنسان.