وزير العدل: هناك محاولات لجر مصر لمفهوم "الدولة الفاشلة"
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل المصري، إن هناك من يحاول جر مصر إلى مفهوم "الدولة الفاشلة"، التي لا تستطيع حكومتها فرض الأمن والاستقرار في الشارع.
وحمَّل مكي، في تصريحات صحفية له، قوى معارضة ومن أسماهم بـ"القوى الخارجية"، مسئولية هذه المحاولات.
وأضاف "الشرطة والحكومة المصرية تتعرض لحملة جائرة تدعمها قوى معارضة وتمولها جهات خارجية للوصول سريعًا لهذا المفهوم"، في إشارة إلى أحداث العنف التي شهدتها القاهرة وعدة مدن اليوم عقب صدور حكم بإعدام 21 من أهالي مدينة بورسعيد الساحلية في قضية أحداث إستاد بوسعيد التي راح ضحيتها العام الماضي 74 مشجعًا من النادي الأهلي المصري، ولم يحدد الوزير في تصريحه بالاسم هذه القوى والجهات.
وحول وقوف القانون عاجزًا أمام هذه المحاولات، قال مكي: "القانون نصوص يتم تطبيقها على الخارجين عن القانون، وحتى يتم كشف هؤلاء وتقديمهم للعدالة يجب أن يكون للشرطة قبضة قوية، وتسعى المحاولات الحالية لإضعاف هذه القبضة".