"الصحة": مقتل 2 وإصابة 27 جراء اشتباكات اليوم في القاهرة
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة والسكان، مقتل اثنين وإصابة 27 شخصا جراء اشتباكات اليوم في القاهرة.
وقال الخطيب، في تصريحات صحفية مساء اليوم، إن حالتي الوفاة لكل من فضل الله أحمد عبدالقادر (36 عاما)، إثر إصابته بأزمة تنفسية، وخالد مصطفى كامل (27 عاما)، إثر إصابته بطلق خرطوش. وأوضح أن حالات الإصابة الـ27 جاءت جراء الاشتباكات الواقعة أمام كوبري قصر النيل، وتم توزيعها على مستشفيات الشرطة بالعجوزة، والمعلمين، وقصر العيني، والفرنساوي، والقبطي، مشيرا إلى عدم وجود إصابت أخرى جراء اشتباكات في أي محافظة اليوم.