مجلس الوزراء: يجب احترام أحكام القضاء وسيادة القانون
أكد السفير الدكتور علاء الحديدي، المتحدث الرسمي لرئاسة مجلس الوزراء، أن الوطن يحتاج في هذه الظروف الدقيقة إلى تضافر جهود جميع المصريين لحماية أمن البلاد وعدم تعريض مصالح الشعب ومنشآته للمخاطر.
وشدد الحديدي، على ضرورة احترام أحكام القضاء وسيادة القانون وممارسة جميع المواطنين حق التعبير والتظاهرالسلمي بما لا يعرض مصالح المواطنين ومنشآت الدولة للخطر، وأنه سيتم التعامل بكل حسم مع من يتعدى على المنشآت والقيام بإحراقها، وضبط الجناة الذين قاموا بحرق مبنى اتحاد الكرة، ونادي ضباط الشرطة بالجزيرة، وكذلك غيرها من المنشآت العامة والخاصة.
ودعا المتحدث الرسمي، المواطنين لتفويت الفرصة على كل من يسعى للتشكيك في قضاء مصر العظيم، مؤكدا أن القانون ودولة القانون وحدها هي الكفيلة بإعادة الحقوق لأصحابها.