شعبة "المواد البترولية" تعقد اجتماعا عاجلا بعد غد لمناقشة أزمة السولار
قال الدكتور حسام عرفات، رئيس الشعبة العامة للمواد البترولية بالاتحاد العام للغرف التجارية، اليوم، "إن الشعبة ستعقد اجتماعا عاجلا بعد غد، لمناقشة أزمة السولار، التي تشهدها جميع المحافظات، ووضع أفضل الحلول للخروج منها وتخطيها".
وأوضح عرفات، في تصريح اليوم، أن الاجتماع سيحضره العديد من ممثلي قطاع المواد البترولية من جميع المحافظات، مشيرا إلى أن الاجتماع سيستعرض كذلك المشكلات التي تواجه مستودعات البوتاجاز على مستوى الجمهورية، وآخر المستجدات فيما يخص موضوع الكوبونات.
وأكد رئيس الشعبة أن الاجتماع العاجل سيوضح الأزمة وأسباب تفاقمها بكل وضوح للمواطن المصري، مستنكرا تصريحات مسؤولين بالحكومة مؤخرا، بأن الطقس السيء هو الذي أدى إلى تجدد أزمة السولار مرة أخرى.