"التربية والتعليم": نعد الخطة الاستراتيجية الجديدة للتعليم
أعلن الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أن الوزارة تقوم حاليا بإعداد الخطة الاستراتيجية الجديدة للتعليم، والتي تركز على الإتاحة في التعليم الأساسي وفي رياض الأطفال.
وقال غنيم، خلال لقائه اليوم بوفد من أعضاء البنك الدولي ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، التي تقوم بإعداد التقارير الفنية عن حالة التعليم في مصر، بحضور بعض قيادات الوزارة، "إن الخطة السابقة لم تحقق إلا 30% في الالتحاق برياض الأطفال، بالإضافة إلى تحقيق نسبة الاستيعاب في هذه المرحلة تصل إلى 60% خلال 5 أعوام".
وأشار إلى موافقة مجلس الوزراء على إنشاء الهيئة القومية للتعليم الفني، وأنه يتم حاليا إصدار القرار الجمهوري، مؤكدا أن التعليم الفني هو شغل الوزارة الشاغل الذي ترتبط الوزارة فيه مع 15 وزارة وهيئة أخرى، لافتا إلى سعي الوزارة إلى وضع نموذج مختلف لمرحلة الثانوية العامة عن النظام الحالي بالتعاون مع وزارة التعليم العالي.
وأضاف غنيم أن هناك مشروع قومي للتسرب من التعليم يتم دراسته في اللجنة الوزارية للخدمات ويتم طرحه على مجلس الوزراء، ومشروع قومي لمحو الأمية بالتعاون مع رئاسة الجمهورية والهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار جاري الإعداد له الآن.
وطالب الوزير أعضاء البنك الدولي بإعداد تقرير عن المحافظات التي قاموا بزيارتها وتقييمها، مشيرا إلى أن الوزارة تحتاج الدقة والشفافية في المعلومات، وقال لهم "أنتم العين الأخرى التي تنظر إلى المكونات الموجودة داخل التعليم".