الكتاتني: مستعدون للانتخابات في أي وقت
قال الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الحزب مستعد بكامل طاقاته وجهود أعضائه لخوض انتخابات البرلمان في أي وقت من أجل العمل لاستكمال بناء مؤسسات الدولة.
وأضاف الكتاتني، خلال كلمته في اليوم الثاني للمخيم السنوى الأول الذي يعقده حزب الحرية والعدالة بمحافظة الشرقية بحضور 1200 من قيادات الحزب بالإقليم، إنهم يعتمدون في السعي للبناء على المشاركة مع بقية فصائل النسيج الوطنى المصري، مشيرًا إلى أن مصر لا يقدر على النهوض بها فصيل واحد، ولكن تنهض بالعمل المشترك وهذا يدل على القيم العالية لحزب الحرية والعدالة وسمو الأهداف التي قام من أجلها.
وأشار إلى أن التحديات التي تواجهها مصر الآن، إنما هي أزمات مفتعلة من أجل إعاقة مسيرة التحول الديمقراطي في مصر ، مؤكدًا أن هذه الأزمات يختلقها بقايا النظام البائد، الذي يخطط ويدبر للثورة المضادة في الخفاء وفي العلن، حسب رأيه.
واستعرض الكتاتني، محاولات إفشال الرئيس محمد مرسي، التى بدت واضحة منذ أن أصدر الإعلان الدستوري الذي حصن فيه قراراته ذات السيادة والحفاظ على مؤسسات الدولة المنتخبة حيث قادت جبهات المعارضة دعوات الانقلاب على الشرعية ورفض الدعوات التى دعت إلى التوافق.
ودعا رئيس حزب الحرية والعدالة، وسائل الإعلام، إلى التحلي بالمصداقية والمهنية في تناولهم للقضايا والأحداث المتعلقة بالساحة السياسية المصرية، مؤكدًا أن عدم تحلي بعض أصحاب الأقلام بالمهنية أصاب الإعلام المصري في مقتل.