عقيد من على الكورنيش: لو انسحبنا سيقتحم المتظاهرون "سميراميس وشيبرد"
أكد العقيد محد المتولي، مشرف الخدمات الأمنية بمحيط كورنيش النيل، أن المتظاهرين بمنطقة وسط البلد وكورنيش النيل كسروا ماسورة لنقل الغاز الطبيعي.
وأضاف المتولي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90 دقيقة"، أن قوات الأمن لا يمكنها الانسحاب من أمام الكورنيش، لأنه لو تم سحب سحب القوات سيقتحم المتظاهرون فندقي "سميراميس" و"شيبرد" ويستولون على ما بداخلهما، بحسب قوله. وشدد على أن القوات لا تستخدم سوى قنابل الغاز المسيل للدموع، ولا تملك طلقات خرطوش ولا طلقات نارية.