أزمة على "تويتر" بسبب إضراب سائقي "الميكروباص"
منى ماهر
تسبب إضراب سائقي الميكروباص، الأحد 10 مارس، في إحداث أزمة مرورية في شوارع العاصمة، وأثرت تلك الأزمة على نوعية التغريدات على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
وجاءت كلمة "الميكروباص" أكثر الكلمات تداولا على شبكة التواصل الاجتماعي، تليها كلمة السولار، تليها كلمة "سائقي"، حيث تنوعت التغريدات بين نقل أخبار توقف حركة النقل، والتعبير عن الاستياء من إضراب السائقين، وإطلاق التعبيرات الساخرة.
وقالت "@TheBigPharaoh ":" أنا بقول شباب الإخوان يسمعوا كلام النائب العام و ينزلوا يقبضوا على قطاعي الطرق من سواقين الميكروباص المعترضين على نقص السولار".
وقال رامي ذكي: "الحل الوحيد لأزمة السولار هو إن الإخوان ينزلوا يجروا العربيات .... لأن مافيش سولار في البلد".
وأضاف سمسم RT @Sarhan_: "سواق التاكسي بعد ما اتخانق و شتم معتصمين السولار سألته الحل إيه؟ قال الجيش. قلت له الجيش يلم المعتصمين؟ قال لي يلم السلطة يا بيه!".
وقالت لبنى "أنا بقعد في الميكروباص أكتر ما بقعد في بيتنا يا أمي".
وقالت نوارة نجم "بس إحنا اللي حرقنا البلد.. طبعا.. إحنا اللي أخدنا السولار والبنزين نولع بيه البلد وسيبنا اخوانه سائقي الميكروباص من غير بنزين".
وقال محمد البعلي في موضوع مليشيات الإخوان: "لا أنكر انه فكر ومشروع عند كل التنظيمات الإسلامية بس دول هيعملوا ايه مع الاحتجاجات الاجتماعية زى إضراب الميكروباص!".
وقال أنس عبد العظيم "أنا متعاطف جدا مع اضرب سواقي الميكروباص كان عندهم الحل السهل و هو زيادة الأجرة لكن فضلوا إنهم يرحلوا مشكلتهم للمسئول عن البلد".
وقال مروان يونس "إضراب الميكروباص بالسيدة عائشة و موقف الحي العاشر عامل أزمة مرور ... اللعنة عليك يا طائر النهضة"
ورأت غوستي ماهر أن "أزمة السولار اكبر دليل على فشل مرسى وجماعته في إدارة الدولة.. واستمرارهم في نفس العناد وتجاهل الغضب الشعبي سيعجل من نهاية مشروعهم الانتهازي".
وقال محمد مصطفى:" القاهرة بدون ميكروباص بدون نقل ركاب ، الناس حتنام في الشارع ، إضراب سائقي الميكروباص شل العاصمة ، مبسوط يا مرسى".
وقالت لبنى عب الهادي "لا حرج علي جائع .. يعني سواق الميكروباص مش لاقي سولار، و البلد مش بتوفر له الاحتياجات الأساسية لشغله.. لازم يحافظ علي رزقه !!!!!!".