ضبط 200 كاميرا تجسس و3000 قلم ليزر بالعين السخنة
 
السويس - حسام صالح
 
تمكنت إدارة مكافحة التهريب الجمركي بميناء العين السخنة بالتنسيق مع الأجهزة الأمنية من ضبط كاميرات تجسس وأقلام ليزر في حاوية قادمة من الصين ضمن رسالة ضمت 4 حاويات.
 
وكان مدير مكافحة التهريب الجمركى بميناء العين السخنة حمزة غيط، قد تلقى معلومات من أجهزة أمنية رفيعة المستوى تفيد بقيام أحد المستوردين بجلب أجهزة مراقبة الكترونية في رسالة قادمة من الصين.
 ورفعت إدارة الجمارك درجة الاستعداد، وبعرض إحدى الحاويات المشتملة على البضائع المستوردة على جهاز الفحص بالآشعه "أكس رآى" ظهرت أجسام غريبة على شاشة الجهاز.
وتبين بالفحص لرئيس قطاع الإدارة المركزية لجمارك السويس راشد أحمد علي، ومدير عام جمارك السخنة حافظ عبد الهادي، اشتمال الحاوية على 200 كاميرة تجسس على شكل أقلام،  و3000 قلم  ليزر، وأن الشحنة المستوردة تابعة لشركة تدعى المؤسسة المصرية للاستيراد والتصدير داخل 4 حاويات مثبت في أوراق استيرادها احتوائها على مشمول متنوع، قادمة من الصين، وتقوم إدارة الجمارك باستمكال فحص الحاويات الثلاث الأخرى صباح الغد.