الداخلية الليبية تدين اقتحام مسلحين لقناة "العاصمة" الفضائية
طرابلس - أ ش أ
أدانت وزارة الداخلية الليبية، الأحد 10 مارس، اقتحام جماعة مسلحة لقناة "العاصمة" الفضائية الليبية، وتخريب محتوياتها، والتعرض للإعلاميين والعاملين .
وقال المكتب الإعلامي بوزارة الداخلية الليبية - في بيان أذيع عبر وسائل الإعلام - إنه يشجب مثل تلك الأعمال التي يتعرض لها الإعلاميون، وما تعرضت له قناة العاصمة الفضائية منذ يومين من اقتحام لمقرها وإحداث أضرار بالغة بمحتوياتها ، واقتياد رئيس مجلس الإدارة ومديرها التنفيذي وعدد من الإعلاميين إلى جهة مجهولة قبل أن يتم الإفراج عنهم.. مؤكدا تضامنه مع توجهات قناة العاصمة في إرساء قواعد إعلام حر في ليبيا .
يذكر أن قناة العاصمة الليبية لها رصيد كبير في الشارع الليبي ومصداقية لدى المواطنين، وتحصل على نسب مشاهدة عالية .