أمين شاب الحرية والعدالة بأسيوط يطالب بتطهير الداخلية
أسيوط - محمد منير
طالب أمين الشباب بحزب الحرية والعدالة بأسيوط، الحسيني لزومي، وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، بتطهير الوزارة، قبل اشتراطه لإعادة الأمن توقف المظاهرات.
وقال، أنه حانت لحظة تطهير الشرطة، وأن من أراد أن يؤدي عمله الذي أناطه به القانون فمرحباً به، ومن يرفض ذلك فهناك إجراءات قانونية يجب أن تتخذ ضده، أهمها إيقافه عن العمل.
وأوضح لزومي، أن حراسة المنشآت والقبض على البلطجية والمجرمين، ليس عملاً سياسياً كما يدعي ضباط الشرطة المحتجين، كما أن مواجهة المتظاهرين السلميين ليس عملهم، ولكن مواجهة المخربين هي صلب عملهم.
وأكد أن تطهير الداخلية من أنصار الثورة المضادة وفلول الداخلية الذين يتخذون من مطالبهم الفئوية ساتراً لإحداث الانهيار الثاني للشرطة وإغلاق الأقسام والامتناع عن حماية مؤسسات الدولة أمر خطير.