جرائم الاعتداء على الأعراض والأموال  في ندون بمكتبة دمنهور
البحيرة - فايزة الجنبيهى
 
تحدث أستاذ الفقه ووكيل كلية الشريعة والقانون بدمنهور د.محمد عبد الحميد متولي عن أهمية  تقديم النصيحة وتمسك المجتمع بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وعدم الصمت عن الأفعال المشينة التي تحدث بالأماكن العامة ولا تليق بمجتمعنا الإسلامي.
 
جاء ذلك خلال  ندوة دينية بعنوان "جرائم الاعتداء على الأعراض والأموال في الشريعة الإسلامية " والتي أقيمت بقاعة المؤتمرات بمكتبة مصر العامة بدمنهور مساء الأحد 10 مارس، حيث أشار د.متولي إلى أن المسلم سلوكه هو الدعوة للدين فلابد من ترك السلبيات والعمل على فعل الايجابيات في الحياة اليومية والتمسك بسلوكيات وأخلاق الإسلام حيث الحق سيبقى والباطل زائلا داعيا الحاضرين بالثبات على الحق حتى إذا لم يجدوا من يقف بجوارهم.
 
وأضاف د.متولي أنه يمكن الاعتداء على العرض بارتكاب جريمة القذف والتي تلوث العرض وهو الكلام المشين الذي يتصل بالعلاقات الجنسية ويمكن الأبناء أن يرثوا  أخذ حق والدهم المقذوف إذا مات على الفور بأن يلجئوا للقضاء و يعاقب الحاكم  من قذفه.