فض إضراب أفرد الحماية المدنية بمركز إسنا بالأقصر
الأقصر - أ ش أ
نجحت جهود مدير أمن الأقصر اللواء خالد ممدوح، الأحد 10 مارس، في إقناع أفراد الحماية المدنية بفض اعتصامهم، وتراجعهم عن الإضراب بعد وعود بتنفيذ مطالبهم حيث التقاهم بقاعة محاضرات الحماية وأكد لهم أن مطالبهم مشروعة .
وكان أكثر من 80 فردا من مرفق الحماية المدنية بمركزي إسنا وأرمنت بجنوب الأقصر قد بدؤوا إضرابا مفتوحا عن العمل احتجاجا على عدم وجود شبكات مياه صالحة للإطفاء في المركز وتهالك سيارات المطافئ وعدم صرف الحافز التمييزي أو حافز التدريب منذ خمس شهور .
ويقول مساعد شرطة بالمطافئ والمسئول عن صنابير المياه في الشوارع المخصصة للإطفاء أن جميع هذه الصنابير غير صالحة للاستخدام، مشيرا إلى انه إذا حدث حريق فستكون كارثة مروعة لعدم وجود مياه للإطفاء .
وأكد المضربون أن مركز إسنا به 8 سيارات للإطفاء منها 4 سيارات متهالكة ولا تصلح للعمل وأيضا لا يوجد بها وحدة مطافئ خاصة بالمدينة وإنما يتم الاستعانة بوحدة المطافئ بمنطقة المحطة التي تبعد 15 كيلو مترا مما يسفر عنه تضاعف نسبة الحريق بسبب بعد المسافة.