"حياتو" يحتفظ برئاسة الاتحاد الإفريقي لكرة القدم
مراكش / المغرب - رويترز
أحتفظ عيسى حياتو بمنصب رئاسة الاتحاد الإفريقي لكرة القدم لمدة أربع سنوات أخرى، الأحد 10 مارس، بعدما أعادت الجمعية العمومية للاتحاد القاري انتخابه رئيسا.
وخاض الكاميروني حياتو التصويت منفردا على منصب الرئيس الذي يشغله منذ عام 1988 بعد أن منع الاتحاد جاك أنوما وهو من ساحل العاج من الترشح لأنه ليس عضوا منتخبا في اللجنة التنفيذية للاتحاد.
وقال حياتو للوفود "وافق رؤساء الاتحادات على تعديل يمنع البعض من خوض الانتخابات على رئاسة الاتحاد الإفريقي لكرة القدم وهو الآن يتيح فقط لمن يشغل مناصب مسئولة داخل المؤسسة من الترشح للرئاسة."
وأضاف "تصرف اللجنة التنفيذية إلى جانب أعضاء من الاتحاد الوطنية أثناء هذه القضية كان مثاليا. مبدأ سيادة الجمعية العمومية تم إقراره من جانب محكمة التحكيم الرياضية."
وتلقى حياتو التهنئة من سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة بعدما أعلن فوزه بالتزكية في مراكش بالمغرب ليقود كرة القدم الإفريقية حتى 2017.
وكتب بلاتر على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي "أهنيء عيسى حياتو على 25 عاما في رئاسة الاتحاد الإفريقي لكرة القدم وعلى إعادة انتخابه اليوم. إنه قائد مرائع وملتزم بكرة القدم."
كما فاز الجزائري محمد روراوة والسوداني مجدي شمس الدين بعضوية اللجنة التنفيذية للاتحاد الإفريقي دون منافسة أيضا عن منطقتي شمال إفريقيا إضافة لوسط وشرق إفريقيا على الترتيب.
وباحتفاظ حياتو البالغ من العمر 66 عاما بثقة الدول الأعضاء في الاتحاد الإفريقي يبدو أنه تجاوز مشاكل تفجرت في السنوات الماضية كان أبرزها حين تراجع الفيفا في نهاية 2011 عن تعيينه رئيسا للجنة المنظمة لمسابقة كرة القدم في الاولمبياد ومشرفا على مشروع الهدف.
كما اتهم حياتو بالحصول على رشوة من شركة للتسويق وتعرض للتوبيخ من قبل اللجنة الاولمبية الدولية.