نائب بالشورى يتهم وزارة الصحة باهدار 63 مليون جنيه
احمد عبدالحميد - أكرم نجيب
كلف الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، لجنة الصحة بالمجلس بسرعة مناقشة ما اثاره النائب عبد الشكور عبد المجيد حول وجود فساد مالى بوزارة الصحة.
 
قال النائب أنه تم رصد صرف  63 مليون جنيه كبدلات سفر لـ 252 طبيب مقابل ايفادهم لتركيا للمشاركة فى فرق طبية لعلاج اللاجئين السوريين بمعسكرات اللاجئين بتركيا ضمن اتفاقية مع المفوضية السامية للاجئين التابعة للأمم  المتحدة .
وأوضح عبد الشكور خلال عرضه لطلب المناقشة العاجل الذى قدمه لرئيس المجلس انه فى اطار الجهود المصرية المبذولة لدعم الشعب السورى و توفير المساعدات الانسانية وقعت وزارة الصحة اتفاق تعاون مشترك مع المفوضية السامية لشئون اللاجئين التابعة للامم المتحدة لايفاد 42 فريق طبى الى معسكرات اللاجئين السوريين بتركيا تضم كافة التخصصات الطبية على ان يتضمن كل فريق 6 اطباء وتضمن الاتفاق ان تتكفل المفوضية بمصروفات الاقامة و الاعاشة و الانتقالات ما بين السكن و المعسكرات الا ان وزارة الصحة رصدت مبلغ 200 دولار كبدل سفر يومى لكل طبيب خلال فترة سفرهم بما مؤداه رصد مبلغ يتراوح بين 21 مليون جنيه إلى 63 مليون جنية كبدلات سفر للأطباء.
وأضاف عبد الشكور إن وزارة الصحة فتحت باب التقدم للمشاركة بهذة الفرق لمدة يوم واحد فقد مما يشير الى وجود اتفاق مسبق لقصر المشاركة فى هذة الفرق على اشخاص بعينهم
وطالب عبد الشكور باستدعاء وزير الصحة لمناقشتة حول هذا الموضوع وحقيقة ما اذا كانت هذه الاموال من ميزانية وزارة الصحة اما من حساب المفوضية الاممية وكذلك الكشف عن الاسماء التي رشحت للعمل بهذه الفرق وما اذا كانوا تابعين لفصيل بعينه.