"الجارديان": استمرار ممارسات الشرطة المصرية سبب العنف
محمد سعيد
قالت صحيفة "الجارديان" البريطانية إن استمرار ما وصفته بالممارسات "الوحشية" للشرطة المصرية تجاه المتظاهرين هي السبب الرئيسي للاضطرابات وأعمال العنف الأخيرة في البلاد وخاصة القاهرة وبورسعيد.
 
وأضافت الصحيفة، في تقرير لها أوردته على موقعها الالكتروني الأحد 10 مارس، "كان هناك اعتقاد لدى البعض أن قوات الأمن هي المسؤولة عن حدوث مجزرة بورسعيد بسبب غيابها وقت حدوث المجزرة، وهذا ولد شعوراً بالكراهية تجاه الشرطة على نطاق واسع، وجعل المتظاهرون غاضبون من الشرطة ودفعهم إلى مزيد من أعمال العنف في مختلف أنحاء البلاد التي أثرت على مصر في الأسابيع الأخيرة".
 
وتابعت الصحيفة: "حتى في بورسعيد ليست أعمال العنف الأخيرة سببها فقط الأحكام الأخيرة ضد المتهمين في مجزرة بورسعيد، وإنما لزيادة شحنة غضب المتظاهرين تجاه استمرار ممارسات الشرطة الوحشية"، على حد وصفها.
 
وسلطت الصحيفة الضوء على تداعيات حكم محكمة القاهرة بتأييد حكم الإعدام الصادر ضد 21 شخصاً أدينوا في أعمال شغب لكرة القدم العام الماضي في مدينة بورسعيد، وقضت أيضاً بحبس وبراءة آخرين.
 
وقالت: "الحكم بإعدام 21 شخصاً في مجزرة بورسعيد، تسبب في تجمع المئات خارج مقر الحكومة المحلية يحملون  الأعلام التي تطالب بعزل المدينة وإنشاء مدينة مستقلة عن باقي بلاد الجمهورية، كما حاول المتظاهرون منع المرور في قناة السويس وهاجموا ملعب كرة القدم".
 
 
وأضافت الصحيفة "حتى في القاهرة خرج الآلاف وأشعلوا النار في مقر اتحاد الكرة المصري، رافضين حكم المحكمة الذي حكم ببراءة ضباط متهمين في قضية استاد بورسعيد".
 
وأوضحت الصحيفة أن بعض المحتجين في بورسعيد قاموا بسحب حمار إلى الشارع وكتبوا عليه اللعنة للأهلي".
 
ونقلت الصحيفة عن بعض المتظاهرين قولهم "نشعر الآن بالغربة في وطننا، وما نريده هو استقلال بورسعيد عن مصر"، وقال أحد المتظاهرين المصابين برصاص الشرطة هذا الأسبوع "نريد الانتقام من الشرطة، الدم بالدم".
وأشارت الصحيفة البريطانية إلى أن أهالي المتهمين في مجزرة بورسعيد يشعرون بأنهم كبش فداء منذ قرار المحكمة في يناير الماضي.
 
وعلى الجانب الآخر نقلت الصحيفة عن ضابط بالشرطة قوله: "عندما يقولون أننا استخدمنا القوة ضد المتظاهرين، علينا أن ننظر إلى الجانب الآخر، ونرى الموقف عندما كان آلاف المتظاهرين يهاجموننا ويطلقون النار علينا باستخدام أسلحة رشاشة أكثر تقدما من أسلحتنا"، مضيفا "نحن نمكث في الشوارع، ونقع تحت ضغط نفسي كبير، نحن وعائلاتنا".
 
وأشارت إلى أن هناك تقارير من نشطاء حقوق الإنسان حول إطلاق الشرطة النار دون تمييز على سكان بورسعيد خلال الاشتباكات الأخيرة في المدينة.
ورأت الصحيفة أن هذه الأحداث سلطت الضوء على حالة تدهور القانون والنظام في مصر منذ الإطاحة بحسني مبارك قبل عامين.
 
وأوضحت أن هناك البعض يلومون الحكومة الإسلامية الجديدة بقيادة أول رئيس منتخب من انتخابات نزيهة محمد مرسي، وفشلها في إصلاح المؤسسة الأمنية وقطاع الشرطة، ويرى الكثير أن الشرطة تثير على نهج الحكومة الإسلامية وتنفذ سياستها فقط.
ونقلت الصحيفة قول أحد أنصار الرئيسي محمد مرسي وليد الحداد "عملية الإصلاح سوف تأخذ وقتاً، ولا يمكن حلها في سنة أو اثنين أو حتى خمس سنوات، فلا يمكن القضاء على فساد 60 سنة في وقت قصير".
 
واختتمت الصحيفة قولها إنه على مدار الأسابيع الأخيرة رفض الآلاف من أفراد الشرطة في جميع أنحاء مصر سياسات النظام الإخواني في مصر وطريقة التعامل مع المتظاهرين، وهذا ما يثير القلق تجاه نهاية جديدة لنظام الإخوان".