اعتصام الطلبة الفلسطينيين أمام "الأونروا" للمطالبة بمساعدة الجامعيين
بيروت - أ ش أ
نفذ اتحاد الشباب الديمقراطي الفلسطيني، اعتصاما طلابيا - الأحد 10 مارس - أمام المقر الرئيسي لوكالة "الأونروا" الدولية في بيروت.
وجاء الاعتصام رفضا لتقليص الوكالة عدد المنح الجامعية التي تقدمها سنويا للطلبة الفلسطينيين في لبنان واستكمالا للحملة التي ينفذها الاتحاد من أجل بناء جامعة فلسطينية مجانية في لبنان .
شارك في الاعتصام رئيس الاتحاد يوسف أحمد، وعدد من أعضاء قيادة الاتحاد ، وحشد من الطلبة الجامعيين والثانويين الفلسطينيين من المخيمات الفلسطينية ، ورفع المعتصمون لافتة تطالب بجامعة فلسطينية وشعارات تندد بإهمال الأونروا لمشكلات الطلبة الجامعيين وتحملها مسئولية ضياع مستقبلهم التعليمي.
وقال عضو قيادة الاتحاد عاصف موسى إن هدف الاعتصام التحذير من مغبة الاستمرار بسياسة ما اسماه "الإهمال واللامبالاة المتبعة من الأونروا في تعاطيها مع المشكلات والعراقيل التي تعترض تقدم المسيرة التعليمية".
وانتقد إهمال الوكالة لأزمة التعليم الجامعي للطلبة الفلسطينيين في لبنان التي تتفاقم بشكل كبير عاما بعد عام بفعل ارتفاع تكاليف التعليم الجامعي بالجامعات الخاصة في لبنان وعدم استيعاب الكليات العلمية بالجامعة اللبنانية سوى أعداد محدودة من الطلبة الفلسطينيين.
وأشار موسى إلى أن المشكلة الكبيرة التي وقع فيها الطلاب الفلسطينيون هذا العام هي انخفاض عدد المنح الذي تراجع من 100 منحة إلى 50 منحة بذريعة عدم توفر الأموال .. مطالبا الأونروا بالتحرك لتأمين الأموال المطلوبة لتغطية المنح لجميع الطلبة وتبني مشروع إنشاء جامعة فلسطينية في لبنان .
من جانبه ، قرأ مسئول قطاع الجامعيين باتحاد الشباب في بيروت الطالب أحمد قدورة ، نص المذكرة الموجهة للمفوض العام والمدير العام للأونروا، والتي طالبوا فيها بخطوات جادة ومسئولة تنهي أزمة ومعاناة الطلاب الفلسطينيين وتمكنهم من متابعة دراستهم الجامعية من خلال تكثيف الاتصالات مع الدول المانحة للحصول على التمويل المطلوب لتغطية تكاليف التعليم الجامعي وتوفير المنح لجميع الطلبة الفلسطينيين.