الإفتاء تنفي تحريم الصلاة في الأعمال الفنية
 مستشار مفتي الجمهورية د. إبراهيم نجم
ضياء أبو الصفا
نفت دار الإفتاء ما نشرته بعض المواقع الإلكترونية عن إصدار دار الإفتاء المصرية فتوى حول حكم الصلاة في الأعمال الدرامية والتمثيلية بأن فاعلها يكون آثمًا ومستهترًا.
أكد الدكتور إبراهيم نجم، مستشار المفتي أن در الإفتاء لم تصدر أية فتاوى حول هذا الأمر، لا في عهد الدكتور شوقي علام مفتي الجمهورية، ولا في عهد الدكتور علي جمعة – مفتي الجمهورية السابق-، مشيرة إلى أن ما تداولته هذه المواقع ليس له أساس من الصحة.
وناشد مستشار مفتي الجمهورية وسائل الإعلام تحري الدقة فيما تنشره، وأن تقوم بمهمتها بموضوعية ومهنية، حتى لا تثير بلبلة في المجتمع المصري في فترة نحن فيها أشد ما نكون إلى الاستقرار على كافة المستويات.