بالفيديو..شوبير يطالب بمحاسبة المتسببين في حريق اتحاد الكرة
محمد طه - حسن عادل
طالب الإعلامي أحمد شوبير بمحاسبة كل من تسبب في إحراق وتدمير مبنى اتحاد الكرة.
وأضاف شوبير في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" أن الجميع بلا استثناء يتحمل مسؤولية ما حدث للمبني وأن غياب القانون سيؤدي إلى الدخول في نفق مظلم، مبدياً عدم تفاؤله بالمرحلة القادمة.
وأشار شوبير إلى أن الأمن قادر على تأمين مباريات الدوري العام ولكنه غير قادر على تأمين البلاد خلال الفترة القادمة، مضيفًا أنه لو تم السكوت على إحراق مبنى الاتحاد فسيتم حرق ناديي الأهلي والزمالك مستقبلاً.
وأكد شوبير أن ترميم المبنى المحترق سيكون سهلاً ولكن الصعب هو التاريخ الذي احترق معه.