 ضبط سائق وسيدة بحوزتهما 237 كيلو بانجو قبل ترويجه  
تمكن ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة، برئاسة اللواء جمال عبدالعال، من ضبط سائق وسيدة حال استقلالهما سيارة ربع نقل، بمنطقة الروبيكي، وبحوزتهما 237 كيلوجراما من مخدر البانجو.
 
وكان ضباط وحدة مباحث قسم شرطة بدر، قد تمكنوا أثناء مرورهم بطريق الروبيكي، من ضبط كل من المدعو محمد ع. س (26 سنة سائق) مقيم بالإسماعيلية وسبق اتهامه في قضيتين، والمدعوة فريدة م. ح (28 سنة- ربة منزل) مقيمة بالجيزة وسبق اتهامها في قضية، وذلك حال استقلالهما السيارة رقم (ط ص أ 3415) ربع نقل، وبحيازتهما كمية من مخدر البانجو وزنت 5.237 كيلو جرام من مخدر البانجو.
 
وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط، اعترفا بحيازتهما للمخدر المضبوط، بقصد توصيله لأحد الأشخاص بمنطقة عين شمس بالقاهرة ويدعى رفيق ولا يعرفا بياناته، وأنهما تحصلا عليها من أحد الأشخاص يدعى (محمد ح. م) بالسويس.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، ويتم حاليا تحديد باقي المتهمين والعمل على ضبطهما.