 قاضي التحقيق يستمع الي 6 من اسر شهداء ومصابي احداث ماسبيرو 
استكمل صباح اليوم الثلاثاء المستشار ثروت حماد القاضي المنتدب للتحقيق في الوقائع الجديدة بقضية "مذبحة ماسبيرو" جلسة الاستماع الي 6 اشخاص من اسر شهداء ومصابي ماسبيرو والذين اكدوا انهم كانوا في مظاهرة سلمية فوجئوا بالتعدي عليهم بالضرب من قبل قوات الامن.
 
وقدم عدد من اسر الضحايا، مجموعة من الفيديوهات، التي تظهر تورط القوات المسلحة في قتل ضحايا ماسبيرو، بالاضافة الى مقطع فيديو آخر لأحد الجنود وهو يقول إن الأوامر صدرت له من القيادات العليا بقتل المتظاهرين. 
 
ومن المنتظر اليوم أن يتم تقديم سيديهات لمجموعة من البرامج التلفزيونية التي نقلت الواقعة، والتي تبين التناقض في تصريحات قيادات القوات المسلحة.