 تأجيل إلزام «مرسي» و«السيسي» منح شهداء رفح النوط العسكري لـ14 مايو 
أجلت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار فريد نزيه، الدعوى التي تطالب بمنح نوط الواجب العسكري لشهداء رفح لجلسة 14 مايو القادم .
وكان المحامى سمير صبري قد طالب بدعوى قضائية اختصم فيها كلا من رئيس الجمهورية ووزير الدفاع، بمطالبتهما وإلزامهما بمنح نوط الواجب العسكري لشهداء الواجب والوطن الذين نالت منهم أيادي الغدر والخيانة، وهم يقومون بأشرف مهمة لحماية الحدود المصرية .
 
وذكرت الدعوى، إن تكريم هؤلاء الشهداء هو أقل إجلال لشهداء الوطن، خاصة بعد أن تخلف الرئيس عن حضور الجنازة العسكرية عند النصب التذكاري لقبر الجندي المجهول لهؤلاء الأبطال في هذا اليوم الأصعب في تاريخ الوطن، مبررا ذلك بقيامه بزيارة المصابين في مستشفى حدائق القبة العسكري، وعند خروجه من المستشفى فوجئ الرئيس بحشود من المتظاهرين ينددون بحكمه وبجماعة الإخوان، مما اضطر السلطات إلى إبقاء الرئيس في المستشفى حتى هدوء الأوضاع .