 عودة الهدوء لمنطقة التوفيقية بالسويس بعد معركة بالأسلحة النارية 
تمكنت قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث، من السيطرة علي معركة بالأسلحة النارية نشبت بين مواطنين من سكان مدينة التوفيقية بالسويس، ونجحت القوات في إعادة الهدؤ للمنطقة عقب استغاثة المواطنين.
 
وتلقت قوات تأمين السويس بلاغات من المواطنين بنشوب معركة بالأسلحة النارية بين عدد من الأشخاص بمنطقة التوفيقية، بينهم سائقين، وأصيب شخص بطلق ناري.
 
وسيطرت قوات تأمين السويس والشرطة العسكرية علي المشاجرة، وتم ضبط عدد من المتهمين، وإعادة الهدؤ إلي المنطقة السكنية.