 عمود إنار ة يتسبب في احتراق 6 منازل بسوهاج 
تمكنت قوات الحماية المدنية بمديرية أمن سوهاج من إخماد حريق نشب بأحد المنازل في ناحية ''أولاد سالم'' قبلي دائرة مركز دار السلام، حيث امتد لعدد 5 منازل أخرى دون وقوع خسائر بشرية، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.
 
كان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة دار السلام يفيد بنشوب حريق في عدد من المنازل، وعلى الفور، توجهت قوات الحماية المدنية إلى مكان الحريق، والسيطرة على الحريق.
 
تبين من خلال التحريات المبدئية نشوب حريق بمنزل أحد الأشخاص، ثم امتد الحريق لبعض المنازل المجاورة؛ نظرا لتغطيتها بـ"البوص"؛ ولم يسفر الحريق عن إصابات أو خسائر بشرية، وانحصرت التلفيات في احتراق بعض منافذ وأبواب المنازل وكميات كبيرة من الغلال والعروق الخشبية.
 
وكشفت التحقيقات المبدئية أن سبب الحريق ماس كهربائي بأحد أعمدة الإنارة أمام المنزل الأول المحترق، كما نفت الشبهة الجنائية وبإخطار النيابة تولت التحقيق، التي أمرت بإخطار هندسة الكهرباء للمعاينة، واتخاذ اللازم.