 ضبط المتهمين بالسطو على سيارة محافظ البنك المركزي واستعادة السيارة 
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الجيزة في القاء القبض على مرتكبي واقعة السطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزي، وتمكنت من إعادة السيارة.
 
وكانت معلومات قد وردت الى اللواء كمال الدالى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، أكدتها التحريات السرية التي أشرف عليها اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، مفادها قيام تشكيل عصابى تخصص نشاطه الإجرامي في سرقة السيارات الفارهة بالإكراه تحت تهديد الأسلحة النارية بارتكاب الحادث.
 
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، تمكن ضباط الإدارة العامة لمباحث الجيزة من ضبط أفراد التشكيل العصابي، وتم بإرشادهم العثور على السيارة المسروقة، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 
وكان ملثمون مسلحون قد قاموا بقطع الطريق الدائري أعلى محور صفط اللبن واطلاق النيران على سيارة محافظ البنك المركزي هشام رامز أثناء توجهها إلى منزله بمدينة  6 أكتوبر لاصطحابه إلى مقر البنك بوسط القاهرة، مما اضطر أمين الشرطة المكلف بحراسة السيارة إلى مبادلتهم اطلاق النيران، إلا أنه استشهد خلال تبادل اطلاق النيران، فيما تمكن الجناة من سرقة السيارة بعد تهديد قائدها واصابته والفرار هاربين.