 ضبط عامل بطريق مصر إسكندرية الصحراوي بحوزته 6 بنادق آلية  
نجح ضباط الإدارة العامة للمرور في ضبط عامل بطريق مصر- الإسكندرية الصحراوي، وبحوزته 6 بنادق آلية وبندقية خرطوش بقصد الاتجار.
 
وكانت قوة أمنية من الإدارة العامة للمرور والأمن المركزي ومديرية أمن البحيرة تقوم بتفقد الحالة الأمنية بطريق مصر- الإسكندرية الصحراوي، وأثناء استيقاف السيارة الملاكي رقم (ق ر ب 8317 )، التي كان يستقلها شخصان للإطلاع على التراخيص فوجئت القوة بإسراع قائد السيارة محاولا الفرار.
 
وقامت القوة على الفور بمطاردته حتى تمكنوا من ضبطه، بينما لاذ الآخر بالفرار.
 
وتبين أن قائد السيارة يدعى السيد أحمد ف. س (28 سنة عامل) مقيم بالقليوبية، وبسؤاله عن الشخص الذي كان بجواره قرر بأنه يدعى رمضان م. ع مقيم بالقليوبية، وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 6 بنادق آلية، وبندقية خرطوش عيار 12 مم.
 
واعترف المتهم بحيازة المضبوطات بقصد الاتجار، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، ويتم حاليا تكثيف الجهود الأمنية اللازمة لضبط المتهم الهارب.