 كردون أمني حول قسم الغردقة بعد مقتل شاب على يد بلطجية 
فرضت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر، كردونا أمنيا من الأمن المركزي وقوات مكافحة الشغب حول قسم أول شرطة الغردقة، بعد قيام المئات بمحاولة لاقتحام القسم وإخراج 6 بلطجية للقصاص منهم، لارتكابهم جريمة قتل بحق أحد المواطنين في مشاجرة بين مالك أحد العقارات وصاحب بار سياحي.
 
وانتقل اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، والعميد جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائي، والعميد منتصر عويضة مفتش الأمن العام، وتم استدعاء قوات الأمن المركزي، وذلك بعد تلقي مدير الأمن إخطارا من العميد سامح قوطة مأمور القسم يفيد بمحاصرة القسم من مئات الأهالي بالغردقة.
 
وكانت قوات الأمن، قد تمكنت من السيطرة على مشاجرة قتل فيها شاب يدعى (علاء صالح  -26 عاما).. حيث قامت بالقبض على البلطجية واحتجازهم في القسم لحين عرضهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيق في القضية.