 نيابة امن الدولة تبدأ التحقيق مع «يوسف زيدان» بتهمة ازدراء الاديان 
بدأت نيابة امن الدولة العليا صباح اليوم الثلاثاء برئاسة المستشار هشام القرموطى التحقيق مع الكاتب والروائى يوسف زيدان، فى البلاغات التى تتهمه بازدراء الأديان.
 
كان الدكتور نجيب جبرائيل، مستشار الكنيسة ورئيس الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان، تقدم ببلاغ للنائب العام فى شهر أبريل 2010، يتهم فيه زيدان بازدراء الأديان والإساءة للدين المسيحى، وذلك بعد تصريحاته التى جاءت خلال الندوة التى عقدتها "اليوم السابع" للإجابة على أسئلة القراء، والتى قال فيها زيدان إن العصور التى سبقت مجىء "عمرو بن العاص" كانت أكثر ظلامًا وقسوة على المسيحيين، وأن ما يلقنونه للأطفال فى "مدارس الأحد" ويحشون به أدمغة القاصرين ما هو إلا أوهام وضلالات تجعلهم فى عزلة عن المجتمع، لهذا يسهل على الكنيسة استخدامهم سياسيا.
 
كما أوضح "زيدان" خلال الندوة أن التأثر بالأساطير هو الذى جعل المسيحيين يعتقدون أن الله هبط لينقذ البشرية فى الأرض، وعلق على ذلك قائلا "طب ما كان ينقذنا وهو فوق"، مما أغضب القساوسة واعتبروه إساءة فى حق العقيدة المسيحية.