 ضبط 219 سلاحا متنوعا و4 تشكيلات عصابية وتنفيذ 15 ألف حكم 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي حملاته التفتيشية الموسعة، لتحقيق الانضباط وضبط الخارجين عن الشرعية والقانون في الشارع المصري.
 
وأسفرت جهود الحملةـ التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، وقادها اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام- عن ضبط 3 بنادق آلية، و9 بنادق غير مششخنة، و3 طبنجات، و26 فرد محلي الصنع، و294 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و170 قطعة سلاح أبيض، و4 سجناء هاربين من السجون العمومية خلال أحداث ثورة 25 يناير، و113 متهما في قضايا مخدرات ضبط بحوزتهم 44.54  كجم من مخدر البانجو، و5.5 كجم من مخدر الحشيش، و185 جم من مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون و14 ألفا و182 قرصا مخدرا.
 
كما أسفرت جهود الحملة، عن ضبط 4 تشكيلات عصابية ضمت 9 متهمين ارتكبوا 7 حوادث سرقة بالإكراه، و12 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم فرد محلي، و7 قطع أسلحة بيضاء، وفي مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 15 ألفا و152 حكما قضائيا متنوعا، بالإضافة إلى ضبط 50 دراجة بخارية مخالفة و22 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.