 ضبط أمين مخزن بالجيزة لقيامه بالتصرف في 59 طنا من السلع التموينية المدعمة   
تمكن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة، من ضبط أمين عهدة مخزن بمنطقة أبوالنمرس بالجيزة، لقيامه بالتصرف في 59 طنا من السلع التموينية المدعمة.
 
وكانت معلومات قد وردت لضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة، أكدتها التحريات السرية، مفاداها قيام المدعو أحمد س. ج (31 سنة) أمين عهدة مخزن جملة كائن بدائرة مركز شرطة أبوالنمرس بالجيزة، بالتلاعب في حصص السكر التمويني المدعم عن طريق قيامه بالاستيلاء على كميات كبيرة منها، والاتجار بها في السوق السوداء.
 
وقامت الإدارة بحملة أمنية، استهدفت المخزن المشار إليه؛ حيث تمكنت القوات الأمنية من ضبط المذكور، وبالفحص تبين قيامه بالتصرف في كمية من السكر والأرز والزيت التمويني المدعم وزنت 5.59 طنا.
 
وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات والضبط، اعترف بما نسب إليه، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.