 «أطباء الامتياز»: الوزارات تراوغنا وإضراب مفتوح إن لم يتم الاستجابة للمطالب  
قال أحمد عبد الناصر- المنسق العام لرابطة أطباء الامتياز، إن الرابطة حررت محضرًا أمس للتأكيد على دخولهم في إضراب عن الطعام، إلى أن يتسلموا إقرارًا من الوزارة بتنفيذ مطالبهم.
 
وأضاف،  أن الرابطة تتخوف من استمرار المراوغة من قبل الوزارات، خاصة بعد اجتماعهم ست ساعات، أول أمس، وبعد ذلك لم يُنظر إلى طلباتهم.
 
وأشار، في تصريح هاتفي لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الاثنين، إلى أن مطالبهم تتمثل في نقص احتياجاتهم الدراسية وانعدام الأمن وعدم توافر سكن للطبيب، وعدم توافر حافز مادي أو معنوي.
 
وأضاف، إن لم يتم الاستجابة للمطالب سيتم التصعيد الذي قد يأخذ شكل إضراب مفتوح، وغلق باب المناقشات مع الوزارة.