 جهود مكثفة لكشف غموض سرقة سيارة موظف بالرئاسة ومحاولة سرقة نائب سلفى 
تواصل أجهزة الأمن بالقليوبية بالتعاون مع قطاع الأمن العام جهودها لكشف غموض حادثى محاولة سرقة نائب مجلس الشورى السلفى بالقليوبية أسامة فكرى بالإكراه، والعثور على سيارة موظف بالرئاسة محترقة عقب سرقتها، حيث تمكنت أجهزة الأمن من ضبط 45 شخصا من البلطجية والمشتبه فيهم المتخصصين فى ارتكاب جرائم السرقات بالاكراه، وجارى استجوابهم للتوصل عما إذا كان لهم صلة بالحادثين من عدمه، أو للتوصل إلى معلومات تقود رجال المباحث لضبط المتهمين الحقيقين فى الواقعتين.
 
وأكد اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية أنه تم توجيه عدد من الحملات الأمنية للبؤر الإجرامية، خاصة بمناطق شبين القناطر والخانكة وشبرا الخيمة، لضبط جميع المسجلين والتشكيلات العصابية، مشيرا أن الحادثين جنائيين ولاعلاقة لهما بالسياسة، حيث أن التحريات الأولية دلت على أن وراء الواقعتين مجموعات مسلحة من قطاع الطرق المتخصصين فى حوادث سرقة السيارات بالإكراه.
 
وكان مدير أمن القليوبية قد تلقى إخطارا بتعرض موظف مدنى برئاسة الجمهورية لسرقة سيارته من قبل مجهولين، ثم عثر عليها محترقة بقليوب، كما تلقى بلاغا أخر من النائب أسامة فكرى عضو مجلس الشورى عن حزب «النور» السلفى بقيام 4 مجهولين بمحاولة سرقة سيارته وإطلاق أعيرة نارية أثناء سيره بطريق مسطرد – أبوزعبل قادما من القاهرة فى طريقه إلى مسقط رأسه بمدينة الخانكة إلا أنه تمكن من الفرار منهم دون إصابته، وأخطرت النيابة بالواقعتين لتتولى التحقيقات.
 