 الأموال العامة تضبط عاطل يدير شركة «غير مرخصة» للسفر إلى الخارج بالغربية 
تمكنت الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، برئاسة اللواء ناجح فوزي، من ضبط عاطل يدير شركة بمحافظة الغربية للسفر والرحلات بدون ترخيص للنصب والاحتيال على المواطنين، بدعوى تسفيرهم لإحدى الدول الأوروبية.
 
وكانت الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، تلقت معلومات أكدتها التحريات تفيد بقيام حافظ.م (31 عام)، عاطل، ومقيم الغربية، بممارسة نشاط إجرامى واسع فى مجال النصب والاحتيال على راغبى السفر للعمل بالخارج باستعمال مستندات مزورة من خلال إحدى شركات السفر والرحلات "غير المرخص لها" بمدينة قطور، والاستيلاء على أموالهم .
 
وعقب تقنين الإجراءات وتنسيق العمل مع مديرية أمن الغربية تم ضبط المتهم وعثر بداخل مقر الشركة على كمية من (جوازات السفر – تذاكر سفر – شهادات ميلاد – صور جوازات سفر) لأشخاص مختلفين، وكذلك كشوف بيانات لأشخاص مختلفة مبين بها المبالغ المدفوعة والمتبقية عليهم مقابل تسفيرهم.
 
كما عثر بداخل الشركة على تصريح منسوب للجوازات لإحدى الدول العربية بدخول عدد ثلاثين شخصا للعمل بها، وعدة خطابات تأكيد حجز سفر لإحدى الدول العربية، وإقرارات العودة للبلاد، وتفويضين باستقدام أشخاص للعمل فى مجال المعمار بإحدى المؤسسات بالدول العربية، ومبلغ 12 ألف جنيه، وهاتف محمول، وجهاز حساب آلى بمشتملاته يحوى صور العديد من المضبوطات، وبمواجهة المتهم اعترف بممارسته لنشاط الشركة بدون ترخيص، وتم تحرير محضر بالواقعة، فيما بدأت النيابة التحقيق.