بعد وصول مساجين بورسعيد..
القوات المسلحة تواصل تأمين سجن المستقبل بالإسماعيلية
واصلت قوات الجيش الثانى الميدانى بالإسماعيلية تأمينها المكثف لسجن المستقبل على بعد 10 كيلو متر من مدينة الإسماعيلية من الداخل والخارج، وانتشرت الآليات العسكرية فى محيط المنطقة بعد وصول 39 متهما كانوا بسجن بورسعيد لعرضهم بعد غد السبت للمحاكمة فى قضية أحداث مذبحة إستاد بورسعيد فى العام الماضى، والذى تم الحكم على 21 منهم بإحالة أوراقهم الى فضيلة المفتى فى 26 يناير الماضى .
وقالت مصادر أمنية إن المتهمين بالفعل داخل أحد العنابر الذى تم تجهيزه وسيتم ترحيلهم إلى أكاديمية الشرطة فجر السبت.
وكان وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم قد أصدر قرارا أول أمس بنقل مساجين بورسعيد للإسماعيلية بناء على مطالب أهالى بورسعيد.