اليوم.. "تنمية الشورى" تبدأ جلسات الحوار حول قانون الجمعيات الأهلية
تعقد الآن لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى، برئاسة الدكتور عبد العظيم محمود، جلسة استماع موسعة للقوى السياسية والأحزاب، حول قانون الجمعيات الأهلية لوضع رؤية واضحة حول ملامح القانون قبل إصداره.
وأكد الدكتور عبد العظيم محمود لـ"اليوم السابع"، أن اللجنة لن ترسل مشروعها إلى رئيس المجلس قبل الاستماع إلى كافة أطياف المجتمع لوضع رؤية واضحة حول القانون دون أن يسيطر عليه تيار معين، خاصة وأن القانون يهم جميع المواطنين.
يذكر أن لجنة التنمية البشرية عقدت اجتماعها الأول لمناقشة ملامح قانون الجمعيات الأهلية مع ممثلى وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية بعد أن تقدمت الوزارة بمشروعها إلى اللجنة بشكل ودى لأخذ الرأى عليه.