مفتى الجمهورية فى لقائه بوفد مجلس الدولة: يجب تهيئة المناخ المناسب للقضاة
استقبل الدكتور شوقى علام مفتى الجمهورية، وفدًا من مجلس الدولة برئاسة المستشار غبريال جاد عبد الملاك رئيس المجلس، لتهنئة فضيلته باستلام مهام منصب الإفتاء.
وعبر وفد مجلس الدولة عن تمنياتهم بالنجاح والتوفيق لفضيلة الدكتور شوقى علام، فى منصبه الجديد، وتحقيق مزيد من الرقى والتقدم لدار الإفتاء محليًّا وعالميًّا.
كما أثنوا على تميز دار الإفتاء وسعيها الحثيث فى نشر الإسلام الوسطى، والتصدى لفوضى الفتاوى والآراء المتشددة والشاذة.
من جانبه، أكد فضيلة المفتى خلال اللقاء على أهمية دور القضاء فى المجتمع، خاصة فى هذه الفترة الحرجة التى تمر بها البلاد، مشددًا على أهمية استقلال القضاء وتهيئة المناخ المناسب، خاصة عند النظر فى قضايا الشأن العام.
وأشار إلى أن العدل أساس الملك، وهو الدور المنوط بالقضاة تحقيقه من أجل أن يسود العدل فى ربوع مصر، مؤكدًا أن العدل أحد دعائم تحقيق الاستقرار فى البلاد.
حضر اللقاء الدكتور محمد مهنا مستشار فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر للعلاقات الخارجية، والمستشار محمد عبد السلام المستشار القانونى لشيخ الأزهر.