عمرو موسى: وقف الانتخابات فى مصلحة الجميع ويعطى أملا جديدا
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادى البارز بجبهة الإنقاذ الوطنى، إنه طالب من قبل بتأجيل الانتخابات بسبب الأوضاع الاقتصادية المتردية والمنتظر وصولها إلى نقطة نفاذ احتياطى النقد الأجنبى فى ذات الفترة الزمنية المقررة لإجراء الانتخابات، بالإضافة إلى مدى دستورية قانون الانتخابات ومواءمة تاريخ إجرائها مع الظروف السياسية والأمنية فى مصر، والمتمثلة أمامنا الآن فى أحداث بورسعيد، المحلة الكبرى والمنصورة وكذلك القاهرة وغيرها.
وأكد موسى فى بيان له، اليوم الخميس، أنه مع ترحيبه تماماً بحكم محكمة القضاء الإدارى بوقف انتخابات مجلس النواب وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية إلا أن تأجيل الانتخابات يخلق موقفاً جديداً يتعلق بوضع الانتخابات ومصداقية الإعداد لها، بل تأكيد مصداقية الانتخابات ذاتها.
وتابع موسى: فلنتدبر الأمر دون عناد لأن وقف الانتخابات فى مصلحة الجميع، والفترة التى يمنحها قرار الوقف تفتح الباب لاحتمالات عديدة كثير منها إيجابى ويعطى أملاً.