وزير خارجية نيوزلندا يغادر القاهرة متجهاً إلى تركيا
غادر مطار القاهرة الدولى، منذ قليل اليوم الخميس، وزير خارجية نيوزلندا موراى ماكالى على متن الخطوط التركية المتجه إلى تركيا، عقب مشاركته فى اجتماع الدورة الـ139 لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى وزراء الخارجية.
وكان الدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون، قد استقبل وزير خارجية نيوزيلند، الثلاثاء بمقر رئاسة الجمهورية لبحث العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل تطويرها وبصفة خاصة تعزيز التبادل التجارى، وجذب المزيد من الاستثمارات النيوزيلندية، للاستفادة من الإمكانيات التى يوفرها السوق المصرى والفرص التصديرية للدول التى ترتبط مصر معها باتفاقيات للتجارة الحرة، فضلاً عن تطورات الجهود المصرية لتسوية الأزمة السورية فى إطار المبادرة الرباعية، ونتائج القمة الأخيرة حول سوريا التى استضافتها مصر على هامش قمة منظمة التعاون الإسلامى.
كما بحث الجانبان الوضع الحالى لعملية السلام فى الشرق الأوسط وفرص إحياء المفاوضات، وقد أكد الجانبان ضرورة وقف كافة الأنشطة الاستيطانية فى الأراضى الفلسطينية المحتلة.