صحيفة لبنانية: وقف الانتخابات حبل خلاص للأزمة المصرية
اعتبرت صحيفة (الأخبار) اللبنانية قرار المحكمة الإدارية بوقف الانتخابات النيابية القادمة بمثابة حبل خلاص رمت به المحكمة أمس للرئيس محمد مرسى والبلاد برمتها، بعدما قضت بوقف الانتخابات، وإحالة قانون الانتخابات من جديد على المحكمة الدستورية، نتيجة أخطاء دستورية. وقالت "بدا مرسى أمس مستعدا لالتقاط الفرصة، بعدما قرر تفادى الطعن على القرار".
وذكرت الصحيفة- فى مقال لها اليوم الخميس- أن محكمة القضاء الإدارى قلبت الطاولة على جماعة الإخوان المسلمين بإصدارها قرارا بوقف الانتخابات البرلمانية بكافة مراحلها وإحالة القانون المنظم لها على المحكمة الدستورية العليا للفصل فى مدى دستوريته لتعيد رقابتها عليه من جديد.وجاء بعدما تعمد مجلس الشورى، ومن خلفه الرئيس مرسى، القفز على الرقابة الممنوحة للمحكمة الدستورية، فيما يتعلق بالنظر فى مدى مطابقة التعديلات التى طلبتها قبل فترة على قانون الانتخابات للدستور، فضلا عن مخالفة مرسى للدستور بطريقة إصدار القانون.
وأشارت إلى أن القرار أربك حسابات الساسة فى اللحظة الأخيرة، بعدما أوقف الانتخابات التى تعلق عليها الجماعة الحاكمة آمالها لإكمال هيمنتها على كافة سلطات البلاد التشريعية والتنفيذية إلى جانب القضائية. فالتيار الإسلامى كان يستعد لحصد أغلبية حاكمة فى مجلس النواب من خلال تقديم أوراق مرشحى الأحزاب للانتخابات للجنة العليا للانتخابات بعد غد السبت استعدادا للانتخابات المقررة فى 22 أبريل المقبل. وهى اللجنة التى أكدت أمس أن الحكم واجب النفاذ، ويؤجل فتح باب الترشيح ما لم يطعن على الحكم من قبل مرسى.