شفيق: "الإخوان" ليس لديهم أي خبرة في الإدارة
قال الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق لرئاسة الجمهورية، إننا اعتدنا مع الإخوان أن يدّعوا بأن هناك طرف ثالث يفسد العلاقة بين المجتمع وأطيافه، وظهر ذلك جلياً في مباراة بورسعيد.
وأضاف خلال لقاء خاص على قناة "الحرة"، أن أحداث بورسعيد الأخيرة، ظهرت فيها صورا للإخوان المسلمين وهم يصعدون فوق العمارات ويطلقون الرصاص على أسر الشهداء أثناء دفنهم الضحايا، كما أكد أن الإخوان لعبوا دورا فاسدا بين أطياف المجتمع، منذ الثورة وحتى الآن، ولم يمر حدث، إلا والإخوان لهم يد فيه، كما تساءل، أين مصرالدولة المستقرة الهادئة؟.
أكد شفيق، أن جماعة الإخوان جاءت بالتزوير، بعد أن أعطوا للشعب أموالا ودعموهم بالزيت والسكر، مشيراً إلى أن الإخوان ليس لديهم أي خبرة في الإدارة، وأضاف أن الذين اقتحموا السفارة الأمريكية في مصر ووضعوا علم القاعدة الأسود، هم شباب الإخوان السياسي، فالإخوان المسلمين جزء من الإرهاب.
الأخبار المتعلقة:
شفيق: "أخونة الدولة" يراها الطفل الصغير
شفيق: تهريب الزي العسكري "مهزلة" والتبرير "وقح"