«مؤرخو أكتوبر»: تصريحات «مرسى» عن مساندة باكستان فى الحرب «تشويه»
كلام الرئيس ينتقص من دور أبطال مصر
استنكرت مجموعة محاربى ومؤرخى «حرب أكتوبر 73»، التى تضم عدداً من المحاربين القدامى، تصريحات الرئيس محمد مرسى، خلال زيارته «إسلام أباد»، قال فيها إن باكستان ساعدت مصر فى حرب أكتوبر، وهو ما يتعارض مع الواقع، ويشوه التاريخ والحقائق.
وقالت المجموعة فى بيان، أمس: «استغلال اسم حرب أكتوبر، فى تصريح سياسى، لا يعتبر إلا انتقاصاً من دور أبطال مصر وجيشها، ولا يزيد من الصداقة مع باكستان»، لافتة إلى أن المدمرات المصرية التابعة للقوات البحرية، أبحرت وفقاً لخطة الخداع، يوم 1 أكتوبر فى اتجاه باكستان فعلاً لأعمال الصيانة، ولم يكن ذلك بمعرفة أو تنسيق مع «إسلام أباد» وقتها نهائياً، فيما توجهت مدمرات أخرى إلى «مالطة» لنفس السبب، متسائلة: أيجب توجيه الشكر وفقاً لنفس النهج لـ«مالطة» بعد الزج باسمها فى خطه الخداع؟.
وشدد المؤرخون على أنهم لن يسمحوا لأى شخص مهما كان منصبه أو اسمه أو حتى تاريخه، بالتمسح فى حرب أكتوبر وادعاء أمور على غير الحقيقة، مشيرين إلى أن لديهم من المعلومات والوثائق والمصادر، ما يكفى كى يقفوا ويقاتلوا فى وجه كل من يحاول استغلال الحرب لمصلحته سواء فى حملة انتخابية، أو فى تصريح سياسى، خصوصاً أن «6 أكتوبر» أكبر بكثير من أن يجرى استغلالها أو التمسح فيها لأغراض سياسية.
وأوضح مؤرخو المجموعة، أنهم لا يدمجون عملهم بالسياسة نهائياً، ولا يسمحون بالحديث السياسى، عبر موقعهم أو صفحاتهم، وأن المرة الوحيدة التى تدخلوا فيها عندما استغلت حملة الفريق أحمد شفيق «حرب أكتوبر» فى دعاية كاذبة لمرشحها الرئاسى، وادعت كذباً مشاركته فى القتال، وإسقاط طائرتين فى الحرب، فى حين كان وقتها قائداً للسرب (45) مقاتلات، وهو السرب الوحيد الذى لم يشارك بطلعة طيران واحدة فى الحرب.