قطر تطلب تخصيص أرض لإقامة منتجع للمعارض والمؤتمرات
أكد المهندس طارق سعدالدين رئيس هيئة التنمية السياحية تراجع بعض المستثمرين الإيطاليين عن إقامة مشروعاتهم السياحية التى أعلنوا عنها فى أعقاب الثورة بسبب الأحداث التى تشهدها البلاد حالياً.
وأضاف لـ«الوطن» أن العديد من المستثمرين أرجأوا إقامة مشروعات سياحية بمصر لحين استقرار الأوضاع السياسية والأمنية، موضحاً أن الهيئة ألغت طرح 2 مليون متر مربع كانت مخصصة لإقامة مشروعات علاجية نظراً لضعف الطلب عليها، فضلاً عن تراجع 6 شركات عالمية ومحلية عن التقدم بالمظاريف المالية والفنية رغم سحب كراسات الشروط. وأشار إلى أن إحدى الشركات القطرية طالبت بتخصيص بعض الأراضى بالقرب من محافظة القاهرة لإقامة منتجع للمعارض والمؤتمرات السياحية، وأضاف أن الهيئة أرسلت إليهم بعض القطع بالعين السخنة تصلح لإقامة مثل هذا النمط، موضحاً أنه عرض على 14 شركة قطرية خلال مشاركته فى مجلس الأعمال القطرى المصرى الذى عقد بالدوحة مؤخراً إمكانية الاستثمار السياحى بمصر والفرص الاستثمارية التى من الممكن أن توفر للدولة نحو مليار جنيه. وأوضح أن الهيئة تطرح حالياً وحتى يوم 28 من الشهر الحالى كراسات الشروط للشركات الراغبة فى إقامة مشروعات خاصة بالسياحة الرياضية بـ4 مناطق هى نبق بشرم الشيخ والعين السخنة ومرسى علم ومجاويش بالغردقة. من جهته، استبعد عادل زكى رئيس لجنة السياحة الخارجية بغرفة شركات السياحة إقدام أى من المستثمرين على ضخ استثمارات سياحية بمصر بسبب القرارات التى تناهض الاستثمار وآخرها منع 21 رجل أعمال من التصرف فى أموالهم رغم وجود قضية تتداول فى المحاكم ولم تصدر أى أحكام بشأنها، وأضاف أنه لا يوجد حالياً احترام للقانون من المسئولين بالدولة وهو ما ينعكس بالسلب على حركة الاستثمارات وإقامة مشروعات جديدة، واصفاً كافة المحاولات التى تقوم بها هيئة التنمية السياحية من طرح أراضٍ جديدة للاستثمار وتقديم حوافز للمستثمرين بأنها بلا فائدة ولن يغامر أحد بالاستثمار فى مثل هذا المناخ السلبى، وأشار إلى أن رأس المال جبان ويبحث عن الدول المستقرة والتى تحترم القوانين.