شفيق: "أخونة الدولة" يراها الطفل الصغير
أوضح الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، ورئيس الوزراء الأسبق، أن "أخونة الدولة" بات واضحا أمام الجميع، وأجهزة الدولة تقوم تدريجيا بإنزال ستارة إخوانية عليها، وأكد أن هذا الأمر يراه الطفل الصغير -على حد قوله.
وعن علاقة مصر بإيران قال شفيق، في حوار خاص مع قناة "الحرة" أنه لا يعتب على الاتصال بإيران، لكن في الحدود التي تعود بالمصلحة على مصر وعلاقتها بالأشقاء العرب.
ورفض شفيق، أي حوار مع جماعة الإخوان المسلمين قائلا: لا حوار مع الإخوان، أما عن عودته إلى مصر، أكد شفيق أنه سوف يعود عندما يكون بها "حكم عاقل".
الأخبار المتعلقة:
شفيق: "الإخوان" ليس لديهم أي خبرة في الإدارة
شفيق: تهريب الزي العسكري "مهزلة" والتبرير "وقح"