مصادر: "الشورى" يمنع الصحفيين من حضور اجتماعات لجانه البرلمانية
مصادر: "فهمي" قال لنواب "الحرية والعدالة": متوجعوش دماغكم دي صحف غسيل أموال خليكوا حازمين معاهم
علمت "الوطن" من مصادر مطلعة، أن حزب الحرية والعدالة، أعطى تعليمات لنواب مجلس الشورى، بعدم الحديث مع المحررين البرلمانيين، إلا في أضيق الحدود، في ظل الأحداث التي تشهدها البلاد، لافتة إلى أن التعليمات تضمنت منع الصحفيين من حضور أغلب اللجان البرلمانية، التي يرأسها نواب "الحرية والعدالة"، عدا لجنة حقوق الإنسان، التي يرأسها النائب إيهاب الخراط عضو الحزب المصري الديمقراطي.
وأوضحت المصادر، أن التعليمات تضمنت اختيار متحدث رسمي عن كل لجنة برلمانية، للحديث مع الصحفيين عقب انتهاء أعمال اللجنة، أو إصدار بيان صحفي يُوزع من خلال مكتب إعلام "الشورى"، وذلك بعد أن اشتكى عدد من رؤساء اللجان البرلمانية، منها "الأمن القومي، والتشريعية، والثقافة، والمالية" للدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس، من المحررين البرلمانيين، خصوصًا العاملين في الصحف المستقلة، واتهموهم بإثارة الرأي العام ضد الرئيس مرسي، ونواب "الحرية والعدالة"، ما يستوجب التمسك باللائحة الداخلية لتنظيم العمل في المجلس، التي تتيح لرئيس اللجنة الحق في عقد اجتماعات مغلقة دون حضور الصحفيين.
وأشارت المصادر إلى أن "فهمي"، أيد المقترح، قائلاً: "ما توجعوش دماغكم، دي صحف غسيل أموال، ولازم تبقوا حازمين معاهم، طبقوا اللائحة، وخلوا الاجتماعات مغلقة بغض النظر عن أهمية الموضوع الذي تناقشوه"، لافتة إلى أن نواب حزب "الإخوان"، غاضبون مما نشرته "الوطن" عن أخونة وزارة الداخلية، وقالوا "أخونة بأخونة.. يبقى نأخون مجلس الشورى ونقفلها عليهم"، وهو ما طبقه المهندس فتحي شهاب الدين رئيس لجنة الثقافة والإعلام في غالبية اجتماعات لجنته طوال الشهر الماضي، خلال مناقشتها مشروع قانون حرية تداول المعلومات، الأمر الذي أثار استياء بعض نواب المعارضة، الذين أكدوا أن ما يحدث، لم يكن موجودًا حتى في عهد الحزب الوطني المنحل".