"برهامي" يدعو للتوحد خلف الرئيس حتى تنجو مصر مما يحاك لها من مؤامرات خليجية وأمريكية وصهيونية
من يتكالبون على الرئاسة في مصر الآن قلة أحبوا الدنيا ونسوا الآخرة
قال الدكتور ياسر برهامي القيادي السلفي، في خطبة الجمعة التي ألقاها بمسجد الجمعية الشرعية بمدينة كفر الشيخ، وحضرها سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، إن ما يحدث الآن على أرض الواقع فتنة كبرى تهدد الدعوة الإسلامية في مصر.
وحذر برهامي، من خطورة هذه الفتنة، مؤكدا أن نجاة البلاد والعباد تأتي بالبعد عنها، مطالبا بالبعد عن الضلال، والتوحد خلف الرئيس حتى تنجو مصر مما يحاك لها من مؤامرات ومخططات خليجية وأمريكية وصهيونية، وقال "يجب ألا ننسى أننا عبيد لله، ودعا إلى الزهد في الدنيا وعدم اتباع الهوى، مطالبا بتجنب مغريات الدنيا، والرجوع إلى الله لنفوز بالآخرة بالبعد، وأن نتحكم في شهواتنا، وننحاز إلى الحق أينما كان".
وعن الصراعات السياسية الدائرة، قال إن "من يتكالبون على الرئاسة في مصر الآن قلة أحبوا الدنيا ونسوا الآخرة ولا يهمهم سوى تحقيق مصالحهم الشخصية".
يذكر أن برهامي، جاء بدعوة من حزب النور السلفي، نظرا للأحداث الساخنة والخطيرة التي تمر بها محافظة كفر لشيخ، والمطالبة بإقالة سعد الحسيني.