السفارة الأمريكية تحذر رعاياها من مظاهرات "جمعة الخلاص"
حذرت السفارة الأمريكية رعاياها في القاهرة من المظاهرات التي تندلع، اليوم، والتي من المتوقع أن تستمر حتى الغد.
وقالت السفارة، في رسالتها التحذيرية على الموقع الإلكتروني، "على سبيل الممارسة العامة، ينبغي على المواطنين الأمريكيين تجنب المناطق التي تشهد التجمعات الكبيرة قد تحدث".
وذكرت السفارة "هناك مظاهرات يتم الإعلان عنها بشكل سلمي، وقد تتحول فيما بعد لمواجهات وتصعيد ربما يؤدي إلى أعمال عنف، ما يؤثر على حياة الرعايا الأمريكيين".
وحثت السفارة المواطنين الأمريكيين في مصر لرصد تقارير إخبارية محلية ومتابعتها باستمرار في أي موقف.
وقالت "نذكر المواطنين الأميركيين إلى مراجعة خططها الأمنية الشخصية والبقاء في حالة تأهب لمحيطهم في جميع الأوقات في مصر لأحدث المعلومات الأمنية، ويجب على مواطني الولايات المتحدة الذين يسافرون إلى الخارج بصورة منتظمة برصد موقع وزارة الخارجية الأمريكية على الإنترنت حيث يمكن العثور على الحذر في جميع أنحاء العالم، والمعلومات الخاصة بكل بلد من حيث تحذيرات السفر، وتنبيهات السفر.
ودعت السفيرة الأمريكية، في تصريحات سابقة لها الأسبوع الماضي، إلى الابتعاد عن العنف، مؤكدة أن واشنطن ترفض العنف بكافة أنواعه لما حدث في أحداث الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
وكانت السفارة أغلقت أبوابها على مدار الأسبوع الماضي لخدمة التأشيرات والخدمات العامة، بسبب الأوضاع الأمنية في محيط السفارة بمنطقة جاردن سيتي القريبة من ميدان التحرير.