وقفة احتجاجية أمام السفارة المصرية بباريس ضمن فعاليات "جمعة الخلاص"
نظم عدد من شباب الجالية المصرية بفرنسا وقفة احتجاجية، من الساعة الرابعة عصرا وحتى الثامنة مساء، بميدان أوروجواي أمام السفارة المصرية بباريس، تضامنا مع مظاهرات "جمعة الخلاص" التي دعت إليها القوى المعارضة في عدة محافظات.
وبحسب بيان أصدرته جمعية "شباب مصر 25 يناير" بباريس، فإن الوقفة ستكون ردا على "السياسات المتخبطة للحكومة المصرية، وتضامنا مع شعب مصر الثائر، ودعما لمطالب الثورة التي لم تتحقق".
وأكد مصطفى بكري، الناشط المصري بباريس، في حديث لـ"الوطن"، أن الوقفة تأتي بالتزامن مع عدد من الوقفات ينظمها مصريين بالخارج أمام سفارات مصر على مستوى العالم، تحت شعار "الشعب يريد إسقاط النظام".
ومن جهة أخرى، قال متحدث باسم الخارجية الفرنسية إن فرض قانون الطوارئ في مدن القناة يمكن أن يؤخذ كإجراء ضروري لأسباب تتعلق بالأمن العام، مشيرا إلى أن ذلك لا يتعارض مع شعور فرنسا بالقلق بسبب تصاعد العنف واستمرار الاشتباكات في القاهرة، لأن فرنسا لا تزال تعتبر الحوار بين القوى السياسية في مصر هو المخرج الوحيد للخروج من الأزمة الراهنة، وأن أي مبادرة في هذا الصدد تعتبر خطوة إيجابية.
وأضاف المتحدث، في تصريح نشره موقع الخارجية الفرنسية، أنه يأمل أن تُحل الزمة الحالية عن طريق حوار بين الأطراف، من خلال احترام مبادئ ومطالب الثورة.