مجهولون يقتحمون ضريح مسجد الشعراء بقليوب
القليوبية ـ نور أبو سريع‏:‏
شهدت قرية سنديون بقليوب واقعة غريبة حيث قام مجهولون باقتحام ضريح مسجد الشعراء بالقرية ليلا والحفر أسفله وقاموا بسرقة رفات جثتي وليي الضريح.
وأخطرت النيابة فأمر هيثم أبو ضيف مدير النيابة بإشراف المستشار محمد عبد الشافي المحامي العام لنيابات جنوب بنها من هيئة الآثار ووزارة الأوقاف لبيان عما إذا كان هذا الضريح مسجلا ضمن الأضرحة بوزارة الأوقاف وعما إذا كان المسجد أثريا من عدمه.
تلقي المقدم أحمد حماد رئيس مباحث مركز قليوب بلاغا من إبراهيم صلاح امام المسجد وعمرو أحمد إبراهيم عامل بقيام مجهولين بسرقة رفات جثتي أولياء الضريح.