الحبس شهر وكفالة 50 جنيها لـ عصام سلطان في اتهامه بسب شفيق
أصدرت محكمة جنح المطرية‏,‏ حكمها بمعاقبة عصام سلطان عضو مجلس الشعب المنحل ونائب رئيس حزب الوسط‏,‏ بالحبس شهرا وكفالة‏50‏ جنيها والزامه بدفع‏10‏ آلاف وواحد جنيه .
 علي سبيل التعويض المدني المؤقت و50 جنيها أتعاب محاماة, لاتهامه بسب وقذف الفريق أحمد شفيق, صدر الحكم برئاسة المستشار محمد موسي. كانت محكمة جنح القاهرة الجديدة برئاسة المستشار حسن داوود, قد قررت التنحي عن نظر تلك الدعوي لاستشعار الحرج, وأحالتها إلي محكمة جنح المطرية. يذكر أن دفاع شفيق قد أقام دعوي سب وقذف, يتهم فيها عصام سلطان بسبه وقذفه والتشهير به في وسائل الإعلام, حيث نشر علي صفحته علي موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك عبارات قال فيها: لو تملك الرجولة الكافية أرجع مصر ولكنك تعلم أنك مدان ومتورط في الفساد.