محامي الإخوان يقدم بلاغا ضد إحراق‏13‏ مقرا للجماعة
كتب ـ هاني عزت‏:‏
تقدم عبد المنعم عبد المقصود محامي جماعة الإخوان المسلمين صباح أمس ببلاغ للنائب العام ـ حمل رقم‏300‏ لسنة‏2013‏ بلاغات النائب العام ـ ضد عدد ممن تورطوا في الاعتداء وحرق ثلاثة عشر مقرا من مقرات الجماعة وذراعها السياسية حزب الحرية والعدالة في محافظات عديدة‏.
وطلب فيه معاينة المقرات والمنشآت التي أحرقت,, وتكليف وزارة الداخلية بعمل التحريات اللازمة وبيان مرتكبيها والمسئولين عنها من خلال التصريحات الصادرة عنهم والثابتة في جميع وسائل الإعلام وتحريك الدعوي الجنائية ضدهم. وأضاف ان هؤلاء اعتدوا وحرقوا المقرات الخاصة بجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة مؤكدا ان هذه الافعال تشكل جرائم يعاقب عليها القانون.