إغلاق سجن "عتاقة" بالسويس بعد حرقه .. ومصدر أمنى :حرق أوراق المساجين ومقتل متهم بعد محاولته الهرب
صرح الرائد محمد عثمان رئيس مباحث قسم شرطة عتاقة بالسويس أنه تم إغلاق سجن عتاقة الرئيسي بعدما قام المساجين بحرقه بالكامل وقاموا بتكسير المكاتب وحرق الأوراق وقرارات النيابةالخاصة بهم الموجودة داخل السجن.
وروى تفاصيل مقتل المسجون بأنه قام بتسلق مبنى السجن مع 15 من زملائه بعد كسر النوافذ وإشعال الحريق وقاموا برشق القوات بالحجارة بعد نزع بلاط سطح السجن وحاول القتيل مصطفى شفة 23 سنة الوصول لبرج مراقبة السجن للهرب فتم التعامل معه بمعرفة القوات المحاصرة للسجن لمنع هروب 185 سجين وهم مسجلين خطر ومحكوم عليهم فى قضايا جنائية ومخدرات وسرقة بالإكراه وكانوا في سجن عتاقة تحت حراسة مشددة
.
 
وقال عثمان انه تم العثور على جثته بداخل السجن عندما بدات لجنة المعاينة التابعة للنيابة التفتيش عقب انتهاء الأحداث وترحيل المساجين وان الطب الشرعي سيقوم بالكشف على القتيل اليوم لبيان سبب
.
 
وأضاف عثمان ان تم
تامين اقتحام القسم بقوة بقيادة اللواء طارق نصار نائب مدير الأمن واللواء حسن عيد نائب مدير المن لمنع هجوم أهالي المساجين الذين كانوا محاصرين للقسم باستخدام الأسلحة النارية لتهريب ذويهم حيث تم تعزيز
محيط القسم والسجن ب 15 مدرعة ودبابة
وتم استدعاء سيارة ترحيلات بدلا من السيارة التي تم حرقها
 
وقال عثمان انه من المنتظر أن يتم التحقيق بمعرفة النيابة العسكرية فى ملابسات الحادث مشيرا أن أهالي المساجين انصرفوا وهدأت الاشتباكات عقب ترحيل المساجين الى القاهرة .