عامل يذبح حارس فيلا قيادي إخواني بقرية محلة الأمير
البحيرة ـ أحمد جرامون وتامر عبد الرؤوف‏:‏
كشفت مباحث البحيرة لغز العثور علي حارس فيلا قيادي اخواني مذبوحا داخل غرفته‏,‏ تبين قيام عامل بقتله بسبب قيام المجني عليه بمنعه من الوقوف أمام الفيلا تم نقل الجثة لمشرحة مستشفي رشيد العام.
وتولت النيابة التحقيق. وكان اللواء محمد حبيب مساعد وزير الداخلية لأمن البحيرة قد تلقي اخطارا من الأهالي بعثورهم علي جثة مصطفي محمود خلف الله81 سنة, مقيم بقرية محلة الأمير, وبها ذبح بالرقبة وتهشم بالرأس وتبين من تحريات المباحث بإشراف العميد محمد خريصة رئيس المباحث وبرئاسة العقيد محمد أبو كيلة رئيس فرع البحث الجنائي أن مرتكب الجريمة هو رمضان81 سنة عامل برشيد, وأنه قتل المجني عليه انتقاما منه بعد أن منعه من الوقوف أمام الفيلا.