تأجيل قضية قتل المتظاهرين بالغربية لجلسة‏28‏ مارس المقبل
الغربية ــ أحمد أبو شنب‏:‏
قررت محكمة جنايات طنطا برئاسة المستشار طارق صفي الدين خليل رئيس المحكمة وعضوية المستشارين نبيل محمد ربيع‏,‏ وهشام محمد مساهل‏.
وبحضور ممثلي النيابة مؤمن صلاح ومحمد الغباشي تأجيل محاكمة7 من قيادات وضباط الشرطة بالغربية لجلسة28 مارس المقبل, مع تكليف النيابة العامة بتقديم صورة من الجزء الخاص بأحداث الغربية الوارد في تقرير لجنة تقصي الحقائق. كانت المحكمة قد انعقدت وسط إجراءات أمنية مشددة, تحت إشراف اللواء حاتم عثمان, مدير أمن الغربية, والعميد خالد العرنوسي, مدير المباحث الجنائية, والعقيد أسعد الذكير, رئيس مباحث الغربية واستمرت الجلسة نحو ربع الساعة بعد أن استمعت المحكمة لطلبات دفاع المتهمين والمدعين بالحق المدني.