بعد‏12‏ عاما‏..‏ حفظ التحقيقات مع أستاذ جامعي أهان مبارك
كتب ـ محمد عبداللطيف الباسل‏:‏
أمر المستشار هشام القرموطي المحامي العام الأول لنيابات أمن الدولة العليا‏,‏ بحفظ القضية رقم‏6730‏ لسنة‏2001‏ إداري قسم المنصورة لعدم الأهمية والاكتفاء بما تم من ضبط وتحقيقات فيها.
 والتي اقامتها وزارة الداخلية لإهانة أستاذ جامعي بكلية اللغة العربية بالمنصورة الرئيس السابق محمد حسني مبارك. وترجع وقائع القضية لعام2001 عندما تقدم الرائد ياسر محفوظ ضابط بمديرية أمن الدقهلية, ببلاغ ضد الدكتور عبدالمنعم حامد الصاوي رئيس قسم التاريخ بكلية اللغة العربية جامعة المنصورة, وقال في بلاغه, إن استاذا جامعيا حاول دخول المديرية وقام بالتعدي عليه بالألفاظ النابية وسب رئيس الجمهورية.