ضبط‏4‏ أطنان لحوم فاسدة داخل محل بالجيزة
كتب ـ محمود فؤاد‏:‏
تمكنت مباحث التموين والتجارة الداخلية من إحباط ترويج‏4‏ أطنان لحوم فاسده كانت بحوزة صاحب محلات للوجبات الجاهزة بالجيزة‏.‏
كانت معلومات وردت إلي اللواء احمد الموافي مساعد وزير الداخلية لمباحث التموين بقيام المتهم بتجميع كميات من اللحوم داخل ثلاجة غير مرخصة وبمداهمتها تم العثور علي4 اطنان لحوم غير صالحة للاستهلاك الادمي. وأوصت لجنة التفتيش البيطري بإعدامها, وتم إخطار النيابة التي تولت التحقيق في الوقت نفسه واصلت مباحث التموين حملاتها لاحباط تهريب المواد البترولية حيث ضبطت321 ألف لتر سولار وبنزين قبل بيعها في السوق السوداء بحوزة مسئول محطة وقود بالقاهرة في أثناء قيامه ببيع الوقود بأزيد من السعر الرسمي مستغلا الازمة الاخيرة, كما تم ضبط3 من قائدي السيارات في اثناء قيامهم بتهريب32 الف لتر سولار بين المحافظات. وقد تم اتخاذ الاجراءات القانونية والاشراف علي بيع المضبوطات للجمهور.