تذبح زوجها بالاشتراك مع عشيقها في المنوفية
شبين الكوم ـ رفعت أبو سريع‏:‏
شهدت مدينة السادات جريمة قتل بشعة حيث اتهم أقارب عامل خردة زوجته بذبحه بمساعدة عشيقها وهو نائم ليخلو لهما الجو‏...
تم نقل الجثة الي مستشفي السادات العام واخطرت النيابة فتولت التحقيق وأمرت بندب الطب الشرعي لتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة وحبس الزوجة والعشيق4 ايام. تلقي اللواء جمال شكر مدير المباحث إشارة من المستشفي بوصول احمد24 سنة جثة هامدة.. تم اخطار اللواء احمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية بالواقعة وأكدت تحريات العميد ياسر عيسي رئيس المباحث والعقيد اشرف الجرواني مفتش المباحث أن أقارب المجني عليه اتهموا زوجته بمساعدة عشيقها بالتخلص منه في اثناء نومه عن طريق ذبحه بسكين المطبخ تمكن المقدم باهر عدلي رئيس مباحث السادات من القبض علي الزوجة والعشيق. واحيلت الواقعة الي النيابة التي باشرت التحقيق.