يقتل شقيقه لمعاتبته علي ضرب أختهما الصغيرة
في مأساة أسرية شهدتها مدينة السلام أمس‏,‏ سالت دماء شاب علي يد شقيقه الأصغر‏,‏ بعد أن أعماه الشيطان فطعن المجني عليه بسلاح أبيض لمعاتبته علي ضرب شقيقتهما الطفلة ذات الـ‏21‏ ربيعا‏.
وتركه وسط بركة من الدماء أمام أسرته وفر هاربا, بعد أن تعالت الصرخات في أرجاء المنزل غير مصدقين لما حدث, ليتشح بالسواد علي فقدان الابن واقتياد الآخر الي السجن. ألقي القبض عليه وأمام اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لأمن القاهرة اعترف بارتكابه الجريمة وتولت النيابة التحقيق. كانت شرطة النجدة قد تلقت بلاغا بمصرع عماد حمدي43 عاما سائق داخل منزله بمدينة السلام مسجاة علي ظهرها علي سرير غرفة النوم وبها جرح طعني بالصدر. كشفت التحريات التي أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة وقادها العميد جمال عبد الرءوف مفتش المباحث عن أن المجني عليه دخل الي المنزل فوجد شقيقته الصغري في حالة بكاء هستيري, وعلم منها أن شقيقها محمد23 عاما سائق تعدي عليها بالضرب المبرح, وعلي أثر ذلك قام الضحية لمعاتبته فما كان من المتهم ألا أن أخرج مطواة من بين طيات ملابسه وطعنه طعنات قاتلة. تمكن ضباط مباحث القسم من ضبطه والسلاح المستخدم وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة.