منع‏10‏ متهمين جدد من السفر في فساد جمعية الطيارين
أمر المستشار اسامة الصعيدي مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في وقائع الفساد المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين بإدراج اسماء‏10‏ متهمين جدد علي قوائم الممنوعين من السفر .
وترقب الوصول من بينهم, رئيس الهيئة العامة للثروة السمكية الأسبق طاهر محمد يوسف ومسئولون بالهيئة المصرية العامة للمساحة وادارة أملاك الدولة ووزارة الزراعة وبعض الشخصيات العامة. كما وافق المستشار الصعيدي علي استرداد جمعية الضباط الطيارين لفيلات وشاليهات تقدر قيمتها بنحو10 ملايين جنيه.. ليكون اجمالي قيمة ما تم استرداده حتي الآن من فيللات نحو30 مليون جنيه.. كان قد تم تخصيصها لأعضاء من الجمعية وأسرهم وعدد من الأشخاص من غير الأعضاء بالجمعية وأسرهم بالمخالفة للقانون ولإجراءات التخصيص المنصوص عليها في لائحة النظام الأساسي للجمعية. وتسلم مستشار التحقيق قرار مجلس ادارة جمعية الطيارين بإلغاء عضوية22 عضوا بالجمعية.. من بينهم عضويات لأنجال المشير محمد عبدالحليم أبو غزالة ـ وزير الدفاع الأسبق, وجمال عبدالعزيز ـ رئيس طاقم السكرتارية للرئيس السابق, وكريمتيه وإبراهيم مناع وزير الطيران المدني الأسبق والسفير نبيل العرابي وبعض الشخصيات الأخري.