نجار يتخصص في الاحتيال علي البسطاء
كتب ـ محمود فؤاد‏:‏
اتخذ نجار من كبار السن والبسطاء هدفا له لسرقة معاشهم عن طريق الاحتيال عليهم مستغلا مواجهة الكثير منهم لصعوبة في التعامل مع ماكينات الصراف الالي.
 لكن القدر لم يمهله للإيقاع بالمزيد من الضحايا بعدما سقط في أيدي مباحث الأموال العامة بعد التعرف عليه عن طريق كاميرات المرقبة المثبتة علي الماكينات التي التقطته أثناء النصب علي أحد الأشخاص, وكانت بلاغات متعددة وردت إلي اللواء نجاح فوزي مدير الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة من بعض أصحاب المعاشات وعملاء البنوك خاصة البسطاء وكبار السن بتعرضهم لوقائع احتيال من قبل أحد الأشخاص والاستيلاء علي بطاقاتهم أثناء ترددهم علي ماكينات الصرف الآلي, وتبين من التحريات التي أشرف عليها اللواء بلال سعد نائب المدير العام وقادها العميد عاصم الداهش رئيس مكافحة التزييف والتزوير أن وراء هذه الوقائع محمد عثمان ـ نجار حيث لجأ إلي النصب والاحتيال بعد قيامه بفتح حساب بنكي, وحصل بموجبه علي بطاقة ائتمانية قام بسحب ما بها من رصيد ثم استخدمها في الاحتيال علي البسطاء, وكبار السن بعد زعمه إمكانية مساعدتهم حال استخدامهم بطاقاتهم بماكينة الصراف الآلي, وحصوله منهم علي الأرقام السرية واستبدالها ببطاقته ثم سحب ما بها من مبالغ.
وقد تمكن المقدم شريف ساري والرائد سمير البابلي من ضبط المتهم.