حريق هائل يدمر مصنع إنتاج المواد المعالجة للمياه بأكتوبر
شب صباح أمس‏,‏ حريق هائل بمصنع‏,‏ لإنتاج المواد المعالجة للمياه والوقود في المنطقة الصناعية بأكتوبر وأتت النيران علي محتويات المصنع نتيجة وجود مواد بترولية ومواد قابلة للاشتعال به وانتقلت النيران إلي‏51‏ خزانا‏.
وتم الدفع بـ22 سيارة إطفاء في محاولة للسيطرة علي الحريق, وانتقلت القيادات الأمنية بإشراف اللواءين كمال الدالي مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة ومحمود فاروق مدير المباحث الجنائية لمكان الحادث, كما انتقل فريق من المعمل الجنائي لمعاينة آثار الحريق وإخطار النيابة للتحقيق.
وكان العميد مجدي عبد العال مدير المباحث, قد تلقي إخطارا من شرطة النجدة بنشوب حريق بمصنع لإنتاج المواد المعالجة للمياه والوقود في المنطقة الصناعية بأكتوبر, وأمر اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة بالدفع بسيارات الإطفاء للسيطرة عليه قبل امتداده للمصانع المجاورة, وحاولت22 سيارة مكافحة النيران, إلا أن مواد مذيبة للمواد البترولية غاز كانت موجودة داخل51 خزانا سعة كل خزان51 طنا انتقلت اليها النيران سريعا, وهو ما أدي إلي ارتفاع ألسنة اللهب وانتقالها لباقي أجزاء المصنع المقام علي0072 متر, وهو ما أسفر عن تدميره بالكامل, وانتقل العميدان محمود السبيلي مفتش الأمن العام وحسام فوزي مفتش المباحث, وقاما بالاستماع لأقوال عمال المصنع الذين أكدوا قيام بعضهم بتركيب طلمبات جديدة في أحد الخزانات أدت لحدوث ماس كهربائي, وهو ما أدي إلي الحريق, كما أنتقل فريق من المعمل الجنائي بإشراف المقدم فوزي عامر لمعاينة أثار الحريق وإخطار النيابة للتحقيق.