"الحرية والعدالة" تقتحم وكر البلطجية وتكشف أسراره
 
* البلطجة دولة أسهها نظام المخلوع.. ويجنى الشعب أشواكها
* وزارة الداخلية: مصر بها 92 ألفا و680 بلطجيا ومسجلا خطرا
* المركز القومى: 50% من المسجلين أعمارهم بين 18 إلى 30 سنة
* القاهرة وبورسعيد والشرقية الأكثر جذبا.. والحدود طاردة لهم
* أكثر من 50 ألف مسجلة خطر فى عالم الجريمة
* الاعتصامات والإضرابات "كنز" يدر ذهبا على مصدرى البلطجية
* البلطجية: "شرطة المخلوع" سخرتنا لمصلحتها وجعلتنا كبش فداء
 
"لا شىء يشبه حياتهم".. إنه عالم البلطجية الذى تحتار فيه ما بين العطف والشفقة على ظروف كلها قسوة ومرارة، وما بين وسائل يتخذونها للإجرام وتحقيق مرادهم من قتل وتخريب ودمار فى البلاد، وكذلك آراؤهم وأفكارهم.. فالتقينا البلطجى الذى يرى أنه امتداد لعصر الفتوة، والبلطجى غير المدرك لما يحدث حوله وكل ما يهمه هو جنى المال، والصنف الثالث هو من اضطرته ظروفه ولفقت قضايا له من قبل الشرطة للسير قدما فى طريق البلطجة، ومنهم من اتخذها سبوبة لأكل عيش بعد رحلة طويلة مع البطالة أدت به "لتثبيت المارة"، أو قد يقوم أحد بتأجيره فى تنفيذ أعمال شغب مقابل مبلغ من المال.
"الحرية والعدالة" تنقلت بين قرى وأماكن تمركزت فيها البلطجية، وصدرت البلطجة للبلاد، ولم تكن أماكن اللقاء بهم هى فقط الموجود فيها البلطجية، ولكنها شرائح تمكنا فيها من الوصول إليهم بعد طلب لقائهم مرات ومرات، فى ظل تخوفهم من الحديث معنا، حتى تمكنا من لقاء عينة منهم.
فى البداية، تشير إحصائيات رسمية عن وزارة الداخلية أن مصر تضم 92 ألفا و680 بلطجيا ومسجلا خطرا، وهم الخارجون عن القانون والمرتبطون بجرائم عنف متكررة ما بين القتل العمد أو الشروع فى القتل والاغتصاب والبلطجة وجرائم الخطف والحرق والتبديد والضرب المسبب لعاهات مستديمة والضرب المفضى إلى الموت.
وتؤكد دراسة صادرة عن المركز القومى للبحوث الاجتماعية والجنائية حول ظاهرة البلطجة أن حوالى 50% من المسجلين خطرا تتراوح أعمارهم بين 18 إلى 30 سنة، وأن أغلبهم يتمركزون فى محافظات القاهرة وبورسعيد والشرقية بواقع 49.8% من المسجلين خطرا على مستوى الجمهورية، بينما تضم محافظات الوجه البحرى 31% من المسجلين خطرا، ومحافظات الوجه القبلى تضم 24%، والإسكندرية وحدها تضم 7.9%، وبورسعيد 5.2%، والسويس 9%، بينما تقل ظاهرة البلطجة فى محافظات الحدود وهى شمال وجنوب سيناء ومطروح وأسوان.
وأشارت الدراسة إلى تزايد دور النساء المسجلات خطرا فى السنوات الأخيرة فى مصر؛ حيث يوجد 50 ألفا و733 مسجلة خطر فى مصر.
وتوضح أن أنشطة البلطجية والمسجلين خطرا تتركز فى ارتكاب الجرائم التى تخل بالأمن العام ويتخذون من الوسائل غير المشروعة وسيلة للعيش وتتعدد مثل الإرهاب والقتل والسرقة والخطف والاتجار بالمخدرات.
وتشير الدراسة إلى أن 57% من البلطجية يعملون بمفردهم، بينما 34% يعملون فى تشكيلات عصابية، والباقون يشتركون فى الجرائم الفردية أو جرائم العصابات.
دولة البلطجة
نشأة دولة البلطجة فى مصر كشفتها الوثائق التى عثر عليها فى أمن الدولة أخيرا، فمع بداية تولى اللواء حبيب العادلى -وزير الداخلية الأسبق- المسئولية عام 1997 اتجهت إدارتا مباحث أمن الدولة والمباحث العامة بوزارة الداخلية إلى اتباع سياسة تجنيد فئة من البلطجية والمسجلين خطرا فى نقل المعلومات عن حركة بيع المخدرات والأسلحة، وكذلك أماكن الفارين من الأحكام القضائية، وهم من عُرفوا بين العامة باسم (المرشدين)، ويكون المرشدون غالبا من المجرمين الذين يعملون فى معاونة رجال المباحث مقابل غض النظر عن تحركاتهم ومصالحهم الشخصية.
لكن هؤلاء المرشدين تحولوا مع الوقت إلى شركات خاصة يديرها رجال المباحث من داخل مكاتبهم، حيث تورد بلطجية للضرب أو هتيفة بالساعة فى موسم الانتخابات لصالح الحزب الوطنى أو كومبارسا لحضور المؤتمرات الانتخابية، أو سيدات مسجلات خطرا للتحرش بالسيدات المؤيدات للمرشحين المنافسين فى الانتخابات، ومعاونين فى قمع وبهدلة وسحل المعارضين، ومنفذين للمظاهرات الوهمية ومتظاهرين ومعتصمين وهميين مهمتهم الاندساس وسط المضربين والمعتصمين ونقل أخبارهم إلى المباحث وإجهاض الإضرابات وقت الحاجة عن طريق افتعال المشاجرات وقلب الاعتصام أو المظاهرات إلى معركة بلطجية.
وبذلك تحولت طائفة البلطجية إلى تنظيم سرى شبه عسكرى له سلطة قانونية يمارس كل مخالفاته القانونية من بلطجة واتجار وفرض سيطرة بحماية القائمين على تنفيذ القانون.
مثلث الذهب
«الجعافرة»، «كوم السمن»، «القشيش».. هذا هو "مثلث الرعب" أو مثلث الذهب كما يطلق عليه فى محافظة القليوبية، الذى يحوى أشكالا وأنواعا شتى من تجارة المخدرات وتوريد البلطجية، كما ينتشر بها تجارة سموم يسعى بها الأطفال جهارا نهارا على مقاهى هذه القرى، ولا يجرؤ أحد على منعهم أو مناقشتهم، فمن بعيد يجلس أحدهم يراقب ما يحدث فى هدوء، ويتدخل فى حالة تعرض أحدهم للخطر.. وسرعان ما ستجد الرصاص أسبق من الحروف والكلمات.
غير أن المصيبة أن مثلث الرعب والذهب الذى يقع ضمن نطاق مركز شبين القناطر ينتشر فيه كم كبير من الأسلحة الرشاشة والآلى الحديثة، وسجلت تلك القرى أعلى نسبة لسرقة السيارات، فلا يستطيع أحد دخول تلك القرى بسهولة، فتنتشر أعينهم حول الطرق التى ترصد بدقة أى غريب ينعطف لدخول القرية للبحث عن عربة سرقت منه، فلا يمكن لأى شخص يحمل وجها غير مألوف أن يدخل بسهولة إلى هذه القرى أو الإمبراطوريات الذهبية.
وفى لقائنا مع "محمد سوستة" هكذا أطلق على نفسه فى حواره معنا الذى تحدث بأدب جم معنا، كونه راعى فيها حديثه أنه يتحدث للإعلام، ومحاولة اختيار ألفاظه؛ لأنه يتحدث مع امرأة، "سوستة" أكد أن البلطجة لديهم لها قوانين، والمرأة لديهم خط أحمر، لا يجوز التعدى عليها أو سرقتها.
ويقول "سوستة": إذا حدث يوما ما وقمنا بقطع الطريق الزراعى الذى يؤدى إلى القاهرة تكون تعليماتنا واضحة لجميع رجالنا أن يقطعوا الطريق فقط بإيقاف العربيات وعدم السماح لها بالمرور، وألا يتعرضوا لأى مواطن بالضرب ويطلبوا منهم بكل أدب النزول، ومن أراد أن يستكمل طريقه سيرا على الأقدام فليفعل، ومن أراد العودة بسيارته فليفعل.
ويذكر "سوستة" فى حديثه موقفا يبرهن على شهامتهم قائلا: "فى يوم قمنا بقطع طريق مصر- إسكندرية الزراعى؛ بسبب قتل الحكومة أحد رجالنا، وفى أثناء قطعنا له مرت عربة محملة بالثلج، فقمنا على الفور بالسماح لسائقها بالمرور؛ لأن الثلج كان سيذوب مع حرارة الجو، وحينما نزل إلينا سائق السيارة وشرح لنا أسبابه فتحنا له الطريق حتى لا نؤذيه فى أكل عيشه".
وعن أسباب قطع الطريق رد علينا "سوستة" بامتعاض: "والله بيبقى على حسب الوضع أحيانا يطلب منا ذلك، وأحيانا أخرى يبقى حاجة بينا وبين الحكومة".
فى سياق مختلف، تحدث معنا "المعلم" هكذا ذكر لنا اسمه وذكر أيضا أنه كبير عزبة "الشرقاوية"، وقسم البلطجة لأنواع: بلطجى يعمل لحسابه الخاص ويكون العائد المادى له فقط، وضرب مثالا بعمله بأنه يقتصر على تثبيت الأشخاص فى الطرق وسرقة عربة وتفكيكها وبيعها لحسابه الخاص "خردة"، ولا يجرؤ على مساومة صاحبها؛ لأن هذا يستلزم أن يعمل وفق تشكيل وقسم آخر، وهو الذى يعمل مع تشكيل ويطلق عليه لفظ "الشبكة" ويكون لهم "معلم" يعملون لحسابه، وهو من يتفق مع من أراد استئجارهم ونوع العملية، وضرب أمثلة بطبيعة عملهم استيلاء على أراضٍ زراعية لصالح الغير.
ويضيف "المعلم": أجرة الرجالة التابعين لى تختلف حسب نوع العملية ومدتها، وفى الغالب يتقاضى العامل معى من 500 إلى 2500 جنيه فى العملية حسب نوعها. وتابع: إذا لم يكن لنا عمل لحساب الغير نعمل لحسابنا فى سرقة العربيات ومساومة أصحابها عليها.
ويكمل "المعلم": منذ قيام الثورة ونحن نعمل لحساب الغير فى مهام كثيرة تتطلب منا توفير عدد كبير من رجالتنا، إما فى قطع طريق، أو التوجه لمكان بعينه، فأذكر حينما قامت الثورة جاء لى عضو مجلس شعب معروف لدينا وطلب منى توجه رجالى إلى ميدان التحرير مقابل 5 آلاف جنيه للرجل الواحد منهم.
ويروى م. الجزار أن الظروف التى تربوا بها هى من جعلتهم يحترفون تلك المهنة؛ حيث قال: "منذ أن كنا صغارا ونحن نعيش فى حالة فقر شديد واضطررنا ونحن أطفال إلى العمل فى توزيع المخدرات، إضافة إلى معاملة الحكومة لنا بصورة سيئة، ولم نتعلم ونحن صغار، ولم نجد أى أعمال نمارسها ونحن كبار سوى السرقة وقطع الطرق".
ويضيف الجزار: "أطلقنا على بعضنا الآخر أسماء شهرة حتى نعرف بعضنا البعض والحكومة تعرفنا وتعلمنا جيدا وتقبض علينا وقت ما بييجى مزاجها، لكننا لا نؤذى أهل منطقتنا فى شىء، بل على العكس نجاملهم فى أفراحهم وفى كل واجب عزاء نذهب إليهم".
وفى منطقة الجمالية التقينا "م. يوسف" - مسجل خطرا- والشهير بـ"الفلاح" الذى وصلت الأحكام الواجبة عليه إلى 80 حكما، يعترف بثلاث قضايا سرقة منها، وأما باقى الأحكام فيؤكد أنه برىء منها، فعندما كانت الشرطة تتعثر فى معرفة المتورطين فى أى سرقة أو خناقة كانوا يأخذونه ويلفقون له التهم تباعا.
وعن تعامله المباشر مع الشرطة يقول "الفلاح": كانوا يطلبون منى أن أتشاجر مع تجار المخدرات أو أشترى منهم حتى يتم القبض علينا متلبسين، وعندما كنت أرفض مساعدة الشرطة يحبسوننى شهرين أو ثلاثة أشهر، ويستكمل: القسم فيه مرشدون كتير، فمن السهل على الشرطة تجميعنا من كل مكان، ويكلفونا بمراقبة بعض المسجلين حتى يتم القبض عليهم أيضا".
ويضيف: الشرطة كانت تتفق معنا كثيرا أيام الانتخابات، فكان يستعين بنا الرائد "ن.س" كى نجمع له مجموعة من البلطجية والحرامية لسرقة صناديق الانتخابات وحرقها فوق سطوح المنازل أو داخل القسم، واستبدال هذه الصناديق بأخرى تحسم النتيجة لصالح مرشح الوطنى.
"بلطجى بالصدفة" هكذا يصف لنا "ف. ش" نفسه، ويحكى عن فقر شديد تربى عليه فى منطقة بولاق أبو العلا ويقول: "أوقفنى ضابط المباحث يوما، وهددنى إما أن أكون مرشدا للمباحث، وأدلهم على تجار المخدرات أو يلفق لى قضية وأتحبس، وبالفعل صرت مسجلا خطرا، وبعدها أصبحت الانتخابات مصدر رزق لى، فكان الضباط يقومون بتجميع كل المسجلين خطرا فى غرفة فوق سطوح القسم ويخبرونا بأسماء المرشحين الذين يريدون نجاحهم، ثم يأخذوننا فى عربية إلى لجان الاقتراع بالمدارس لتخويف الناخبين والتعدى عليهم بالسب والضرب حتى لا يدلوا بأصواتهم للمرشحين الآخرين".
وفى بولاق التقينا حالة جديدة وهى امرأة اكتفت بذكر اسم "صفاء" وقالت لنا اسم شهرتها هو "شر الطريق"، وإنها كان يتم تأجيرها فى مواقف لا يستطيع الرجال حلها، وكان أبرزها الدخول فى خناقات داخل طابور الانتخابات مع ناخبات لصالح مرشح معين.
وتضيف صفاء: "كان يتم تأجيرى أنا و"الشتامة" و"سعاد ماكس" وهن صديقاتى للتحرش بالنساء داخل طابور الانتخاب، وكان ذلك مقابل 100 جنيه ووجبة غدا"، وحول عملها الآن تقول صفاء: إنها تضع نصبة شاى فى ميدان التحرير.
ويقول "ص.غ": إن أجهزة الشرطة تعرفهن تماما فى كل منطقة، وكثيرا ما تتغاضى عن جرائمهن؛ لأنها تستخدمهن فى أغراض خاصة، ومن بينها المعارك الانتخابية والإبلاغ واقتحام أوكار المخدرات وذلك حتى لا تصاب قوات الشرطة بأذى.
"م.س" أحد كبار البلطجية فى منطقة الجمالية يقول إنه تلقى بالفعل طلبات من عدد من رموز الحزب الوطنى المنحل بمحاولة فض الثوار بشتى الطرق نظير مبالغ مالية مرتفعة.
وأضاف: "عادة ما يطلب منا تنفيذ مشاجرة أو اعتداء لصالح جهة تعادى جهة أخرى، ولأننا بلا مورد رزق، ومسئولون عن مئات الأسر التى يقبع معظم عائليها فى السجون، ننفذ ما هو مطلوب منا، ونحصل عادة على نصف المبلغ المتفق عليه فى البداية، والنصف الثانى بعد إتمام المهمة". وتابع: "لا توجهنا جهات تنتمى إلى النظام السابق فقط، بل أحيانا يطلب منا أشخاص متضررون الدخول فى خناقات ضد أشخاص أو عائلات".