شاهد..«التحرير» تنعي شهداء مصر.. الجندي و كريستي.. وداعاً
الأسم: محمد كريستي.
الحلم: مصر الحرية و الديمقراطية و العدالة الإجتماعية و الكرامة الإنسانية.
النهاية: رصاصتين في القلب و الصدر.
الأسم: محمد الجندي.
الحلم: تحقيق أهداف ثورة الخامس و العشرين من يناير.
النهاية: تعذيب حتي الموت.
مشهد يبكي له القلب قبل بكاء العين.. هو مشهد تشييع جنازة الشهيد محمد الجندي الذي فارق الحياة بعد الرقود في غيبوبة لمدة 3 أيام علي اثر ما تعرض له من تعذيب، كان يحلم بالكرامة الإنسانية، كان يحلم بتحقيق العدالة، حتي أُهدرت كرامته و ترك حقه في رقابنا جميعاً.
كريستي، الشاب الثائر المتمرد علي كل خطوة تغفل أهداف ثورة يناير، كان من الداعمين لمرسي في إنتخابات الإعادة، فرح لفوزه، و لكنه رفض خروجه عن طريق أهداف الثورة، رفض تعديه علي السلطة القضائية، رفض وعوده الكاذبة، فخرج هاتفاً «يسقط يسقط حكم المرشد»، فكانت نهايته لا تختلف عن نهاية شهداء الثورة، و كأن نظام لم يسقط و كأن ثورة لم تقم.
الجندي، كريستي ... وداعاً.