عاجل.. اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط منزل مرسى بالشرقية
أقام العشرات من شباب القوى السياسية والثورية بمحافظة الشرقية بالتظاهر أمام منزل الدكتور محمد مرسي« رئيس الجمهورية » الكائن بمنطقة فلل الجامعة بالقومية دائرة قسم ثانى الزقازيق وقاموا برشق قوات الامن بالطوب والحجارة مما دفع القوات لتبادل المتظاهرين رشق الحجارة وإطلاق الإعيرة النارية فى الهواء لتفريقهم.أسفرت الاشتباكات عن اصابة 3 متظاهرين فى القدم أثناء تبادل قوات الأمن رشقهم بالحجارة .
وردد المتظاهرين عدة هتافات كان من أبرزها « أقتل واحد أقتل 100مش هتنسونا القضيه » و « ولا زمان ولا زمان الداخليه بتحمى الاخوان » و « جابر جيكا مات مقتول قولى يا مرسى مين المسئول » و « خالد سعيد يا ولد .. محمود سليمان يا ولد .. مينا مينا يا ولد .. جيكا جيكا يا ولد موتكم بيحرر البلد » و  « هو مرسى عاوز ايه عاوز الشعب يبوس رجليه » و  « لا يا مرسى مش هنبوس رجليك بكره عليك بالجزمة ندوس » .
ومن جانبها طوقت قوات الأمن جميع الطرق المؤدية إلى منزل الرئيس مرسى وعمل كردونات أمنية للسيطرة على الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين الذين بادروا بالاشتباكات ورشق القوات بالحجارة .كان العشرات من مختلف القوى السياسية والثورية قد نظموا مسيرة محدودة للمطالبة باستكمال ثورة 25 يناير و القصاص للشهداء والتنديد بقيادات وزارة الدخلية التى لاتزال تعمل بالاساليب القمعية كما نددوا بوقائع سحل المتظاهرين حيث انطلقت المسيرة من أمام مبنى ديوان عام المحافظة مروراً بطريق الكورنيش ومنها إلى ميدان القومية وصولا إلى منزل الرئيس مرسى .