واشنطن تشيد بنتائج تحقيق بلغاريا بشأن الهجوم على إسرائيليين واتهامها لحزب الله
أثنت الولايات المتحدة الأمريكية على حكومة بلغاريا لما قامت به من تحقيقاتها مهنية وشاملة في الهجوم الإرهابي الذى وقع في 18 يوليو الماضي في بورجاس ضد سائحين إسرائيليين، مشيرة إلى أن السلطات البلغارية أعلنت اليوم، بعد استعراض دقيق للأدلة التي تم جمعها حتى الآن، حكمهما بأن حزب الله اللبناني كان مسئولا عن القيام بهذا العمل الإرهابي الذي قتل ستة مدنيين أبرياء وأصاب العديد من الضحايا الآخرين.
وقال جون برينان مساعد الرئيس للأمن القومي ومكافحة الإرهاب - في بيان للبيت الأبيض اليوم الثلاثاء - إن التحقيق الذى أجرته بلغاريا يكشف حقيقة أن حزب الله مجموعة إرهابية مستعدة لمهاجمة الأبرياء من الرجال والنساء والأطفال بشكل متهور وغير مسئول، ويشكل تهديدا حقيقيا ومتناميا لا لأوروبا فحسب بل لبقية العالم.
وأضاف برينان: «نشيد بالسلطات البلغارية لتصميمها والتزامها بمحاسبة حزب الله على العمل الإرهابي عن هذا العمل الإرهابي على الأراضي الأوروبية»، موضحا أن«الولايات المتحدة ستواصل تقديم المساعدة للحكومة بلغاريا فيما يتعلق بتقديم مرتكبي هذا الهجوم الشنيع إلى العدالة».
وأوضح برينان أن أنشطة حزب الله الخطرة والمزعزعة للاستقرار، من مهاجمة السائحين في الدول الأجنبية وحتى دعم زعيمه حسن نصر الله لحملة بشار الأسد العنيفة ضد الشعب السوري، تهدد سلامة وأمن الأمم والمواطنين في جميع أنحاء العالم.
وشدد برينان على أن كشف بلغاريا لتورط حزب الله يؤكد على أهمية التعاون الدولي لوقف هذه التهديدات الإرهابية ، داعيا شركاء الولايات المتحدة في أوروبا فضلا عن أعضاء آخرين من المجتمع الدولي إلى اتخاذ إجراءات استباقية للكشف عن البنية التحتية لحزب الله، ووقف خطط تمويله وشبكات عمله بهدف منع الهجمات التي يشنها في المستقبل.
وأعرب برينان عن اعتزاز الولايات المتحدة بالوقوف مع بلغاريا التي قال إنها صديق وحليف لمنظمة حلف شمال الأطلسي « الناتو ».
كما أعرب عن تقدير بلاده العميق للشراكة القوية مع بلغاريا في طائفة واسعة من القضايا، بما في ذلك النهوض بالأمن العالمي والإقليمي في أفغانستان والبلقان وتوسيع العلاقات الاقتصادية والتجارية وتعزيز الثقافة وبرامج التعليم.