بدء العزاء فى محمد الجندى شهيد تعذيب الشرطة
أمس بعد صلاة العشاء، بدء عزاء محمد نبيل الجندى شهيد التعذيب فى معسكر الأمن المركزى بالجبل الأحمر، وشهد العزاء حضور كبير من أهالى محافظة الغربية ، خصوصاً وأن عائلة الشهيد محمد الجندى هى من أكبر عائلات طنطا.
وكان العزاء فى دار مناسبات طنطا القريب جداً من مبنى محافظة الغربية ومبنى مديرية الأمن اللذين شهدا أمس الأول إشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى، عقب تشييع جنازة محمد الجندى، بعد أن عبر المتظاهرين الغاضبين عن غضبهم تجاه الشرطة التى قتلت ابن محافظتهم وعضو التيار الشعبى.
والدة الشهيد محمد الجندى، طلبت من أصدقاء محمد عدم التظاهر أمس، والإكتفاء بتلقى العزاء فى زميلهم، وعدم الدخول فى إحتكاكات مع قوات الأمن خصوصا وأن دار المناسبات قريب من مبنى المحافظة ومديرية الأمن مما قد يفسد على أهل الشهيد تلقى العزاء فيهم، من جانبهم أستجاب أصدقاء الشهيد لطلب والدته رغم عدم رضاهم عن ذلك، موضحين أنهم لايجب أن يتوقفوا عن المظاهرات قبل أن يأخذوا بحق محمد الجندى، الذى قتلته الشرطة..