بان كي مون يشيد بجهود مصر لتحقيق المصالحة الفلسطينية
أشاد الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، اليوم الثلاثاء، بالجهود، التي تبذلها مصر في سبيل تحقيق المصالحة الفلسطينية بين حركتي فتح وحماس.
وقال الأمين العام للأمم المتحدة في الاجتماع، الذي عقدته اليوم لجنة ممارسة الحقوق غير القابلة للتصرف للشعب الفلسطيني «أود أن أعبر عن شكري للحكومة المصرية لجهودها في سبيل المصالحة، لكن التقدم الحقيقي، الذي يمكن تحقيقه هنا هو أن تفصح حركة حماس بوضوح عن موقفها فيما يتعلق بالقضايا الجوهرية».
وأضاف الأمين العام قائلا: «تحقيق المصالحة الفلسطينية في إطار التزامات منظمة التحرير الفلسطينية خطوة ضرورية لتحقيق مبدأ حل الدولتين واقامة سلام مستدام في المنطقة، ولا يوجد تناقض بين عملية السلام وتحقيق المصالحة، ولم يعد بإمكاننا أن يمر العام الحالي دون تحقيق نتائج ملموسة».
وأكد بان كي مون في كلمته خلال الاجتماع علي أن الوضع الحالي لا يمكن قبوله، مشيرا إلى أنه «يتعين علي الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي الارتقاء إلى مستوى التزاماتهما إزاء حل مبدأ الدولتين القابل للتفاوض بما يتفق مع قراري مجلس الأمن الدولي 242 و338 وحل جميع القضايا الجوهرية، وأعني بهما الأرض والأمن والقدس واللاجئين والمستوطنات والمياه».
وشدد علي أن «الأنشطة الاستيطانية التي تقوم بها إسرائيل في الآراضي الفلسطينية المحتلة تعد عقبة أساسية في طريق حل الدولتين، ومن الضروري أن تتوقف، وإنني أعيد هنا القول إن جميع المستوطنات في الضفة الغربية، بما في ذلك القدس الشرقية، هي غير شرعية وفقًا للقانون الدولي ولا يمكن أن تصادر نتيجة مفاوضات الوضع النهائي».