بمناسبة استقباله نجاد اليوم
بالفيديو .. نشطاء يتداولون فيديو لمرسي يرفض فيه مقابلة القائم بأعمال إيران بالقاهرة بسبب سوريا
قام نشطاء على على مواقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك وتويتر» بتداول مقطع فيديو للرئيس محمد مرسي، تم تصويره له أثناء رئاسته لحزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، ويؤكد فيه أن القائم بأعمال السفير الإيراني بالقاهرة يحاول أن يلتقيه ليل نهار ولكنه يرفض، ويؤكد فيه أنه لن يلتقي القائم بأعمال السفير الإيراني بالقاهرة إلا بعد تغير الموقف الإيراني الداعم للنظام السوري.
وويعرض النشطاء هذا الفيديو في ذلك التوقيت بمناسبة زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد للقاهرة للمشاركة في القمة الإسلامية والاستقبال الحافل له من قبل الرئيس مرسي في مطار القاهرة الدولي صباح اليوم.
وفي هذا الفيديو يقول مرسي: « إن السوريين يحتاجون الدعم السياسي والمعنوي، وهذا ما نفعله كل يوم، فنحن مع الشعب السوري في كل مطالبه ونحن ضد النظام السوري بكل ما أوتينا من قوة، ولو استطعنا أن نذهب إلى سوريا لنقف في صف الشعب السوري في مواجهة العدوان الوحشي عليه لفعلنا، ولكننا نعلم أن السوريين لا يحتاجون ذلك، ولكن ما يحتاجونه هو الدعم السياسي، وهذا ما قررته في مقابلتي مع السفير الروسي بالقاهرة وانتقدت موقفهم الداعم لنظام بشار الأسد ».
واستطرد مرسي قائلا: « أن القائم بأعمال السفير الإيراني بالقاهرة يحاول ليل نهار أن يقابلني وأنا أرفض، وأقول لن أقابله إلا إذا تغير موقف إيران من النظام السوري، وأنا أؤكد أنني لن أقابل القائم بأعمال السفير الإيراني بالقاهرة إلا إذا تغير موقف إيران من النظام السوري، فنحن مع الشعب السوري في كل مطالبه وأؤكد لكم أن النظام السوري سيسقط ».
 
                                                        