قطار بضائع يصطدم بسيارة ملاكى بطنطا دون خسائر بشرية
اصطدم قطار نقل بضائع خاص بشركة مطاحن وسط الدلتا بطنطا، مساء اليوم الثلاثاء، بسيارة ملاكي علي مزلقان مرور سالم بمدينة طنطا دون خسائر بشرية ونتج عن الحادث حدوث تلفيات بالسيارة.
كان مدير أمن الغربية، تلقى إخطارًا بتصادم سيارة ملاكى بقطار نقل بضائع بمنطقة مزلقان مرور سالم بمدينة طنطا.
انتقلت الأجهزة الأمنية وتبين من الفحص والمعاينة أنه حال عبور السيارة رقم 2569 ملاكي مصر على قضبان خط شركة مطاحن وسط الدلتا تصادف قدوم قطار خاص بالشركة وفى طريقة إليها مما دفع مستقيلها لتركها والهرب عند مشاهدتهم للقطار وتصادم القطار بالسيارة وتحطميها دون وجود خسائر فى الأرواح.
وتمت إزالة أثار الحادث ورفع السيارة من مكان الواقعة وتحرير محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.