مكبرات الصوت تطوف شوارع المحلة وتدعو للعصيان المدني
الغربية- فوزي دهب
شهدت مدينة المحلة قيام سيارات تحمل مكبرات صوت تطوف أرجاء المدينة العمالية تدعو أصحاب المحلات التجارية لإغلاق محلاتهم.
كما حذرت أصحاب سيارات الميكروباص والأجرة من العبور بميدان "الشون" حتى لا يتصادموا مع المتظاهرين ما جعل المحلات كلها تغلق خوفا من حدوث أعمال عنف.
وقام المتظاهرون بقطع طريق شارع البحر الرئيسي وإضرام النيران بإطارات "الكاوتشوك" للمرة الثانية مانعين السيارات من العبور وهو ما آثار غضب الأهالي.
من ناحية أخرى يستمر تجمهر متظاهري طنطا بمحطة السكة الحديدية التي قاموا باقتحامها منذ قليل وقاموا بقطع طريق القطارات ومنعها من المرور وأحدث حالة من الشلل التام في حركة مرورها.
 