القبض على عاطل بحوزته بندقية آلية وطبنجة وذخيرة بإيتاي البارود
البحيرة / فايزة الجنبيهى
تمكنت مباحث إيتاي البارود من ضبط عاطل وبحوزته أسلحة نارية وذخائر داخل منزله بإيتاي البارود..تم التحفظ على المضبوطات وتحرر محضر  بالواقعة.
وكانت معلومات قد وردت لرئيس مباحث ايتاي البارود الرائد هاني فرحات بقيام "نوفل.ع.أ" 53 سنة عاطل وله معلومات جنائية بحيازة أسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص.
بعرض المعلومات على مدير المباحث  العميد محمد الخليصي أمر بسرعة ضبط المتهم وما يحوزه من أسلحة وذخيرة.
وبعد استئذان النيابة تم ضبطه بمسكنه وبحوزته بندقية آلية عيار 62.7 x  39  تحمل رقم 03755 وعدد 60 طلقة من ذات العيار، وطبنجة حلوان عيار 9 مم تحمل رقم 1090526 وعدد 12 طلقة من ذات العيار ومبلغ مالي وهاتف محمول .
بمواجهته..اعترف بحيازته للأسلحة والذخائر المضبوطة بقصد الاتجار والمبلغ المالي من متحصلات البيع والهاتف المحمول للاتصال بعملائه … تم تحرير محضر وأحاله اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة للنيابة التي باشرت التحقيق.  