ميادين الغردقة تخلو من التظاهرات
الغردقة - أ ش أ
خلت ميادين الغردقة، الجمعة 22 فبراير، من صور التظاهر أو الاعتصام في جمعة "محاكمة النظام" حيث ساد الهدوء جميع الميادين .
وأكد مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر انتظام الحركة المرورية بجميع الشوارع والميادين حيث تم متابعة حالة ميادين الدهار والسقالة والميناء والعروسة والممشى السياحي والتي خلت من المتظاهرين.
وفى سياق متصل شهدت مدينة الغردقة دعوات من العقلاء وشباب الغردقة الحر للتعاون مع رجال الشرطة لضبط العناصر الخطرة والإبلاغ عنها وتطهير المدينة من الخارجين عن القانون لعودة الهدوء والاستقرار الذى ينعكس على السياحة.
وناشد خطباء المساجد خلال خطبة الجمعة بنبذ العنف والاتحاد لمصلحة الوطن وعودة أبناء الوطن إلى العمل والإنتاج.