توزيع منشور يحذر من "أخونة الجيش" أمام الاتحادية
شيرين الكردي واحمد طنطاوي
قام عدد من المتظاهرون أمام قصر الاتحادية بتوزيع منشور يندد بتصاعد ظاهرة
            الأخونة بكل أجهزة الدولة وخاصة المؤسسة العسكرية ومحاولة السيطرة على
            مقاليد الحكم.
ورفض المنشور التدخل الإخواني في تغيير قيادات الجيش وطالب المتظاهرين في
            هذا البيان برفض دخول المتطرفين إلي الكليات العسكرية، وذكر أن البيان أن
            الجيش خط أحمر فهو هوية وثوابت لا يجوز المساس بها.
في نفس السياق يشهد محيط قصر الاتحادية تزايدًا لأعداد المتظاهرين خاصة بعد
            ان اعتلى المتقاعدين العسكرين المنصة الرئيسية وهتاف الجميع: "الجيش 
            المصري بتاعنا"، و" ارحل يا مرسي"، ورفعوا لافتات كتب عليه "لا إخوان في
            قيادات الجيش المصري".  