المتظاهرون يعتصمون أمام مجلس المدينة.. ويغلقون كوبرى دسوق
كفرالشيخ - أ ش أ
قام متظاهرون من أعضاء التيار الشعبي وحزبي الدستور والكرامة وحركة 6 أبريل في مدينة دسوق، الجمعة 22 فبراير، بمحاصرة مقر مجلس المدينة، مطالبين باستكمال تحقيق أهداف الثورة.
كان المتظاهرون قد خرجوا عقب صلاة جمعة 22 فبراير من أمام مسجد إبراهيم الدسوقي، قاصدين مبنى مجلس المدينة، مرددين الهتافات المطالبة باستكمال مطالب الثورة، ثم صعدوا احتجاجهم واعتصموا للمرة الثانية أمام مبنى مجلس المدينة تمهيدا لإغلاقه.
كما قام عدد من المتظاهرين بإغلاق كوبري دسوق العلوي على النيل أمام حركة سير السيارات ليفصلوا محافظة كفر الشيخ عن محافظات البحيرة والإسكندرية ومطروح، ما أصاب الحياة بالشلل