"كاسترو" يعلن تفكيره في اعتزال الحياة السياسية
هافانا - أ ش أ
أعلن الرئيس الكوبي راؤول كاسترو، الجمعة 22 فبراير، أنه يفكر جديا في ترك منصبه كرئيس لكوبا، واعتزال الحياة السياسية، لكنه لم يعلن عن التوقيت الذي ينوي خلاله القيام بهذه الخطوة .
وذكرت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية نقلا عن كاسترو قوله :" إنه قد بلغ من العمر 82 عاما ومن حقه اعتزال الحياة السياسية وترك منصبه، مشيرة إلى أن تلك التصريحات جاءت خلال لقاء كاسترو مع رئيس الوزراء الروسي ديمتري ميدفيديف .
يشار إلى أنه من المفترض أن يؤدي كاسترو اليمين الدستورية الأحد المقبل كرئيس للجمهورية لفترة رئاسية جديدة تستمر 5 سنوات .