محمد نجيب يتمني العودة في أسرع وقت لصفوف المنتخب
مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي محمد نجيب
محمد طه
أكد مدافع النادي الأهلي محمد نجيب، مساء الجمعة 22 فبراير، أنه يتمني العودة في أسرع توقيت لانضمام لصفوف المنتخب الوطني من جديد.
وأشار نجيب، إلي أنه شرف لأي لاعب الانضمام للمنتخب، بينما القرار يكون أولاً و أخيراً للجهاز الفني للمنتخب الوطني بقيادة مديره الفني الأمريكي بوب برادلي.
وأوضح مدافع الفريق أنه تجمعه علاقة طيبة ومحترمة بينه وبين الجهاز الفني للمنتخب أيا كان موقفه من الانضمام للمنتخب.