وكيل نادي القضاة: لا يرضينا بقاء النائب العام بتوجهاته
المستشار عبد الله فتحي
اسماء البكري
قال وكيل نادي قضاة مصر المستشار عبد الله فتحي أعضاء الجمعية العمومية غير راضين عن بقاء النائب العام الحالي بمنصبه بتوجهاته الواضحة لصالح جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف فتحي خلال انعقاد الجمعية العمومية الطارئة لقضاة مصر، الجمعة 22 فبراير، أن يتمنى ألا يفقد الشعب ثقته في القضاء ونزاهته فنحن مازلنا على نزاهتها وحيادنا.
وفي سياق متصل وجه رئيس استئناف القاهرة المستشار عزت خميس اللوم إلى أعضاء النيابة العامة والقضاة لعدم الحشد للجمعية العمومية الطارئة لبحث أزمة النائب العام.
وقال خميس في كلمته إنه من الواضح أن ما تعرض له أعضاء النيابة من تهديدات قد أتت ثمارها إلا أننا نؤكد على استمرار دعمنا الكامل لقضيتهم.
واستنكر خميس ما يتعرض له رموز القضاة من حملة ممنهجة للتشويه والتشكيك وخص بالذكر المستشار أحمد الزند رئيس نادي قضاة مصر، موضحًا أنه يدافع عن منصب رئيس النادي وسوف يتصدى بكل حزم لتشويه أي فرد من أعضاء الهيئة القضائية.