"الإسماعيلي" يفوز على "اتحاد الشرطة" بهدف في الدوري الممتاز
القاهرة - أ ش أ
حقق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الإسماعيلي فوزا في الوقت القاتل على ضيفه اتحاد الشرطة بهدف نظيف.
جاء
            ذلك في المباراة التي جمعت الفريقين مساء الجمعة، 22 فبراير، على أرض
            الملعب الفرعي لإستاد الدفاع الجوي في إطار اللقاء المؤجل من الجولة
            الثالثة للدوري الممتاز.
أحرز هدف الإسماعيلي واللقاء الوحيد مهاجمه
            أحمد علي في الدقيقة 42 من زمن الشوط الثاني، ليرفع رصيد فريقه إلى 12
            نقطة في المركز الثاني لجدول ترتيب المجموعة الثانية بفارق الأهداف فقط عن
            الزمالك المتصدر، بينما تجمد رصيد الشرطة عند 4 نقاط في المركز الثالث.