العراق يتسلم طائرتين أمريكيتين للنقل المدني
بغداد - أ ش أ
أعلنت وزارة النقل العراقية، الجمعة 22 فبراير، أنها ستتسلم طائرتين من الدفعة الجديدة من أسطول الطائرات الامريكية للنقل المدني نوع "بوينج" خلال شهر يوليو المقبل.
وقال المتحدث الرسمي باسم الوزارة كريم النوري إن بعد هاتين الطائرتين سيتسلم العراق من الشركة المذكورة طائرة في كل شهر بمختلف الأنواع والاحجام بينها الطائرة العملاقة بوينج 787 ذات الطابقين.
وعزا المتحدث باسم وزارة النقل أسباب تأخر تسليم الطائرات في موعدها المقرر نهاية العام الماضي إلى الإجراءات الإدارية والفنية بين البلدين.
يذكر أن وزارة النقل العراقية كانت قد أعلنت في 12 أبريل من العام الماضي ان العراق سيستلم 45 طائرة مدنية خلال العام الحالي 2013.
وكانت الحكومة العراقية تعاقدت عام 2008 مع شركة بوينج الأمريكية لشراء 45طائرة جديدة من طرازيها الجديدين 737 و 787 مع حق شراء 15 طائرة اضافية على أن يتم تسليمها خلال عام 2012 وبقيمة كلية للعقد بلغت 5،5 مليار دولار.