رصد تجمعات محدودة للجراد بالطريق الدائري بالغردقة
الغردقة - أ ش أ
ظهرت بعض التجمعات المحدودة من الجراد الأفريقي على الطريق الدائري بمدينة الغردقة.
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا، الجمعة 22 فبراير، من قاعدة الجراد بالغردقة يفيد بظهور بعض تجمعات الجراد الأفريقي قرب الطريق الدائري بالغردقة المتسرب من طريق سفاجا - قنا وذلك خلال أعمال المكافحة.
وعلى الفور تم التنسيق مع وحدات وفرق المكافحة لتعزيز عمليات المكافحة للتجمعات الجديدة وسرعة التعامل معها ودفع سيارات المكافحة لسرعة السيطرة على الجراد.