أوباما يعلن زيادة القوات الأمريكية في النيجر
واشنطن - أ ش أ
أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الجمعة 22 فبراير، عن زيادة القوات الأمريكية في النيجر إلى 100 فرد.
ولفت إلى أن ذلك جاء بعد أن تم نشر 40 فردا إلى هناك اعتبارا من 20 فبراير الجاري بموافقة حكومة النيجر لتقدم الدعم لجمع المعلومات الاستخبارية وتسهيل تبادل المعلومات الاستخباراتية مع القوات الفرنسية التي تقوم بعمليات في مالي ومع الشركاء الآخرين في المنطقة.
جاء ذلك في رسالة بعث بها الرئيس أوباما إلى كل من رئيسي مجلسي النواب والشيوخ بالكونجرس الأمريكي ، وفقا لبيان صحفي للبيت الأبيض.
وأشار أوباما - في رسالته - إلى أن العدد الإجمالي للجنود الأمريكيين المنتشرين في النيجر هو ما يقرب من 100 فرد تم نشرهم مؤخرا مزودين بأسلحة توفر لهم أمنهم الخاص.
وأوضح أوباما أنه وجه بنشر هذه القوات الأمريكية تعزيزا لمصالح الأمن القومي للولايات المتحدة الأمريكية ، وذلك وفقا لما يتيحه له قانون سلطات الحرب.