"باريس سان جيرمان" يكشف عن  شعاره الجديد
الهام عبد الفتاح
كشف ناصر الخليفى رئيس نادى باريس سان جيرمان عن الشعار الجديد للنادى الفرنسى والذى سيبدأ العمل به من العام المقبل.
 وقال الموقع الرسمى لنادى باريس سان جيرمان الجمعة 22 فبراير إن رئيس النادي ناصر الخليفى أصر على أن يكون للنادى شعار يميز هويته  مثل كل الأندية حول العالم .
 وأستلهم مصمم الشعار مكوناته من المعالم الشهيرة لمدينة باريس بأضوائها المبهرة وبرج إيفل الشهير , ومن حيث الألوان ركز على الألوان المبهرة وأعطاها لمسة من الفخامة باللون الذهبى.
 وأوضح ناصر الخليفى رئيس نادى باريس سان جيرمان أن تغيير الشعار هو خطوة أساسية في عملية إعادة تغيير الصورة الذهنية للنادي كي يحتل مكانة متميزة بين أكبر الأندية العالمية.
 وقام جون كلود بلان المدير التنفيذى لنادى باريس سان جيرمان بشرح القيم التى يريد الشعار التركيز عليها في تصريحات لصحيفة الفيجارو الفرنسية حيث قال "ليس الهدف من الشعار الجديد  التنكر للجذور التى ينتمى  لها النادى ولكن التركيز على معالم باريس ."
وأضاف بلان قائلا "قررنا إخفاء 1970 عام تأسيس النادى لأنه لا يقارن بالأندية الأوربية الأخرى التى يصل تاريخ تأسيسها إلى عام 1800."