"آسف ياريس" لـ"مرسى": لو الشرطة ساهمت بنجاح الثورة لماذا يحاكم مبارك؟
عقبت صفحة "أنا آسف ياريس" على كلمة الرئيس محمد مرسى، والتى توجه بها صباح اليوم الجمعة لقوات الأمن المركزى، والتى ذكر خلالها أن الشرطة جزء من العبور الأول فى أكتوبر عام 1973، والعبور الثانى يوم 25 يناير عام 2011.
وتساءلت "أنا آسف ياريس" لماذا تم إحراق أقسام الشرطة وقتل الضباط والهجوم على السجون، بما أن الشرطة ساهمت فى نجاح ثورة يناير؟، ولماذا يتم محاكمة الرئيس مبارك بتهمة قتل المتظاهرين؟ ولماذا يتم المتاجرة بدماء الشهداء والقصاص على مدار سنتين؟.