متظاهرو المنصة يحررون توكيلات لـ"السيسى" ويدعون لمصر بالرخاء
أدى المشاركون بمليونية "الفرصة الأخيرة" صلاة العصر أمام المنصة بمدينة نصر، وأمّ أحد المشاركين بالمليونية المصلين، ودعا أن ينعم الله مصر بالرخاء والأمن، وسط استمرار توافد العشرات للمشاركة بالمليونية.
وفى سياق متصل، استمر توزيع عدد كبير من التوكيلات على المشاركين بالمليونية، وسط إقبال من المتظاهرين على تحرير توكيلات والتوقيع عليها لتولى الفريق أول عبد الفتاح السيسى إدارة البلاد.
أقر أنا الموقع أدناه أننى وكلت عنى الفريق أول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع والإنتاج الحربى، لإدارة شئون البلاد، وهذا توكيل منى بذلك.
توقيع الموكل والبصمة
 
 
 