خشية اقتحام زملائهم..
ترحيل ٢٤ متهما من "ألتراس المنوفية" لسجن وادى النطرون
تم ترحيل ٢٤ من المتهمين من شباب ألتراس ديفلز بالمنوفية وحركة ٦ أبريل فى قضية الاشتباك مع الشرطة أمام محكمة شبين الكوم الجزئية، إلى سجن وادى النطرون بالطريق الصحراوى الأكثر تأمينا خوفا من تهديدات شباب الألتراس، وذلك عقب صدور قرار بحبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات.
يأتى ذلك مع استمرار حبس نحو 15 من المتهمين "القصر" داخل سجن شبين الكوم، فى انتظار قرار تحويلهم للأحداث أو الإفراج عنهم.
كما تجمهر العديد من أهالى 38 شابا من المقبوض عليهم من ألتراس أهلاوى وحركة 6 أبريل المستقلة، أمام محكمة شبين الكوم الجزئية، معلنين المبيت أمام المحكمة للمطالبة بالإفراج عن أبنائهم الذين صدر قرار بحبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات.
وشهد محيط سجن شبين الكوم العمومى وأقسام الشرطة بشبين الكوم ومديرية الأمن تعزيزات أمنية مكثفة، وذلك خوفا من تهديدات شباب الألتراس بالاقتحام.