والقصاص العادل للشهداء..
بالصور.. مظاهرات فى بورسعيد تهتف بسقوط النظام
انطلقت منذ قليل، مظاهرات من أمام مقصورة النادى المصرى الرافضة لخطاب الرئيس محمد مرسى الذى وجهه أمس لأهالى بورسعيد، والمطالبة بإعادة الحقوق للشهداء ومحاكمة القتلة الحقيقيين، مع التأكيد على مواصلة العصيان المدنى.
المسيرة ما تزال تتواصل فى شوارع 23 يوليو والثلاثينى وامتداد محمد على يهتفون بسقوط النظام والمطالبة بالقصاص وحقوق الشهداء وسقوط حكم المرشد، ورددوا العديد من الهتافات، منها "عبد الناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان"، "ارحل يعنى امشى"، و"يسقط حكم المرشد".
شارك فى المسيرة ألتراس المصرى وأهالى أسر الشهداء وقوى شعبية متضامنة.
 