مجهولون يهاجمون سائقى "السيدة عائشة" بالأسلحة أثناء إضرابهم داخل الموقف
هاجم عدد كبير من المجهولين المسلحين، السائقين المتواجدين بموقف السيدة عائشة، وذلك أثناء إضرابهم عن العمل ونقل المواطنين لعدم توافر البنزين والسولار فى محطات الوقود بالمنطقة، وأصيب عدد من السائقين بجروح، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتلقى المقدم أيمن سمير رئيس مباحث قسم شرطة الخليفة بلاغاً من الأهالى يفيد بهجوم حوالى 60 شخصا مجهولين يحملون أسلحة نارية وبيضاء، وهاجموا السائقين المعتصمين داخل الموقف، والمضربين عن العمل لعدم توافر الوقود، وتسببوا فى إصابة عدد منهم بجروح.
وانتقل على الفور الرائد شريف سيف معاون مباحث القسم وقوة أمنية إلى موقف الأتوبيس، وفور وصولهم فر المتهمون هاربون، وتبين إصابة عدد من السائقين نتيجة مهاجمتهم بالحجارة والأسلحة البيضاء، فتم نقل عدد من المصابين إلى المستشفى لتلقى الإسعافات الأولية، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق، ويكثف رجال المباحث بالقسم من جهودهم لضبط المتهمين.