للمطالبة بإغلاق مصنع "الاسترين"..
وقفة للقوى السياسية والأهالى أمام ميناء "الدخيلة" بالإسكندرية
نظم عدد من القوى السياسية وأهالى منطقة الدخيلة، وقفة احتجاجية اليوم الجمعة أمام ميناء الدخيلة للمطالبة بإغلاق مصنع الشركة المصرية لإنتاج الاسترين والبوللى استرين، أحد مصانع وزارة البترول، بميناء الدخيلة بمحافظة الإسكندرية، والذى افتتحه الرئيس محمد مرسى منذ شهرين بالإسكندرية.
وأشار إيهاب القسطاوى منسق حركة تغيير بالإسكندرية إلى أن المصنع يسبب تلوث بيئى على أهالى المنطقة الذى قاموا بالاحتجاج على تواجده بالمنطقة وطالبوا بإغلاقه، مشيراً إلى أن حركة تغيير تعلن تضامنها مع الأهالى فى المطالبة بغلق المصنع.
بدوره، أكد عبد العزيز الشناوى عضو المنظمة العربية لحقوق الإنسان على ضرورة إغلاق المصنع ونقله إلى مكان خارج التكتلات السكنية، لما يمثله المصنع من خطورة على صحة المواطنين بالمنطقة، مشيراً إلى أن العاملين بالمصنع تضامنوا مع الأهالى خوفًا على صحتهم وصحة أبنائهم بالمنطقة.