الزراعة: ارتفاع التعديات على أرض الإصلاح لـ91ألف حالة والإزالة 2%
أكد المهندس زكريا هلال رئيس الهيئة العامة للإصلاح الزراعى، بوزارة الزراعة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن إجمالى التعديات على أرض الإصلاح بلغت 91 ألف حالة، على مساحة من الأراضى الخصبة بلغت 3 آلاف و950 فدانا منذ قيام الثورة وحتى الآن.
وأضاف زكريا أنه لم يتم إزالة سوى 2? من حالات التعدى التى وقعت على تلك الأراضى بسبب غياب الأمن، مشيرا إلى أنه فى أعقاب الثورة استغل المعتدون الظروف الأمنية التى تمر بها البلد، ووقع كم من التعديات لم يحدث من قبل، قائلا: "قانون التعديات موجود ولكن معدوم لم ينفذ".
وقال رئيس الهيئة العامة للإصلاح الزراعى، إن حالات التعدى ستستمر إلى حين إجراء الانتخابات البرلمانية وإصدار قانون يجرم التعديات على الأراضى الزراعية، وفرض غرامات وتغليظ العقوبة على كل من تعدى على الأراضى الخصبة، موضحا أن الهيئة تعد بيانا أسبوعيا بحالة التعدى يسلم للشرطة والوحدة المحلية، والمحليات هى المسئولة عن تنفيذ قرار الإزالة بمساعدة الأمن، ونظراً لغياب الأمن فى الفترة الأخيرة لم تتم عمليات الإزالة.