"الوطن": لم نتلقَ دعوة من حزب النور للحوار الذى دعا إليه
أكد حزب الوطن الذى يرأسه الدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية، أنه لم يتلقَ دعوة من حزب النور الذراع السياسية للدعوة السلفية، للمشاركة فى الحوار الذى دعا إليه جموع القوى السياسية.
وقال أحمد بديع المتحدث الرسمى باسم حزب الوطن ذات المرجعية الإسلامية: "لم نتلقَ دعوة من حزب النور للمشاركة فى الحوار الذى دعا إليه وفى حالة تلقينا دعوة سندرسها لاتخاذ قرار، سواء بالمشاركة أو عدم المشاركة".
وأضاف عبد الغفور: "قرارنا بالمشاركة أو عدمها سيتخذ بناء على أجندة الحوار الذى دعا إليه حزب النور وعن آليات الحوار".
وكان حزب النور، الذراع السياسية للدعوة السلفية، دعا جميع الأحزاب والقوى السياسية للحوار لبحث الأزمة الراهنة وكيفية الخروج منها.
وقال الدكتور محمد إبراهيم منصور، عضو المجلس الرئاسى للحزب، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، "دعونا جميع القوى السياسية بما فيها حزب الحرية والعدالة وجبهة الإنقاذ للحوار لمناقشة الأزمة الراهنة وكيفية الخروج منها".