" ممدوح الولى" يتغيب عن التسجيل فى "عمومية الصحفيين"
تغيب ممدوح الولى نقيب الصحفيين عن التسجيل فى كشوف الجمعية العمومية للنقابة، والتى تجرى اليوم على 25% +1 من عدد الأعضاء لإجراء انتخابات التجديد النصفى للنقابة على منصب نقيب الصحفيين، و6 أعضاء لمجلس النقابة، حيث لم يحضر الولى نقيب الصحفيين قبل إغلاق باب التسجيل بنصف ساعة.
وحضر الجمعية العمومية جلال عارف نقيب الصحفيين الأسبق، ومكرم محمد أحمد نقيب الصحفيين السابق، وعدد كبير من رؤساء التحرير والإعلاميين، حيث وصل عدد الصحفيين المسجلين أسمائهم بالجمعية العمومية ما يقرب من 1300 صحفى، ومن المقرر أن يستمر النصاب القانونى إلى 1600 صحفى.
يذكر أن ممدوح الولى نقيب الصحفيين تم الاعتداء عليه أول مارس فى انتخابات التجديد النصفى السابق الذى لم يكتمل النصاب القانونى، وتم محاصرته فى مكتبه.