دقيقة حداد على روحى "الحسينى" و"محمود"..
بدء اجتماع عمومية "الصحفيين".. و"فهمى" يديرها بعد تغيب "الولى"
تغيب ممدوح الولى، نقيب الصحفيين، عن اجتماع الجمعية العمومية للنقابة، بعد اكتمال النصاب القانونى لها، والتى عقدت تحت اسم دورة "الشهيد الحسينى أبوضيف" مارس 2013.
أدار اجتماع "العمومية" جمال فهمى، وكيل أول نقابة الصحفيين، وعبير سعدى وكيل نقابة الصحفيين، وعلاء العطار، وهشام يونس، وخالد ميرى، أعضاء مجلس نقابة الصحفيين.
وبدأت الجمعية العمومية بدقيقة حداد على روحى الشهيد الحسينى أبوضيف، والشهيد أحمد محمود، شهيدى الصحافة المصرية، وأيضا أرواح شهداء الثورة.