مرتضى منصور ينفى قبوله الدفاع عن المحكوم عليهم بالإعدام في قضية إستاد بورسعيد
الكويت - (أ ش أ):
نفى المستشار مرتضى منصور، رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك الأسبق، ما تردد خلال الساعات القليلة الماضية عن قبوله الدفاع عن المتهمين المحكوم عليهم بالإعدام في قضية مجزرة إستاد بورسعيد ، التي وقعت مطلع فبراير 2012 وراح ضحيتها 72 من مشجعي النادي الأهلي.
وقال منصور في تصريحات لصحيفة ''الجريدة'' الكويتية، إن كل ما حدث أنه تلقى دعوة من جانب بعض الشخصيات البارزة داخل محافظة بورسعيد لكي يتولى مهمة الدفاع في القضية عن الـ74 متهماً الموجودين في قفص الاتهام، إلا أنه أبلغهم أنه لن يقوم بالدفاع عن أي شخص من المتهمين نظراً لانتهاء القضية من الناحية القانونية بشكل تام.
وأضاف أنه لا يوجد أي مجال للمرافعات من قريب أو بعيد داخل القضية، حيث أن الجلسة المقبلة في يوم 9 مارس المقبل سوف تكون من أجل النطق بالحكم فقط، بدون أي مرافعات، ولن يكون له أي دور في القضية، موضحاً أن النقض الذي سوف يتقدم به محامو المتهمين سوف يكون أمام النيابة، ومن الممكن أن تقبله هيئة المحكمة أو ترفضه، والقضية في ملعب القاضي فقط لا غير - حسبما قال.
وأكد على أنه كان من الممكن أن يقوم بالموافقة على الدفاع عن المتهمين كمحام فقط ، إذا كانت القضية في مراحلها الأولى، وليس في المحطة الأخيرة.