اللجان الشعبية بالتحرير تمنع دخول أحد الأشخاص بعد ضبط مخدرات بحوزته
كتب ـ عمرو علي ومحمد سعيد:
قامت اللجان الشعبية المكلفة بتأمين ميدان التحرير، بالقبض على أحد المتواجدين بالميدان  بعد ضبطه وبحوزته مخدرات ، وتم ايداعه أحد الخيام، حتى تسلمه لأقرب مركز شرطة.
فيما وجهت أحد امهات الشهداء رسالة لـ ''مرسي'' : لست أمينا على شعبك، لو كان ده ابنك كنت هترضى أنه يحصله كده''، مشيرة إلى أن أبنها كان بعمر الثامنة عشر وقامت قوات الأمن بالاعتداء عليه خلال رجوعه للمنزل، مما أدى لتهشم جمجمته وموته بالحال.
وقام المتواجدين بالتحرير عمل كردون حول السيدات المتجمعات أمام المنصة، لمنع تعرضهم لأي حالة تحرش.