بالصور .. مشادات بين أهالي العباسية ومسيرة ''النور'' بسبب تعطيل المرور
كتب- محمود أمين:
تصوير - كريم أحمد:
اشتبك عدد من أهالي العباسية، مع متظاهري مسيرة مسجد النور، التي انطلقت في اتجاه إلى قصر الاتحادية في جمعة '' الكرامة''، لما سببته المسيرة من ارتباك مروري.
وقام المشاركون في المسيرة بالرد على أهالي العباسية بالهتاف '' يا أهالينا انضموا لينا كما هتف المشاركون هتافات،'' دم بدم رصاص برصاص مش هنقول سلمية خلاص''، '' جيكا جيكا يا كبير بينا وبينك دم كتير''، '' ثورة تاني من جديد الأسعار عماله بتزيد''.
و رفع المتظاهرون لافتات عليها '' الشعب يريد إسقاط النظام''، و'' حركة شباب الثورة العربية''، '' اسحل كما شئت سترحل كما جئت''، ,'' ارحل يا فرعون''، '' اخوان كاذبون''، '' حاكموا مرسي''.
وفي أثناء سير المسيرة توقفت إحدى عربات نقل الركاب بجانب المسيرة ونزل عدد من الركاب للمشاركة بالمسيرة وسط ترحيب كبير من المشاركين، وهتافات '' اهلا اهلا بالثوار... ارحل ارحل''.