مسيرة السيدة زينب تهتف: ''احلق دقنك بين عارك يطلع وشك وش مبارك''
كتب- مصطفى ياقوت:
انطلقت مسيرة تضم العشرات من المتظاهرين، من أمام مسجد السيدة زينب، متجهه إلى ميدان التحرير، للمشاركة فى فعاليات ''جمعة الكرامة''.
وردد المتظاهرون هتافات '' احلق دقنك بين عارك يطلع وشك وش مبارك''، و'' مش عايزينها مدنية ومش عايزينها إخوانية''، '' يامبارك نام واتهنى انت وراك أحفاد البنا''.
ورفعوا لافتات '' الجيش والشعب أيد واحدة''، و'' لا للسفاح''، و'' ارحل يا مرسي''.
يذكر أن عدد من القوى السياسية للرئيس محمد مرسي، دعت اليوم إلى مظاهرات حاشدة تنطلق إلى كل من ميدان التحرير والاتحادية، للمطالبة بإسقاط النظام وحكومة هشام قنديل .