انطلاق مسيرة رابعة العدوية بهتافات: يسقط يسقط حكم المرشد
كتب ـ محمد غايات:
انطلقت مسيرة مسجد رابعة العدوية، ظهر اليوم، حيث تجمع العشرات، استعدادا للانطلاق في مسيرة متجه لقصر الاتحادية للمشاركة بفعاليات جمعة ''الكرامة''.
وردد المشاركون هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي، منها ''أهلي وعشرتي يقطع أهلي ويقطع عشيرتي''، ''يا دعاة الشريعة فينكوا من رفع الدعم''، ''إرحل يعني أمشي''، ''اخرجوا من بيتكوا بنجيب حقوكوا''، ''خيرت خيرت يحكم  ليه مصر عزبة ولا ايه''، ''مرسي أسوأ من مبارك''، ''يلا انزل من دارك عشان نكمل مشوارك''.
كما رفعوا لافتة بيضاء كتب عليها: ''ارحل ارحل''، ''يسقط يسقط حكم المرشد''، ''يسقط يسقط الدستور''.