بالصور.. 11 سيارة أمن مركزي و12 إسعاف بمحيط الاتحادية استعداداً لجمعة ''الكرامة''
كتب – عبدالله قدري:
شهد محيط قصر الاتحادية إجراءات أمنية مشددة في الساعات الأولى من اليوم، الجمعة، استعداداً للمسيرات المزمع انطلاقها من مساجد مختلفة ضمن  فاعليات مليونية '' الكرامة والرحيل''.
وانتشرت 11 سيارة أمن مركزي في شارع الميرغني، إلى جانب 12 سيارة إسعاف أمام نادى '' هيليوبليس''، إلى جانب الأسلاك الشائكة والحواجز الأمنية التى امتدت أمام جميع بوابات قصر الاتحادية.
وبينما يسود الهدوء أمام الاتحادية تظاهرت أحد المواطنات أمام القصر وحملت لافتة كُتب عليها '' منك لله يا مُرسى قتلت ولادنا''، ورحلت بعد قليل من وقوفها أمام القصر.
وكانت قد قررت عدد من القوى السياسية المعارضة للرئيس محمد مرسى عن تنظيم مسيرات حاشدة اليوم عقب صلاة الظهر من ميادين القاهرة إلى ميدان التحرير، مطالبين بمحاكمة الرئيس محمد مرسي ووزير الداخلية محمد إبراهيم جنائياً وسياسياً في أحداث العنف الأخيرة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وكذلك إقالة النائب العام، والقصاص للشهداء، ووقف العمل بالدستور الحالي وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية.