أبو عيطه أمام الاتحادية : الإخوان الآن في مواجهة الثوار فقط علي الساحة السياسية
كتب- عبد الله قدري وإسلام الجوهري:
طالب كمال أبو عيطه، رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، وعضو جبهة الإنقاذ، بمحاسبة كل من أخطأ في حق البلد، ومحاكمة الرئيس محمد مرسي، كما تمت محاسبة الرئيس مبارك.
وقال أبو عيطه أثناء مشاركته بمظاهرات الاتحادية، اليوم الجمعة، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي'' أنه ليس هناك أي أطراف أخرى الآن على الساحة السياسية سوي الإخوان والثوار، متسائلاً: '' فمن إذن قتل الثوار؟''.
فيما أكد أبو عيطه أنه سوف يشارك اليوم فى التظاهرات أمام قصر الاتحادية، مشيرا إلى أنه سيرحل الآن، و سيعود مع التظاهرات مرة أخري.
فيما رفض الكاتب والمفكر الإسلامي، فهمي هويدي، التعليق على أي من الأحداث الراهنة المتواجدة على الساحة السياسية وأبرزها جمعه ''الكرامة'' التي انطلقت مسيراتها اليوم اليوم.
وقال هويدي في تصريحات لـ '' مصراوي''  اليوم الجمعة، أثناء دخوله نادى هيليوبليس، أنه غير مشارك في أي ما يحدث الآن رافضاً الحديث مع أي وسائل إعلامية.
يذكر أن مسيرات  جمعه '' الكرامة'' بدأت في التوافد على قصر الاتحادية، والتي دعت لها عدد من القوي السياسية المعارضة، للمطالبة بمحاسبة الرئيس محمد مرسى ووزير الداخلية على ما وقع من أحداث دامية سقط بها العديد من الشهداء في الأيام الماضية.