بالفيديو .. سيدة تصرخ أمام الاتحادية: مرسي هربان من السجون يا بلد
كتب- اسلام الجوهري وعبد الله قدري:
حاولت سيدة في الأربعينيات من عمرها، قطع الطريق أمام قصر الاتحادية، رافعة لافته بشعارات مناهضة لحكم الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين.
ورددت هتافات منها :'' مرسي هربان من السجون يا بلد''، ''الاخوان الكدابين تجار الدين''، '' خريج السجون يا مرسي قولي جاي منين يا مرسي''.
واتهمت السيدة، الرئيس مرسي، بقتل الثوار، بعد اختطاف الثورة منهم، وسحلهم وتعريتهم، وتجويع الشعب المصري.
وكانت الأحزاب والقوى والحركات السياسية والثورية المشاركة في مظاهرات اليوم، دعت الي تنظيم العديد من المسيرات إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية؛ حيث تنطلق المسيرات من مساجد الفتح برمسيس، والسيدة زينب، ومصطفى محمود بالمهندسين، والاستقامة بالجيزة، ودوران شبرا باتجاه ميدان التحرير، فيما تنطلق مسيرات من مسجدي رابعة العدوية بمدينة نصر والنور بالعباسية باتجاه قصر الاتحادية.