مسيرة دوران شبرا تتجه للتحرير .. والمتظاهرون يهتفون ضد مرسي والإخوان
كتب ـ مصطفى المنشاوي:
انطلقت مسيرة ''دوران شبرا''، في طريقها لميدان التحرير للمشاركة بفاعليات تظاهرات جمعة ''الكرامة الإنسانية''.
ورفع المشاركون بالمسيرة لافتة كتب عليها '' نستغيث بشيوخ الازهر ورجال الكنيسة والفن والسياسية كي لا تضيع هوية مصر''.
وردد المشاركون هتافات مثل'' قالوا حرية وقالوا عدالة طلعوا أوسخ من الزبالة، يابو دبورة ونسر وكاب إحنا الثوار مش إرهاب، الداخلية زي ماهية بلطجية بلطجية''.
ورفع المتظاهرون لافتات وإعلام أبرزها العلم الأخضر الذي يحمل بداخله الهلال والصليب، في إشارة تأكيدية منهم على سيادة روح الوحدة الوطنية بين طوائف الشعب المصري.