متظاهرو دوران شبرا يرفعون العلم الأخضر بالهلال مع الصليب
كتب ـ مصطفى المنشاوي:
تجمع المئات من المتظاهرين بدوران شبرا بعد ظهر اليوم الجمعة، استعداداً للانطلاق في مسيرة نحو ميدان التحرير، للمشاركة بفاعليات تظاهرات ''رد الكرامة الإنسانية''.
وردد المشاركون هتافات مثل'' قالوا حرية وقالوا عدالة طلعوا أوسخ من الزبالة، يابو دبورة ونسر وكاب إحنا الثوار مش إرهاب، الداخلية زي ماهية بلطجية بلطجية''.
ورفع المتظاهرون لافتات وإعلام أبرزها العلم الأخضر الذي يحمل بداخله الهلال والصليب، في إشارة تأكيدية منهم على سيادة روح الوحدة الوطنية بين طوائف الشعب المصري.