70 سيارة اسعاف لتأمين مظاهرات اليوم بالتحرير والاتحادية
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أكد محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، على الدفع بـ 33 سيارة إسعاف بميدان التحرير، بالإضافة إلى 17 سيارة احتياطي لتأمين فعاليات اليوم بميدان التحرير، و20 سيارة أخرى لتأمين الفعاليات بمحيط قصر الاتحادية.
كما أشار في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، الجمعة، إلى الدفع بعشر سيارات بكل ميدان من ميادين المحافظات، للتعامل مع فعاليات جمعة ''رد الكرامة''، بجميع المحافظات.
وكانت عدة حركات وأحزاب سياسية قد دعت لجمعة بمسمى ''رد الكرامة''؛ ''جمعة الكرامة''، على مستوى محافظات الجمهورية، للمطالبة باستكمال أهداف ثورة يناير، وإقالة الحكومة وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتعديل المواد الخلافية بالدستور، والقصاص العادل من قتلة الشهداء.