مشادة كلامية بين المتظاهرين أمام الإتحادية بسبب ''توفيق عكاشة''
كتب- عبدالله قدري وإسلام الجوهري:
نشبت مشادات كلامية، كادت أن تتطور إلى اشتباكات بالأيدي بين المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، بسبب ذكر أحدهم لكلمات من '' توفيق عكاشة''، مبديا إعجابه وتصديقه لكلماته، مما أثار غصب أحد المتظاهرين معترضاً على ذلك.
وقام عدد من المتواجدين بفض المشادات وتهدئة الموقف.
يذكر أن العشرات من المتظاهرين أمام الاتحادية ينتظرون قدوم المسيرات المنطلقة من كل من '' مسجد النور بالعباسية''، و'' ميدان الساعة''، و''من أمام مسجد رابعة العدوية لبدء فعاليات جمعه '' الكرامة''، التي دعا لها عدد من القوى السياسية.