مسيرة العباسية تكتب على جدران معهد القوات المسلحة:''يسقط حكم العسكر والإخوان''
كتب- محمود أمين:
وصلت مسيرة مسجد النور، إلى كوبري القبة، في طريقها إلى قصر الاتحادية، للمشاركة في فعاليات '' جمعة الكرامة'' التي تنظمها عدد من القوي السياسية، للمطالبة بإسقاط النظام، وتحميل وزير الداخلية المسئولية عن أحداث العنف الأخيرة فى البلاد.
وكتب عدد من المشاركين بالمسيرة، شعارات على جدران المعهد الفني للقوات المسلحة منها '' يسقط حكم العسكر''، و'' يسقط حكم العسكر والإخوان''، و'' اتنين ملهمش أمان عسكر وإخوان''، و'' الداخلية بلطجية''.
وكانت قد أزيلت من قبل الشعارات من على سور المعهد، مما جعل المشاركون يكتبون ''امسح وانا هكتب تانى'' و''مبروك البوية''.