سيدات يرفعَن الأحذية أمام منصة التحرير احتجاجا على تعرية حمادة صابر
كتب ـ محمد سعيد وعمرو علي:
قام عدد من السيدات بميدان التحرير، بالتجمع أمام منصة التحرير، ورفع الأحذية احتجاجا على سحل وتعرية المواطن ''حمادة صابر'' أمام الاتحادية الجمعة الماضية.
ورددت المشاركات هتافات مثل ''روح روح يابتاع  الشاطر، مكانك سجن القناطر''، و ''علي وعلي الصوت مش عاو زين الثورة تموت''، و ''ياللي ساكت ساكت ليه عروا أخوتنا فاضل ايه'' ، و '' يا أمريكا لمي فلوسك ..بكرة الشعب يدوسك''، و ''مش وصاية علينا هي يمسكونا حرامية''.
وقد أعلنت الأحزاب والقوى والحركات السياسية والثورية المشاركة في مظاهرات اليوم، عن تنظيم العديد من المسيرات إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية؛ حيث تنطلق المسيرات من مساجد الفتح برمسيس، والسيدة زينب، ومصطفى محمود بالمهندسين، والاستقامة بالجيزة، ودوران شبرا باتجاه ميدان التحرير، فيما تنطلق مسيرات من مسجدي رابعة العدوية بمدينة نصر والنور بالعباسية باتجاه قصر الاتحادية.
تجدر الإشارة، إلى أن من أبرز المشاركين اليوم أحزاب المصريين الأحرار، الدستور، الوفد، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والكرامة، وحركات التيار الشعبي، و6 إبريل، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، وائتلاف شباب الثورة، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر واتحاد شباب ماسبيرو.