توافد المتظاهرين على التحرير وهتافات تطالب بإسقاط النظام
كتب ـ محمد سعيد وعمرو علي: 
توافد العشرات على ميدان التحرير ظهر اليوم الجمعة، للمشاركة في فعاليات جمعة ''رد الكرامة الإنسانية''، التي دعت لها عدد من القوى السياسية.
ومن جانب آخر، تجمع العشرات بميدان التحرير ورددوا هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي، مطالبة إياه بالرحيل، مثل '' يسقط يسقط حكم المرشد، ارحل ارحل ..''.
وقد أعلنت الأحزاب والقوى والحركات السياسية والثورية المشاركة في مظاهرات اليوم، عن تنظيم العديد من المسيرات إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية؛ حيث تنطلق المسيرات من مساجد الفتح برمسيس، والسيدة زينب، ومصطفى محمود بالمهندسين، والاستقامة بالجيزة، ودوران شبرا باتجاه ميدان التحرير، فيما تنطلق مسيرات من مسجدي رابعة العدوية بمدينة نصر والنور بالعباسية باتجاه قصر الاتحادية.
تجدر الإشارة، إلى أن من أبرز المشاركين اليوم أحزاب المصريين الأحرار، الدستور، الوفد، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والكرامة، وحركات التيار الشعبي، و6 إبريل، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، وائتلاف شباب الثورة، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر واتحاد شباب ماسبيرو.