قوات الحرس الجمهوري تسحب مجنديها إلى داخل قصر الاتحادية
كتب – إسلام الجوهري وعبدالله قدري:
قامت قوات الحرس الجمهوري اليوم الجمعة، بسحب مجنديها من أمام البوابتين 3 و 4 بقصر الاتحادية إلى داخل القصر، وذلك لمنع الاحتكاك مع المتظاهرين.
وتم رصد قيام نحو 4 من المتظاهرين بالتحاور مع مجندي الحرس الجمهوري الذين كانوا متواجدون أمام بوابة القصر بشارع الميرغني، وبعد ذلك إدخالهم إلى داخل القصر تجنباً لوقوع أي احتكاكات مع المتظاهرين.
وفي الوقت نفسه، بدأت أعداد قليلة من المتظاهرين بالتوافد على شارع الميرغني للمشاركة في فاعليات ''جمعة الكرامة'' اليوم، وتجمعوا أمام مسجد عمر بن عبد العزيز في انتظار وصول المسيرات المقرر انطلاقها في اتجاه القصر لبدء الفاعليات.
وعلى صعيد آخر، تتواجد أعداد كبيرة من الصحفيين والإعلاميين ومختلف القنوات الفضائية لتغطية فاعليات تظاهرات اليوم، في الوقت الذي مازال يسود فيه الهدوء محيط قصر الاتحادية، وكذلك انسياب حركة المرور بشارع الميرغني حتى الآن.