متظاهرو الاتحادية يرسمون جرافيتي للشهداء على جدران قصر الرئاسة
كتب- إسلام الجوهري و عبدالله قدري:
قام عدد من متظاهري الاتحادية، برسم صور جرافيتي، للناشط محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، على جدران قصر الاتحادية، والذى وافته المنية منذ أيام .
و ردد المتظاهرون هتافات مناهضة للرئيس مرسى، وجماعة الإخوان المسلمين، وضد وزارة الداخلية منها '' يسقط يسقط حكم المرشد''، و'' الداخلية بلطجية''.
ذلك في ظل استمرار اختفاء قوات الأمن المركزي والحرس الجمهوري، من أمام بوابات القصر رقم 3 و4، وتواجدت الأسلاك الشائكة فقط.