خطيب مسجد الاتحادية: استخدم العنف باسم الوطن والدين فالله منه براء
كتب – عبدالله قدري وإسلام الجوهري:
رفض الشيخ محمود بكار، خطيب مسجد عمر بن عبد العزيز، المجاور لقصر الاتحادية، استغلال الدين والوطن بهدف استخدام العنف.
وأشار بكار في خطبته اليوم، أن استخدام العنف باسم حبه للوطن أو الدين، فالله والدين منه براء، ومن يستخدم العنف يكون لمصلحته الشخصية أو لهوى نفسه.
كما شدد بكار فى خطبته على ضرورة احترام الاختلاف مع الآخرين، وألا '' نُعادى بعضنا بسبب اختلافاتنا''.
يذكر أن اليوم ستنطلق مسيرات من ميادين القاهرة الكبرى إلى ميدان التحرير، بدعوى من عدد من القوى السياسية المعارضة للرئيس محمد مرسى مطالبين بمحاكمة الرئيس محمد مرسي ووزير الداخلية محمد إبراهيم جنائياً وسياسياً في أحداث العنف الأخيرة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وكذلك إقالة النائب العام، والقصاص للشهداء، ووقف العمل بالدستور الحالي وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية.