الصحة تفجر مفاجأة بتأكيدها على أن مركز علاج إدمان المقطم لا يتبعها
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
قال الدكتور أحمد عمر المستشار الإعلامي والمتحدث الرسمي لوزارة الصحة والسكان، إن مركز علاج إدمان المقطم لايتبع الوزارة وغير مسجل بسجلات المجلس القومي للصحة النفسية، وغير مرخص.
وأضاف عمر في تصريحات له اليوم الجمعة، ''أن الإدارة المركزية للمؤسسات العلاجية الغير حكومية والترخيص برئاسة صابر غنيم (رئيس الإدارة المركزية للمؤسسات العلاجية الغير حكومية والترخيص) قامت بالتفتيش على المركز صباح اليوم حسب طلب النيابة، وقد تبين أنه ليس مركزاً طبياً أو عيادة, لكنه عبارة عن دور بعمارة سكنية ولا يوجد ما يدل على أنه مكان طبي أو يستغل للأغراض الطبية والقائمين عليه لا يمتهنون مهنة الطب, لكن تم استغلال اسم طبيب فى شهادة تسجيل المركز بنقابة الأطباء، وبالبحث تبين إلغاء تسجيل المركز في 19/1/2013''>
يذكر أن المركز طبقاً لتقارير إعلامية، كان يقوم بتعذيب المرضى بحجة العلاج لاستغلال ذويهم، وقد توجهت قوات الشرطة والنيابة العامة إلى مقر المركز وأغلقته الخميس الماضي وما زالت تحقيقات النيابة مستمرة.
من جهته، أوضح صابر غنيم رئيس الإدارة المركزية للمؤسسات العلاجية الغير حكومية والترخيص، أنه طبقاً لقانون 153 لسنة 2004 لا يحق لأي مفتش بالعلاج الحر حاملي الضبطية القضائية دخول أي مكان إلا إذا كان يحمل لافتة تدل على أنه منشأة طبية ومراكز علاج الإدمان، وعند الإبلاغ عنها يتم الإنتقال إلى مكان آخر.
وقال إن أهل المريض يشاركون في هذه الجريمة بإيداع ذويهم فى أماكن غير مرخصة، بحجة السرية في علاج أبنائهم.
وفي نفس السياق، طالب المستشار الإعلامي والمتحدث الرسمي للوزارة، أهالي المرضى بتوجيه ذويهم إلى مستشفيات وزارة الصحة أو مستشفيات ومراكز علاج الإدمان المعتمدة، والتي يمكن معرفتها من خلال المجلس القومي للصحة النفسية.