 الشورى يناقش مشروع قانون إعفاء المنشآت والمؤمن عليهم من مبالغ تأمين إضافية 
يستعرض مجلس الشورى بجلسته القادمة مشروع قانون مقدمًا من الحكومة بإعفاء المنشآت والمؤمن عليهم من المبالغ الإضافية المستحقة عليهم للهيئة القومية للتأمين الاجتماعى .
 
وقد أكد تقرير لجنة الشئون المالية والاقتصادية، أن الفلسفة من هذا القانون ترجع إلى الظروف الاقتصادية التى تموج بها البلاد حاليا والتى أثرت مباشرة على العديد من قطاعات الدولة فى مجالاتها المختلفة، لاسيما قطاعى الأعمال العام والخاص والتى حدت بالحكومة إلى اتباع سياسية التخفيف عن كاهل المواطنيين من أصحاب المنشآت والمؤمن عليهم، الذين يعملون بتلك القطاعات ، والذين تعثروا فى اداء المبالغ المستحقة عليهم للهيئة القومية للتأمين الاجتماعى فى المواعيد المحددة لسدادها قانونًا، وذلك معاونة من جانبها لهذه الفئات حتى يستردوا عافيتهم الاقتصادية وقدرتهم الإنتاجية.
 
ومن هذا المنطلق- كما ذكر تقرير اللجنة- بادرت الحكومة فى مطلع العام الماضى إلى إصدار المرسوم بقانون رقم 6 لسنة 2011، بنسبة تتراوح ما بين 100% و 75% و50% بحسب أحوال سداد أصل المبالغ المستحقة عليهم فى المواعيد المحددة الصادر بها هذا المرسوم بقانون.
 
إلا أن هذه المبادرة لم تحقق كامل أغراضها المنشودة منها - حسب التقرير - نظرًا لاستمرار الظروف المشار إليها ، والتى عصفت بالفئات المذكورة نتيجة تراكم مستحقات الهيئة القومية للتأمين الاجتماعى عليهم ، الأمر الذى تراءى معه مد يد العون لهم مرة أخرى معاونة من جانب الحكومة على اجتياز هذه الفترة العصيبة ووقوفًا منها بجانبهم، لذا فقد أعد مشروع القانون بالإعفاءات كالآتى..
 
أولا : 100% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل فى موعد غايته ستة أشهر من تاريخ العمل بهذا القانون.
 
ثانيا : 75% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل خلال 3 أشهر التالية للمدة المنصوص عليها فى البند أولا .
 
ثالثا: 50% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل خلال 3 أشهر التالية للمدتين المنصوص عليهما فى البندين أولا وثانيًا.