 «درع سيناء 26»  تتظاهر ضد حكم المرشد فى شمال سيناء 
تظاهر العشرات من أعضاء منظمة "درع سيناء 26" أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء، اليوم الأحد، رافعين لافتات تطالب بإسقاط حكم المرشد وإسقاط الدستور الجديد لعدم مشاركة أهالي سيناء في صياغته .
 
وقال محمد سواركة، قيادى بمنظمة "درع سيناء 26"  إن رقم  "26" مرتبط  بيوم تاريخى فى سيناء، وهو يوم رفض شيوخ سيناء مخطط تدويلها فى عهد الاحتلال الإسرائيلى، إلا أن النظام الحالى يرتكب نفس حماقات نظام مبارك تجاه سيناء مشيرُا إلى استمرار جهود المنظمة للاحتجاجات المستقبلية .  
 
وقال حسن النخلاوى منسق لجنة دعم السجناء السياسيين: "إننا نطالب بالإفراج العاجل عن المتهمين فى قضية تفجيرات طابا بعد انعدام الحق القانونى فى استمرار حبسهم، مشيرًا إلى اعتصام لاحق سيتم تنظيمه في جنوب العريش للمطالبة بالإفراج عنهم".