 بالفيديو..أطباء الامتياز ينظمون وقفة احتجاجية أمام وزارة الصحة  
نظمت رابطة اتحاد أطباء الامتياز، اليوم الأحد، وقفة احتجاجية أمام وزارة الصحة، للمطالبة بإعادة توزيع أطباء التكليف، وتفعيل القرار رقم 197 لسنة 2012 بشأن حوافز المناطق النائية.
 
وطالب الأطباء  بإقرار الكادر ومشروع التأمين الصحى، منددين بسياسات جماعة الإخوان المسلمين، داخل نقابة الأطباء ووزارة الصحة.
 
وقام الأطباء المشاركون فى الوقفة الاحتجاجية، بإطلاق هتافات عدائية، ضد  وزارة الصحة،  فيما يتعلق بالتعسف الإدارى، مطالبين بتحويل القرار رقم 197 إلى قانون ملزم .
 
 
 





