 «قلاش» يتضامن مع صحفيي الوفد ويؤكد أحقيتهم في التعيين 
أكد الكاتب الصحفي يحيي قلاش المتحدث الرسمي باسم اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير، على أحقية صحفيي جريدة الوفد المعتصمين لليوم السادس على التوالي بمقر الجريدة، في التعيين بعد مرور ما بين ثلاث إلى خمس سنوات على عملهم بالجريدة.
 
 
وقال قلاش خلال زيارته لمقر الاعتصام، إن مجموعة الشباب المعتصمين تحملوا الكثير من الأعباء نتيجة تغطيتهم الميدانية المميزة خاصة على مدار العامين الماضيين منذ اندلاع ثورة 25 يناير حتى الآن، وتعرضهم للمخاطر وإقامة العديد من الدعاوى القضائية ضدهم دون أن تكون لهم أي حماية تأمينية من ناحية العلاج في حالة الإصابة أو حق النقابة في الدفاع عن غير أعضائها.
 
 
ووعد قلاش بمقابلة فؤاد بدراوي سكرتير عام الحزب؛ للتأكيد على مطالبهم، كما زار أسامة داود عضو مجلس نقابة الصحفيين السابق الصحفيين المعتصمين، معلنا عن تضامنه معهم وأحقيتهم في التعيين.
 
 
ويأتي ذلك بعد زيارة عبير السعدي وكيل نقابة الصحفيين للمعتصمين أول أمس لأكثر من ثلاث ساعات.
 
 
ويواصل الصحفيون اعتصامهم بمقر الجريدة بعد نقله من مقر الحزب، نتيجة تأكيدات الدكتور السيد البدوي شحاتة رئيس الحزب، علي إنهاء الأزمة عقب اجتماع المكتب التنفيذي المقرر عقده الثلاثاء القادم، بعد دعوته للانعقاد من قبل البدوي وفؤاد بدراوي سكرتير عام الحزب.
 