 «سي إن إن»: اجتماع  «غامض»  للكتاتني مع البرادعي والبدوي 
كشف القيادي البارز في جماعة "الإخوان المسلمين"، محمد سعد الكتاتني، أنه التقى اثنين من قادة "جبهة الإنقاذ الوطني"، هما محمد البرادعي رئيس حزب "الدستور"، والسيد البدوي، رئيس حزب "الوفد"، وهو الاجتماع الثاني بين الفريقين، وسط أجواء الخلافات التي تخيم على الشارع السياسي في مصر.
 
وذكر بيان صدر عن حزب الحرية والعدالة"، الذراع السياسية لجماعة الإخوان، تلقت CNN بالعربية نسخة منه في وقت مبكر من صباح اليوم الأحد، أن رئيس الحزب ، الكتاتني، ناقش "الوضع السياسي الحالي"، مع كل من البرادعي والبدوي، دون أن يتم الإفصاح عن تفاصيل ما دار في الاجتماع.
 
وأكد الكتاتني، والذي كان يترأس مجلس الشعب "المنحل"، في تدوينة له على موقع "فيس بوك"، أنه  التقى 
 البرادعي 
 والبدوي، "لتبادل وجهات النظر حول الوضع السياسي الحالي".
 
 وأضاف، أن الاجتماع لم يتطرق من قريب أو من بعيد لمبادرة حزب "النور"، إلا أنه اختتم تعليقه بقوله: "إن شاء الله مستقبل مصر أفضل."
 
من جانبه، طالب المتحدث الرسمي باسم حزب النور، نادر بكار، كلاً من رئيس حزب الحرية والعدالة، وقادة جبهة الإنقاذ،  بإعلان نتائج اجتماعهم الثاني "بمنتهى الشفافية."
ونقل موقع "أخبار مصر"، التابع للتلفزيون المصري، عن بكار قوله، في تغريدة له على صفحته بموقع "تويتر"، إن "الرأي العام لابد وأن يكون على علم بما أثمر به هذا اللقاء، الذي لم تعلن نتائجه حتى الآن.