 باكينام الشرقاوي: مصر في طريقها للاعتراف بـ«كوسوفو» 
اعلنت باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس جمهورية مصر العربية للشئون السياسية صباح اليوم الأحد، في مؤتمر صحفي مع رئيس الوزراء الكوسوفي، أن مصر في طريقها للاعتراف بكوسوفو .
 
يذكر أنه قد صرح رئيس وزراء كوسوفو هاشم تاتشي، من قبل  أن مطلب الاعتراف بدولة كوسوفو كان على رأس مباحثاته السابقة  مع الرئيس محمد مرسي، وذلك على هامش القمة الإسلامية الثانية عشرة التي عقدت على مدار يومين بالقاهرة.
 
  وجدير بالذكر أن كوسوفو قد أعلنت استقلالها عن صربيا منذ عام 2008.