 رئيس ائتلاف العاملين بالسياحة: اعتصامنا «عمالي» وليس له أيديولوجية سياسية 
 
أعلن حكيم يحيى نائب رئيس ائتلاف العاملين بالسياحة، اليوم الأحد، الاعتصام الذى دعا ائتلاف العاملين بالسياحة لتنظيمه أمام وزارة القوى العاملة، اعتراضا على تجاهل مطالب العاملين بالسياحة ليس له أيدولوجية سياسية. 
 
وأكد حكيم أن ائتلاف العاملين بالسياحة، هو الوحيد الممثل الشرعى للعمال، وأن الاعتصام الذى دعا له هو اعتصام عمالى، وأهدافه فقط استرداد حقوق العمال المنهوبة، وأن الهيئة العليا للائتلاف تعلن رفضها الزج بهم فى بعض القضايا السياسية.
 
يذكر أن إيهاب موسى رئيس ائتلاف دعم السياحة قد صرح بأن الاعتصام الذى دعا ائتلاف العاملين بالسياحة، بأنه خطوة من خطوات التصعيد السياسي مع الحكومة. 