 «تعليم الكبار» يهدد  باعتصام مفتوح في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم 
أرسلت النقابة المستقلة للعاملين بتعليم الكبار، مذكرة اليوم الأحد، لرئيس الهيئة العامة لتعليم الكبار للمطالبة بتثبيت العمالة المؤقتة البالغ عددها 723 معلما.
 
من جانبه، قال أحمد عبد المرضي عبد العزيز، رئيس مجلس إدارة النقابة المستقلة لــ"اشروق"، "أنهم اجتمعوا أمس مع أعضاء النقابة المستقلة بمركز إعداد القادة  للمطالبة بتعديل قرار "5" الخاص بالـ"60" يوما للامتحانات بالنسبة للأفرع"، مشيرا إلى موقف النقابة من السياسات الفاشلة التي أدت إلى انهيار الهيئة، فضلا عن موقفهم من التجديد للدكتور مصطفى رجب رئيس الهيئة العامة للفترة القادمة.
 
وهددت النقابة المستقلة، في حالة عدم البحث في مذكرتهم، خلال أسبوعين سينظمون اعتصاما مفتوحا أمام وزارة التعليم؛  للمطالبة بحقوقهم التي وصفوها بالمشروعة، مؤكدين مطالبتهم في تلك الحالة بإقالة وزير التربية والتعليم.