 الطبيب الشرعي: لا وجود لآثار تعذيب بجسد «الجندي» ووفاته نتيجة حادث سيارة 
أكد الطبيب الشرعي علاء عبد الحليم الذي قام بتشريح جثة "محمد الجندي" عضو التيار الشعبي، أن وفاته جاءت نتيجة حادث سيارة، مشيرا إلى أن الإصابات التي وجدت بجسم الجندي هي نفس الإصابات التي تنشأ من حوادث السيارات.
 
وأضاف عبد الحليم خلال استجواب النيابة، أن التقرير الذي كتبه للجندي،  يؤكد على  إصابته بكسر في الضلوع وأعلى الفخذ، وهي تنتج نتيجة اصطدامه بسيارة كبيرة الحجم، وهو ما يؤيد رواية شهود العيان الذين شاهدوا سيارة ميكروباص تصدم الجندي عند كوبري عبد المنعم رياض.
 
كما أوضح عبد الحليم  انه لا يوجد اثار تعذيب على جسم "الجندى" .