 للمرة الثانية: عمال مشروع الخبز يحتجزون محافظ الشرقية ويضربون عن الطعام 
نظم المئات من العاملين بمشروع الخبز بنظام العقد المؤقت، وقفة احتجاجية أمام مكتب المستشار "حسن النجار" محافظ الشرقية، للمرة الثانية، وقام المحتجون باحتجاز المحافظ داخل مكتبه، للمطالبة بالتثبيت الفوري، ومنحهم أجورعادلة.
 وأكد المعتصمون أنهم سوف يعتصمون طوال اليوم، كما سيعلنون إضرابهم عن الطعام في حالة عدم مقابلة المحافظ لهم والاستجابة لمطالبهم.
 
 وقالت إيمان محمد أحمد، أحد العاملات، إنها تعمل بنظام العقد مؤقت منذ عدة سنوات بدون تثبيت ومرتباتهم متدنية للغاية ولا تلبي احتياجاتهم، مما يدفعهم للعمل في أماكن أخرى، ولكنهم في النهاية مرتبطون بمواعيد عمل والتزامات بمشروع الخبز نظير مبلغ لا يتعدى الـ320جنيها، وأضافت أنها معينة على الباب الأول والذي يمنحها راتبا في حال التثبيت مبلغ نهائي يقدر بـ250جنيها، مشيرة إلى أنه تم رفض تثبيتهم بعد تقرير تم تقديمه للإدارة المحلية حول ميزانية المشروع بالمحافظة، وهو ما يعني أنهم يعملون في وهم كبير يسمي بمشروع خبز الشرقية.
 
وأضاف أحمد سيف، أحد المعتصمين، أنهم يتلقون معاملة سيئة من المواطنين والقيادات بمجلس المدينة والوحدات المحلية، ورغم ذلك فهم لا يتقاضون رواتب عادلة تدفعهم للمرور بأزمات نفسية واجتماعية، ولا نعرف نهاية لهذا المشهد غير العادل، على حد وصفهم.
 
ومن جانبها، كثفت قوات الأمن المركزي من تواجدها بمحيط الديوان العام للمحافظة، وتشكيل كردون أمني حول المتظاهرين تحسبا لقيامهم باقتحام مكتب محافظ الشرقية.
 