 وقفة احتجاجية لموظفي «الإسكان» اعتراضا على عدم زيادة مرتباتهم 
نظم موظفو وزارة الإسكان وقفة احتجاجية، بسبب عدم زيادة مرتباتهم، وقاموا بتعطيل العمل رافضين العودة إليه، إلا بعد مقابلة وزير الإسكان.
 
وقام المسئولون فى وزارة الإسكان بمقابلة الأفراد القائمين على الوقفة الاحتجاجية، صباح اليوم الأحد، وقالوا لهم "سوف يتم النظر فى الموضوع خلال 20 يوما".
 
ومن جانبه، صرح محمد عامر، ملاحظ حركة الموظفين فى وزارة الإسكان فى تصريحات خاصة لـ"الشروق"، أن "الوزير قام بزيادة مرتبات هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، ولم يتم النظر إلى رواتب الموظفين العاملين فى الجهاز المركزى للتعمير، الذى يمثل الأساس لوزارة الإسكان، حيث توجهنا لمقابلة الوزير ولكنه غير متواجد فى الوزارة".