 متظاهرو التحرير يقبضون على أحد المتحرشين ويطردون الباعة الجائلين من الميدان 
ألقى متظاهرو مليونية "كش ملك" بميدان التحرير، اليوم الجمعة، القبض على أحد الأشخاص أثناء قيامه بالتحرش بالمتظاهرات بالميدان.
 
وتجمع العشرات من أعضاء الحركات المناهضة للتحرش، وقاموا بضربه وسحله وتعنيفه بشدة.
 
في سياق متصل، وجهت المنصة الرئيسية بميدان التحرير، نداءً إلى اللجان الشعبية بطرد جميع الباعة الجائلين من الميدان، بعد قيام أحد الباعة بالتحرش بإحدى المتظاهرات.
 
وبالفعل طرد المتظاهرون جميع الباعة إلى خارج الميدان، مهددين إياهم بمصادرة بضائعهم في حال مخالفة التعليمات.