 شيوخ القبائل ورئيس «معاقو السويس» يحضرون مفاوضات حل مشكلة عمال «السخنة» 
وصل، اليوم الجمعة، عدد من شيوخ القبائل البدوية، ومحمد أبو سنة، رئيس جمعية رعاية المعاقين بالسويس، ميناء العين السخنة بالسويس، لحضور المفاوضات التى تجرى بميناء العين السخنة بالسويس بين عمال شركة بلاتنيوم و شركة موانى دبي، بحضور مستشار رئيس الجمهورية محمد فؤاد جاد الله.
ومن جانبه قال محمد أبوسنة، رئيس جمعية رعاية المعاقين بالسويس: "نحن جميعًا نتفهم موقف العمال بالميناء".
 
فيما انتهت الجلسة الأولى للمفاوضات التى يجريها مستشار رئيس الجمهورية مع شركة موانى دبي، ويقوم حاليا، مستشار رئيس الجمهورية بالاجتماع مع عمال شركة موانى الذى يمثلهم 8 من العمال الذين يحضرون المفاوضات ممثلين لعمال شركة بلاتنيوم بالميناء.