 «الجماعة الإسلامية» تدعو مرسى لمواجهة الخونة وتحذر الإمارات من غضب مصر 
طالب أسامة قاسم، عضو الجماعة الإسلامية، اليوم الجمعة، من أعلى منصة مليونية "معًا ضد العنف" أمام جامعة القاهرة، الرئيس محمد مرسي، بالوقوف ضد الخونة والبلطجية، إعمالا للولاء الذى أقسم عليه باحترام مصالح الوطن وسلامة أراضيه.
 
وأضاف قاسم أنه لا يجوز تجريد قوات الأمن من الأسلحة خلال تأمينهم للمنشآت العامة وقصور الرئاسة.
 
بينما حذر المهندس عاصم عبد الماجد، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، من أسماهم بأعداء مصر، من أنهم لن يستطيعوا حصارها اقتصاديًا، موجهًا رسالة إلى دولة الإمارات، حيث يتواجد بها ابن مصر العاق- فى إشارة إلى الفريق أحمد شفيق- قائلاً: "اطردوه من قريتكم واكسبوا ود الشعب المصري، أو احذروا غضب مصر".
 
بينما أكد الدكتور أحمد هليل، الأستاذ بجامعة الأزهر، فى كلمته، على ضرورة التدخل لإرجاع الدكتور عمر عبد الرحمن المعتقل بالولايات المتحدة، داعيًا إلى مليونية مماثلة لإرجاع الشيخ عمر عبد الرحمن وتحريره من سجنه.
 
ومن جانبهم، واصل أعضاء جماعة طلاب الشريعة مسيرتهم بمحيط جامعة القاهرة، حاملين لافتات مكتوب عليها: شعارات «نعم للمعارضة الإيجابية ومصر حرة والبلطجى برة».