 انتظام حركة القطارات بالوجهين القبلى والبحري 
انتظمت حركة قطارات الوجهين القبلى والبحري، بعد أن توقفت لقيام العشرات من المتظاهرين، اليوم الجمعة، بقطع شريط السكة الحديد أعلى نفق شبرا بمدينة دمنهور، للمطالبة باستكمال أهداف الثورة.
 
وشهدت محطة دمنهور، مرور القطارات بصورة طبيعية على خط القاهرة-الإسكندرية والعكس .
 
وكان المتظاهرون، قد تبادلوا رشق الحجارة مع أهالى المنطقة، الذين حاولوا إطفاء نيران أشعلها محتجون لتعطيل القطارات.
 
وكانت حركة قطارات السكك الحديدية، قد توقفت ببعض الخطوط الفرعية والرئيسية فى كل من الوجهين القبلى والبحري.
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية، إن هناك وقفات احتجاجية متعددة فى مختلف المحافظات، تسبب تعطل حركة القطارات.
 
وأوضح أن الوقفات الاحتجاجية للمتظاهرين شملت محافظات الإسكندرية، بنى سويف، الغربية، المحلة الكبرى، الشرقية، مبينًا أن هناك وقفة احتجاجية فى الشرقية لغير المتظاهرين، وهى للمدرسين للمطالبة بتسوية مالية لهم وذلك لليوم الثالث على التوالي.
 
وأضاف أن محافظة بنى سويف شهدت تعطلاً فى حركة القطارات بالخط الرئيسى «القاهرة - السد العالي» من الوجه القبلي، لوقوف مجموعة من المتظاهرين ما بين محطتى أبو حديد وناصر، ووقوف مجموعة أخرى بين محطتى الرئة والواسطى.