 مسيرة بمدينة قويسنا للمطالبة بإسقاط حكم الإخوان 
وصلت مدينة قويسنا- منذ قليل- مسيرة قادمة من قرية "بنهس" مركز "قويسنا"؛ للمطالبة بإسقاط حكم الإخوان، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وتعديل كل المواد الخلافية فى الدستور، وإقالة النائب العام.
 
شارك فى المسيرة نحو 150 من أهالى القرية- غير المنتمين لأية تيارات سياسية- وجابت المسيرة شوارع مدينة قويسنا، مرددين هتافات "يسقط .. يسقط حكم المرشد"، و"دم المصرى رخيص .. رخيص .. يسقط .. يسقط أى رئيس"، و"عبد الناصر قالها زمان .. الإخوان مالهموش أمان"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، و"مطالبنا هى هى ..عيش .. حرية .. عدالة اجتماعية".