 ضخ 1214 طنًا من المواد البترولية فى قنا  
تم اليوم ضخ 1214 طنًا من المواد البترولية بمختلف المحطات بمحافظة قنا. 
 
وقال على محمود جابر، مدير عام التموين بقنا، إنه قد تم ضخ 792 طنًا من السولار، و357 طنًا من بنزين 80 و40 طنًا من بنزين 90، وطنين من بنزين 92، وأرجع تكدس السيارات أمام محطات الوقود بمختلف مراكز المحافظة إلى نقص الوارد من المواد البترولية عن معدلات الاستهلاك اليومية.
 
وأضاف أنه بالنسبة لاسطوانات البوتاجاز فإن مصنع تعبئة اسطوانات البوتاجاز " بص " بمدينة قفط متوقف عن العمل بسبب إضراب العمال ومطالبتهم مدير المصنع بزيادة الأجور وتحسين أوضاعهم المعيشية.
 
وأكد أن توفيراحتياجات المحافظة بالكامل من اسطوانات البوتاجاز يتم من خلال الاستعانة بشركة "جاسكو" بمحافظة سوهاج، وشركة "بتروجاز" بمحافظة أسيوط.