 حملة موسعة لنظافة وتشجير حي الوايلي  
قام حي الوايلي، بتنظيم حملة نظافة وتشجير استمرت عدة أيام، وذلك في إطار تعليمات الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة لرؤساء لأحياء بتكثيف الجهود للارتقاء بمنظومة النظافة والتشجير بالتعاون مع اللجان الشعبية والجمعيات الأهلية وشباب الحي وزيادة الوعي لدى المواطنين بأهمية النظافة والحفاظ على البيئة.
 
وأكد المهندس مصطفى وهبة رئيس حي الوايلي - في تصريحات له اليوم الجمعة - أن الحملة التي قام بها الحي بالتعاون مع الشباب، واللجان الشعبية والمجتمع المدني شملت رفع المخلفات وتقليم الأشجار وترميم المطبات وإعادة طلاء الأرصفة وزراعة عدد 100 شجرة بشارع السرايات وتشجير الجزيرة الوسطى بشارع فخري عبد النور، وجار استكمال شارع العباسية.
 
وأشار رئيس الحي، إلى استمرار تلك الحملات للارتقاء بمنظومة النظافة والتجميل، كما أشاد بروح شباب وأهالي المنطقة في التعاون مع أجهزة المحافظة في أداء عملها.
 
وأضاف، أن الحي مستمر في حملاته اليومية على ألا تقتصر الحملة فقط على النظافة بالشوارع ولكن تشمل أيضا رفع كافة الإشغالات، ورفع كفاءة الإنارة بالشوارع الرئيسية والفرعية، وكذلك تكثيف عملية التشجير والتجميل بكافة الجزر الوسطى والحدائق بالحي، مناشدا شباب الحي وسكانه بضرورة الحفاظ على مستوى النظافة بالشوارع والتصدي للمخالفين من خلال بث الوعي البيئي والصحي لدى المواطنين من سكان الحي.