 متظاهرات يرفعن الأواني المعدنية أمام قصر القبة تنديداً بالغلاء 
قامت مجموعة من المتظاهرات المشاركات بمليونية «كش ملك» التي دعا لها 38 حركة وائتلافا سياسيا، اليوم الجمعة، برفع الأواني المعدنية وبقايا الخبز أمام قصر القبة، تنديداً بغلاء الأسعار.
 
كما قامت المتظاهرات خلال المشاركة في مظاهرة اليوم، بالتنديد بتصريحات قنديل حول تخفيض عدد أرغفة كل مواطن من الخبز إلى 3 أرغفة في اليوم.
 
بينما سيقوم عدد من المتظاهرين بتنظيم مسيرة بمحيط قصر القبة، منددين بسياسات وزارة الداخلية ومطالبين بإقالة الوزير ومحاكمته.