 الأمن يتصدى لعناصر خارجة قامت بالبناء على حرم السكة الحديد بالغربية   
نجحت قوات أمن الغربية، اليوم الجمعة، في التصدي لمجموعة عناصر خارجة على القانون قامت بالبناء على حرم السكة الحديد. 
 
وكان اللواء حاتم عثمان - مدير أمن الغربية - تلقى إخطاراً بقيام مجموعة من الخارجين على القانون بالبناء على حرم السكة الحديد، حيث قامت على الفور القوات بالتصدي لهم وإزالة ما تم بناؤه.
 
وكان الأهالي قد قاموا بقطع طريق القطارات بمنطقة الشعبية احتجاجاً على قيام الخارجين بالتعدي بالبناء على حرم السكة الحديد، ومطالبتهم بتدخل قوات الأمن التي قامت على الفور بإزالة هذه التعديات.