 مؤتمر عمال مصر الدائم يعلن تضامنه مع معتصمي «أسمنت الإسكندرية» 
أعلن المؤتمر الدائم لعمال الإسكندرية، اليوم الجمعة، تضامنه ومساندته لعمال شركة أسمنت الإسكندرية، الذين اعتصموا أمس الخميس، للمطالبة بحقوقهم المشروعة، مستنكراً تجاهل إدارة الشركة لمطالبهم التي سبق وطالبوا بها أكثر من مرة.
 
وقال أشرف الجزار، عضو المؤتمر الدائم لعمال الإسكندرية، في تصريح لـ"الشروق"، إن العمال قاموا بوقف العمل بالشركة بالكامل، احتجاجاً على تعنت الإدارة في الاستجابة لمطالبهم، والتي تتمثل في صرف الأرباح طبقاً للائحة الأجور المعتمدة من الجهات الإدارية والنقابة العامة.
 
وأشار الجزار، إلى أن الإدارة رفضت الاستجابة لمطالب العمالة المؤقتة بالتثبيت أيضاً، كما تماطل في صرف الأجور طبقا للمنصوص عليه ببنود اللائحة، لافتاً إلى أن العمال قاموا بمحاصرة واحتجاز مجلس إدارة الشركة، وقاموا بمنعهم من الخروج لحين الاستجابة لمطالبهم.