 بالفيديو.. ضباط البحر الأحمر يصعدون إحتجاجهم بإغلاق أبواب مديرية الأمن 
صعّد عشرات الضباط بالبحر الأحمر في عدد من المدن بالمحافظة، من وقفتهم الاحتجاجية التي بدأوها عقب صلاة الجمعة أمام نادى الشرطة، للمطالبة بتحسين أوضاعهم المالية، بالتوجه إلى مديرية الآن.
حيث قام الضبط بإغلاق الباب الرئيسي للمديرية في الوقت الذى يباشر فيه مدير الأمن وقيادات المديرية عملهم بالداخل.
 
يذكر، أنه من مطالب الضباط تحسين الرواتب ومساواتهم بالضباط العاملين بمديريات أمن محافظات الصعيد، وصرف حوافز المناطق النائية أسوة بالمحافظات الحدودية مرسى مطروح وشمال وجنوب سيناء وحصولهم على 15 يوما إجازة شهرية مقابل العمل 15 يوما، وأيضا للمطالبة بمساواتهم معهم في الحصول على الحوافز والمكافآت الشهرية.
 





