 «العاملين بالسياحة» يهدد بالاعتصام أمام «القوى العاملة» الاثنين المقبل 
قال شمس الزموري، نائب رئيس ائتلاف العاملين بالسياحة والفنادق، اليوم الجمعة، إن جميع المسؤولين يتلاعبون بهم ويماطلون في الاستجابة لمطالب العاملين بالسياحة.
 
وأشار إلى، أن رئيس الجمهورية كان قد وعدهم بعودة حقوق العاملين بالسياحة ولكنه لم يف بوعده، وكذلك وزير القوى العاملة، لافتاً إلى أن العاملين بقطاع السياحة هددوا بالاعتصام أمام وزارة القوى العاملة يوم الاثنين المقبل، وممارسة حقهم فى التظاهر السلمي وفقا لما كفله لهم الدستور.
 
وأشار إلى، أن مطالب العاملين بالسياحة تتمثل في الحق في الأجر وتعديل القرار الوزاري رقم 125 لسنة 2003، وتنفيذ الاتفاقية الخاصة بحق عمال السياحة في وضع الأجور الخاصة ببند التشغيل، مع احتفاظ العمال بنسبة 85٪ من حصيلة عمولة الخدمة، ونسبة 5٪ الخاصة بصندوق الكوارث، و10% فاقد وكسر، وتثبيت العقود محددة المدة لمن أمضى ثلاث أعوام داخل المنشأة وحماية المنشآت السياحية من قبل الدولة، قائلاً: "في حالة عدم استجابة المسئولين لمطالبهم سيطالبون بإقالتهم جميعا".