 انتظام حركة قطارات الوجهين القبلي والبحري بعد قطعها من متظاهري دمنهور 
انتظمت حركة قطارات الوجهين القبلي والبحري، بعد أن توقفت لقيام العشرات من المتظاهرين، اليوم الجمعة، بقطع شريط السكة الحديد أعلى نفق شبرا بمدينة دمنهور للمطالبة باستكمال أهداف الثورة.
 
وشهدت محطة دمنهور، مرور القطارات بصورة طبيعية على خط القاهرة - الإسكندرية والعكس، وكانت حركة قطارات السكك الحديدية قد توقفت ببعض الخطوط الفرعية والرئيسية في كل من الوجهين القبلي والبحري.
 
وكان المتظاهرون قد تبادلوا رشق الحجارة مع أهالي المنطقة الذين حاولوا إطفاء نيران أشعلها المتظاهرون لتعطيل القطارات.
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية إن "هناك وقفات احتجاجية متعددة فى مختلف المحافظات، تسبب تعطل حركة القطارات".
 
وأوضح زكريا أن "الوقفات الاحتجاجية للمتظاهرين شملت محافظات الاسكندرية، بنى سويف، الغربية، المحلة الكبرى، الشرقية"، مبينا ان "هناك وقفة احتجاجية في الشرقية لغير المتظاهرين وهى للمدرسين لمطالبتهم بتسوية مالية لهم وذلك لليوم الثالث على التوالي".
 
وأضاف أن "محافظة بنى سويف شهدت تعطلا فى حركة القطارات بالخط الرئيسي «القاهرة - السد العالي» من الوجه القبلي لوقوف مجموعة من المتظاهرين ما بين محطتي أبو حديد وناصر، ووقوف مجموعة أخرى بين محطتي الرئة والواسطي".