 عمال «بتروتريد» المفصولون يواصلون اعتصامهم لليوم الـ27 على التوالي   
أثارت تصريحات رئيس شركة بتروتريد للبترول، سعيد مصطفى، حالة من الغضب بين عمال الشركة المفصولين، اليوم الجمعة، بعد أن صرح لإحدى الصحف المستقلة أنه سيعيد العمال المفصولين تعسفياً بسبب التجنيد، بعقود مكافأة شاملة.
 
من جانبه، قال كريم رضا، المتحدث الرسمي باسم اتحاد البترول الحر، إن هذا التصريح  يعني ضياع سنوات الخبرة السابقة عليهم وعدم احتسابها لهم، فضلاً عن كونها تحايلا على قرار الوزير السابق سامح فهمي والموقع عليه من أسامة كمال وزير البترول الحالي، خلال رئاسته للشركة القابضة، بتثبيت كل من أمضى سنتين من العمل بالشركة.
 
كما أبدى عمال بتروتريد استياءهم من اقتصار القرار على عودة المفصولين تعسفياً بسبب التجنيد، وتجاهل المفصولين تعسفياً لأسباب أمنية، أو بسبب رفع دعاوى قضائية على الشركة أو من تم إنهاء عقده بدون سبب، مؤكدين استمرار اعتصامهم أمام وزارة البترول والذي دخل يومه الـ27، لحين تلبية جميع مطالبهم المشروعة.
 
يذكر، أن قرار الوزير السابق سامح فهمي، لم يطبق منه حتى الآن إلا بند التثبيت بعد سنتين، وتم تجاهل تطبيق اللائحة التأسيسية وعودة المفصولين، رغم توقيع أسامة كمال على القرار أثناء توليه رئاسة الشركة القابضة.