 الجماعة الإسلامية بأسوان تشارك في جمعة «نبذ العنف» 
نظمت الجماعة الإسلامية بأسوان، اليوم، وقفة محدودة أمام مسجد الرحمن (معقل الجماعة بمنطقة النفق)، في إطار مشاركتها بفعاليات جمعة «نبذ العنف».
 
وقال الشيخ خالد القوصي نائب رئيس حزب البناء والتنمية بأسوان، إن الجميع حاليا سواء مؤسسة الرئاسة أو الأحزاب والقوى السياسية المختلفة في مصر مدعوون إلى إنقاذ البلاد، من خلال المشاركة الحقيقية في جلسة الحوار الوطني بشرط أن تلتزم مؤسسة الرئاسة والجميع بما سيسفر عنه هذا الحوار من قرارات .
 
وطالب كافة القوى السياسية والحزبية، سواء الإسلامية أو الليبرالية، بنبذ العنف وإنهاء حالة الاستقطاب السياسي والفوضى ومسلسل العنف الذي تشهده مصر حاليا.
 
كان وفد رسمي يمثل حزب البناء والتنمية والجماعة الإسلامية بأسوان، قد غادر أمس الخميس إلى القاهرة للمشاركة في مليونية نبذ العنف بميدان نهضة مصر أمام جامعة القاهرة.