مسئولي الأقصر ينجحون في فض تجمهر أهالي البغدادي وفتح خط مياه مؤقت للقرية
أرشيفية
تجمهر صباح اليوم – الأثنين- أهالى قرية البغدادى بالاقصر داخل المجلس القروى المحلى للقرية ومنعوا الموظفين والاهالى من الدخول أو الخروج للمجلس وذلك اعتراضا منهم على سوء حالة مياه الشرب فى القرية والانقطاع الدائم للمياه خلال الاسبوع الماضى مما يزيد من مأساة هؤلاء الاهالى.
 
وقام عدد من الاهالى بقطع الطريق الداخلى للقرية مما تسبب فى شلل مرورى كامل داخل القرية بعد قطع الطريق على عربات السرفيس الداخلية التى تعمل داخل القرية.
 
وقال أحد أهالى قرية البغدادى  أنهم قد تقدموا بشكاوى عديدة للمسئولين عن سوء حالة مياه الشرب بقرية البغدادى والتى سببت العديد من الامراض للاهالى لاعتمادهم على مياه الابارالارتوازية وعدم توصيل مياه الشرب من النيل الذى يبعد كيلو مترات قليلة عن القرية.
 
هذا فيما نجحت جهود اللواء علاء الهراس سكرتير عام محافظة الاقصر ومسئولى الامن بالمحافظة فى فض تجمهر أهالى قرية البغدادى وفض تمركزهم داخل المجلس القروى المحلى للقرية وذلك بعد التفاوض مع الاهالى ووضع حل مؤقت لمشكلة مياه الشرب بالقرية وهو  فتح خط مياه محطة الزهراء بنجع الوحدة لتغذية قرية البغدادى بالبياضية .
 
وكان الاهالى قد رفضوا التفاوض مع مسئولى شركة المياه  وطردوا المسئولىن بشركة المياه بالاقصروعرضوا على مسئولى المحافظة حالات الفشل الكلوى والمصابين بفيوس سى من اهالى القرية نتيجة تلوث مياه الشرب التى يستخدمونها من الابار الارتواازية.
 
هذا وتتعرض  قرية البغدادى قد لانقطاع مستمر للمياه خلال الاسبوع الماضى بعد احتراق مواتير المياه التى تساعد على رفع المياه من الابار الارتوازية الموجودة وغلق بئرين يتم سحب المياه منهم والاعتماد على بئر واحد وموتور واحد يتم تشغيله وتوقفه حتى لا يحترق وبذلك يتم توقف المياه أغلب ساعات اليوم وانقطاع المياه عن أهالى القرية بشكل مستمر الامر الذى أدى الى تظاهرهم أمام مقر المجلس القروى.