ورشة لتعليم الغناء يقودها بلال الشيخ بأبجدية
تنظم مكتبة أبجدية الورشة الأولى لتعليم الغناءالاربعاء 20 فبراير , تحت  إشراف الفنان بلال الشيخ,معدل محاضرة أسبوعيا , ومدة الورشة ثلاثة أشهر,  ويبدأ السن من 9 سنوات لما فوق.
 
قالت هند مختار مدير مكتبة أبجدية  في تصريح لها" إن عدد ساعات التدريب تصل إلى 4 ساعات شهريا, بمعدل ساعة أو  أكثر أسبوعيا, وفقا للعدد", لافتة إلى أن عدد الدارسين يتراوح بين 4 إلى 10  أفراد في الكورس الواحد.
 
أضافت: أنه سيتم تعليم الدارس قراءة  وكتابة النوتة الموسيقية بجانب الآلة, ويتم عمل تدريبات للصوت بواسطة  البيانو فى بداية كل كورس, مع طريقة النطق الصحيحللحروف ومخارج الألفاظ  السليمة من خلال نماذج من الأغانى المصرية و العربية أمثال : عبد الوهاب و  أم كلثوم و عبد الحليم وفريد الأطرش وغيرهم من كبار الفنانين.
 
يذكر  أن الفنان بلال الشيخ درس ومارس الموسيقى والتمثيل المسرحي كهواية منذ  الصغر بالإسكندرية, ثم انتقل إلى القاهرة والتحق بكلية التربية الموسيقية  جامعة حلوان, وتخصص في آلة العود, وسجل رسالة ماجستير بعنوان " التيمات  الشعبية المصرية وتأثيرها على الأداء الحركي الشعبي".
 
شارك بالغناء  في الاحتفال بالعيد الخامس والأربعين لإذاعة الإسكندرية عام 1998, وعمل  كأستاذ للعود والغناء العربي منذ عام 2004 بساقية الصاوي, وأستاذ للموسيقى  والغناء للأطفال صندوق التنمية الثقافية- مركز إبداع الطفل وقصر الأمير  طاز, منذ 2006.