المالية: 500 مليون جنيه حصيلة بيع سندات خزانة أجل 7 سنوات
وزارة المالية
أعلنت وزارة المالية أنه جرى اليوم الإثنين بيع سندات خزانة بقيمة 500 مليون جنيه، وذلك من إجمالي العطاءات التي طرحت في مزاد اليوم لأجل 7 سنوات.
 
وذكرت المالية، عبر موقعها الإلكتروني، أنه تم طرح عطاءات سندات خزانة آجال 5 و7 سنوات بملياري جنيه.
 
وأضافت أن متوسط سعر الفائدة لعطاءات سندات الخزانة أجل 7 سنوات (استحقاق 13 نوفمبر 2019) بلغ 184ر15%، فيما بلغ أقصى سعر 25ر15%، وسجل أقل سعر 1ر15%.
 
وأوضحت المالية أن متوسط سعر الفائدة لعطاءات سندات الخزانة أجل 5 سنوات (استحقاق 13 نوفمبر 2017) بلغ 79ر14%، فيما بلغ أقصى سعر 89ر14%، وسجل أقل سعر67ر14%.