الدولار يسجل تراجعا ملحوظا أمام الجنيه المصري اليوم بالبنوك والصرافة
سجل سعر صرف الدولار تراجعا ملحوظا في سوق الصرف اليوم الاثنين سواء البنوك الرسمية أو بشركات الصرافة. وقال مصرفيون لوكالة أنباء الشرق الأوسط إن متوسط سعر صرف الدولار سجل تراجعا بواقع قرشين أمام الجنيه بالبنوك لينخفض من 75ر6 جنيه إلى 73ر6 جنيه للبيع وإلى 70ر6 جنيه للشراء مقابل 72ر6 جنيه نهاية الأسبوع الماضي.
وأوضحت المصادر أن الدولار سجل تراجعا ملحوظا أيضا بسوق الصرافة ليصل إلى 90ر6 جنيه للبيع و80ر6 جنيه للشراء.
 
وأرجع المصرفيون هذا التحسن في قيمة الجنيه المصري مقابل الدولار الأمريكي إلى إقبال العديد من المؤسسات والبنوك على شراء الجنيه بعد إعلان بنكي الأهلي ومصر عن رفع أسعار الفائدة إلى 5ر12 \% على بعض أنواع الشهادات الإدخارية (بالجنيه) لديهما. وبلغ متوسط سعر صرف الجنيه الاسترليني 66ر10 جنيه للبيع و48ر10 جنيه للشراء، فيما بلغ سعر صرف اليورو 23ر9 جنيه للبيع و05ر9 جنيه للشراء. وعلى صعيد العملات العربية، سجل الريال السعودي 80ر1 جنيه للبيع و77ر1 جنيه للشراء، فيما تراجع الدينار الكويتي إلى 95ر23 جنيه للبيع مقابل 19ر23 جنيه للشراء، وسجل الدرهم الإماراتي 84ر1 جنيه للبيع و81ر1 جنيه للشراء