فوز كارم محمود و«عبدالرحيم» و«البلشي» و«ثابت» بعضوية مجلس نقابة الصحفيين
اقرأ أيضًا
ضياء رشوان نقيبًا للصحفيين بعد فوزه بأكثر من 50% من الأصوات
«رشوان» بعد إعلانه نقيباً للصحفيين: أسعى لاستعادة كرامة الصحافة وحقوق شهدائها
بالصور.. ضياء رشوان نقيبًا للصحفيين بحصوله على 1280 صوتا
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين، مساء الجمعة، فوز كارم محمود، وعلاء ثابت، وأسامة داوود، وجمال عبد الرحيم، وحنان فكري، وخالد البلشي، في انتخابات التجديد النصفي لمجس النقابة.
وحصل كارم محمود على أكبر عدد من الأصوات بلغت 909 أصوات، فيما حصل علاء ثابت على 850 صوتا، وأسامة داوود على 823 صوتا، وجمال عبد الرحيم على 774 صوتا، وحنان فكري على 757 صوتا، فيما حصد خالد البلشي 747 صوتا.
كانت أعمال التصويت في انتخابات التجديد النصفي بنقابة الصحفيين، والتي تجرى علي منصب النقيب، و6  مقاعد تمثل نصف عدد مقاعد المجلس، انتهت منذ قليل، وبدأت عمليات نقل الصناديق إلي مقر الفزر.
وأعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين، الجمعة، فوز ضياء رشوان، مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، بمقعد نقيب الصحفيين، بعد حصوله على أكثر من 50% من أصوات الجمعية العمومية للنقابة، بحصوله على 1280 صوتا.