القنصل العام في الرياض: نثق في استعادة القضاء السعودي حقوق القتيلين المصريين
قال القنصل العام في الرياض السفير حسام عيسى: إن القنصلية تتابع باهتمام بالغ قضيتي المصريين المقتولين في كل من القصيم الشهر الماضي، ووداي الدواسر الأسبوع قبل الماضي، مؤكداً أنَّه يثق في القضاء السعودي الذي يتولى التحقيق في القضيتين.
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: سفارة القاهرة في تل أبيب تتابع حادث مقتل مصري في «الناصرة»
مقتل مصري يعمل في إسرائيل برصاص مجهولين في الناصرة
قنصل مصر بالرياض: مقتل مصريين بالسعودية خلال الأيام الماضية حادث عرضي
وأضاف السفير «عيسى»، في تصريحات صحفية، السبت: «أود من جميع المقيمين المصريين في المملكة العربية السعودية أن يثقوا ثقة تامة بأنهم سيحصلون على حقوقهم كاملة كما لو كانوا في بلدهم».
وأشار إلى أنه على اتصال دائم بالسلطات الأمنية في القصيم التي تسعى للعثور على القاتل الذي لاذ بالفرار بعد إطلاقه الرصاص على المواطن المصري عند إشارة مرور، كما أنه يتابع باهتمام قضية المصري المقتول برصاصة خاطئة من قِبَل قوة الطوارئ في وادي الدواسر، للحصول على حق ذوي المتوفى كاملاً.