مرسي يترأس اجتماعًا وزاريًا بسوهاج ويفتتح عددًا من المشروعات
يترأس الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، السبت، اجتماعًا وزاريًا مصغرًا في سوهاج، بحضور الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وعدد من الوزراء ومحافظي محافظات الصعيد، لتدشين الخطة التنفيذية لتنمية محافظات الصعيد.
ومن المقرر أن يشمل برنامج زيارة الرئيس مرسي إلى سوهاج افتتاح عدد من المشروعات بالمحافظة، حيث يفتتح مركز التطوير التكنولوجي التابع لمديرية التربية والتعليم، إضافة إلى أحد مشروعات إسكان الشباب بحي الكوثر، ويقوم بتسليم مجموعة من الوحدات السكنية لشباب سوهاج، ويتفقد الوحدات السكنية ضمن مشروع الإسكان بالمنطقة.
اقرأ أيضًا
سائقون يقطعون طريق سوهاج ويحتجزون قوات تأمين زيارة الرئيس
مرسي يفتتح 3 مشروعات من «عصر مبارك» خلال زيارته لسوهاج السبت
30 مسؤولا رئاسيا بسوهاج لترتيب زيارة مرسي
ويختتم الرئيس مرسي زيارته إلى محافظة سوهاج بعقد مؤتمر جماهيري للقيادات الشعبية والتنفيذية وعدد من المواطنين في الصالة المغطاة باستاد سوهاج.
يذكر أن هذه هي المرة الأولى التي يترأس فيها الرئيس مرسي اجتماعًا وزاريًا خارج العاصمة منذ تسلمه مهام منصبه كرئيس للجمهورية في أواخر شهر يونيو من العام الماضي.