«جنايات القاهرة» تستأنف محاكمة المتهمين في «حرق مبنى الضرائب»
اقرأ أيضًا
تأجيل محاكمة المتهمين في «حرق الضرائب العقارية» لـ18 نوفمبر المقبل
تجدد الاشتباكات في محيط وزارة الداخلية.. وحريق محدود بمبنى الضرائب العقارية
حريق محدود في مبنى «الضرائب العقارية» بوسط القاهرة
تستأنف محكمة جنايات القاهرة، السبت، نظر قضية حرق مبنى الضرائب العقارية والمتهم فيها 33 شخصًا، وذلك أثناء الاشتباكات التي وقعت أمام وزارة الداخلية عقب «مجزرة استاد بورسعيد».
كانت القضية قد تأجلت لجلسة السبت، للفصل في التظلمات المقدمة من المتهمين الذين لم يشملهم قرار العفو الرئاسي الصادر لجميع المتهمين في قضايا أحداث الثورة.
وقدم دفاع المتهمين في الجلسة السابقة حافظة مستندات بالتظلمات المقدمة من 19 متهمًا في القضية، وطلب أجلًا لحين ورود تقرير النيابة العامة في التظلمات.
كانت تحقيقات قضاة التحقيق في القضية قد انتهت إلى إحالة 33 متهمًا إلى محكمة الجنايات بتهمة الضلوع في حريق مبنى الضرائب العقارية بمنطقة عابدين، وذلك أثناء أحداث وزارة الداخلية التي اشتعلت عقب مذبحة بورسعيد التي راح ضحيتها 74 قتيلاً من رابطة مشجعي النادي الأهلي «الألتراس» على يد جماهير النادي المصري باستاد بورسعيد، ويواجه المتهمون تهم إثارة الشغب، ومقاومة السلطات، وحيازة أسلحة بيضاء، وإتلاف ممتلكات عامة، والاعتداء على موظفين عموميين أثناء تأدية وظيفتهم.