«أبو الفتوح»: التعامل مع «الألتراس» يكون بالحوار ليس بالحظر والاستبعاد
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، إن التعامل مع روابط مشجعي الأندية «ألتراس» يكون بـ«الحوار والاستيعاب ليس بالحظر والاستبعاد».
وكتب «أبو الفتوح» في
حسابه على «تويتر»
، الجمعة: «روابط مشجعي الأندية تضم شبابا وطنيا مخلصا، التعامل معهم يجب أن يكون بالحوار والاستيعاب وليس بالحظر والاستبعاد».
اقرأ أيضًا
حبس 38 من «ألتراس أهلاوي» 15 يومًا في «محاصرة محكمة شبين الكوم»
إخلاء سبيل 2 من الألتراس بعد اتهامهما بالتعدي على قوات الأمن بالشرقية
كانت الحكومة قد أعدت مشروع قانون لمواجهة الشغب في الملاعب، يجعل من روابط مشجعي كرة القدم  «ألتراس» جماعات غير قانونية يعاقب عليها القانون، وقامت بإحالة مشروع القانون إلى مجلس الشورى لإقراره.
وكان المئات من «ألتراس أهلاوي» قد حاصروا مجمع محاكم المنوفية بمدينة شبين الكوم، بالتزامن مع أولى جلسات نظر قضية زميلهم محمد جمال هلال، المتهم بارتكاب أعمال شغب، ومحاولة اقتحام مديرية أمن المنوفية، وطالبوا بالإفراج عن زميلهم متهمين «الداخلية» بتلفيق القضية له، ووقعت اشتباكات مع الشرطة وألقت القبض على 38 منهم وأحالتهم للنيابة العامة.