مؤشرات انتخابات مجلس «الصحفيين»: تقدم كارم محمود و«عبد الرحيم» و«البلشي»
اقرأ أيضًا
«رشوان» يتقدم على «سلامة» بعد  فرز «الصحفيين الفرعية» بالإسكندرية
مؤشرات انتخابات «الصحفيين»: «رشوان» يحصد 1207 أصوات مقابل 1006 لـ«سلامة»
ضياء رشوان نقيبًا للصحفيين بعد فوزه بأكثر من 50% من الأصوات
أظهرت مؤشرات النتائج الأولية لانتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة الصحفيين، مساء الجمعة، تقدم كل من أسامة داوود بـ823 صوتا، وجمال عبد الرحيم بـ774 صوتا، وخالد البلشي بـ747 صوتا، وكارم محمود، وحنان فكري بـ757 صوتا، وعلاء ثابت.
كانت أعمال التصويت في انتخابات التجديد النصفي بنقابة الصحفيين، والتي تجري على منصب النقيب، و6  مقاعد تمثل نصف عدد مقاعد المجلس، انتهت منذ قليل، وبدأت عمليات نقل الصناديق إلي مقر الفزر.
وأعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين، الجمعة، فوز ضياء رشوان، مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، بمقعد نقيب الصحفيين، بعد حصوله على أكثر من 50% من أصوات الجمعية العمومية للنقابة، بحصوله على 1280 صوتا.