«الإخوان»: إلى الذين تداعبهم أحلام اليقظة بسقوط المشروع الإسلامي أنتم في غفلة
وصف الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، من يعتبر أن «المشروع الإسلامي سقط» بأشخاص «تُداعبهم أحلام اليقظة، وغافلون عن الحقيقة»، قائلاً: «إلى الذين تداعبهم أحلام اليقظة بسقوط المشروع الإسلامي.. أنتم في غفلة عن الحقيقة».
وقال «عارف»، في
صفحته على «فيس بوك»
، السبت: «نحن لا نقدم البديل، بل نعود إلى الطرح الأصيل، أنتم تروّجون أن الإسلام هو دين الركعات والتمتمات والتسبيحات، ونحن نقدس ذلك كله ونجعله وقودًا للمعاملات والماليات والسياسات، فلا نقتات على موائد العالم، بل نبني إنسان العقيدة الذي (يستفيد ويصنع ويبتكر وفي عقله وحي القرآن في ضياء من تعاليم محمد صلى الله عليه و سلم، وساعتها سينطلق الإيمان من سُنة تقليم الأظافر إلى فريضة تقليم الأعداء)».
اقرأ أيضًا
«علم الدين»: سقوط مرسي لا يعني فشل المشروع الإسلامي
«بديع»: البعض يشيع «الفوضى والجرائم» كرهًا في «المشروع الإسلامي»
مظهر شاهين: المشروع الإسلامي خسر بوصول مرسي للحكم.. و«المقطم» هو مَن يحكم (حوار)
وأضاف: «هم يجيبون عن سؤال قديم (وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ مَنْ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ لَيَقُولُنَّ اللَّه ) فيقرون بأنه الخالق والرازق، وهذا جزء من الإيمان ولا شك، ولكننا نأبى إلا أن نقدم لهم الإجابة الشاملة (قُلْ إِنَّ صَلاَتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ)، وباختصار (إنِ الْحُكْمُ إِلاَّ لِلّهِ)».
وتابع: «إن وجدوا في الشريعة اختلافًا على رأيين، فإنهم يخترعون رأيًا ثالثًا من هنا، أو يستوردون رأيًا رابعًا من هناك، والصحيح أن من يختاره الشعب للقيادة فعليه أن يحكم بأحد الرأيين (وفق الآليات الفنية والمؤسسات المسؤولة) فيصير حكمه ملزمًا للجميع وبه يرتفع الخلاف».
كان الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، قد قال: إن البعض يعطّل تقدم البلاد «لكُرْهه المشروع الإسلامي»، مضيفًا أنه «يعزُّ عليهم تحقيق النهضة بيد أنصار المشروع الإسلامي، فيسعون بكل السبل غير المشروعة لتحقيق مآربهم المريضة».