عزل 44 تلميذًا في أسوان للاشتباه في إصابتهم بالغدة النكافية
قامت مديرية التربية والتعليم بأسوان، السبت، بعزل 44 تلميذًا من مدرسة عثمان بن عفان الابتدائية التابعة لإدارة كوم أمبو التعليمية ومنحهم إجازة 15 يومًا، بعد الاشتباه في إصابتهم بمرض الغدة النكافية، وظهور أعراض المرض عليهم.
 وقال عبد الجواد عبد العال، مدير مديرية التربية والتعليم بأسوان، إنه فور ظهور بوادر المرض على التلاميذ تم اتخاذ الإجراءات الاحترازية لمنع انتشار المرض بين التلاميذ، حيث تم عزل 44 تلميذًا ظهرت عليهم أعراض المرض، لعدم انتقال العدوى، ومنح المصابين إجازة 15 يومًا لحين التأكد من شفائهم تمامًا، خاصة بعد أن تبين أن الحالات من بينها أشقاء في نفس المدرسة.
اقرأ أيضًا
وقف الدراسة بإحدى مدارس القليوبية بعد إصابة 60 طالبًا بالغدة النكافية
4 إصابات جديدة بـ«الغدة النكافية» بين تلاميذ مدرسة فى المنوفية
«الصحة»: ارتفاع الإصابة بالغدة النكافية إلى 5 آلاف حالة
وأشار إلى أن أغلب المصابين من الصف الأول إلى الثالث الابتدائي، وأنه تم غلق الفصول التي انتشرت بها الحالات، لإجراء عمليات التطهير والنظافة، وتوقيع الكشف الطبي على التلاميذ المخالطين للحالات، للتأكد من سلامتهم.
وأكد أنه تم توجيه جميع الإدارات التعليمية لاتخاذ الإجراءات الوقائية، ومراعاة الرصد المبكر لأي حالات اشتباه، والحفاظ على النظافة العامة بالمدارس.