بالفيديو والصور.. عشرات المتظاهرين في جمعة «الفرصة الأخيرة» أمام المنصة
توافد عشرات المتظاهرين إلى المنصة بطريق النصر، للمشاركة في مظاهرات جمعة «الفرصة الأخيرة» التي دعا إليها عدد من الحركات السياسية والشخصيات العامة، منها توفيق عكاشة.
اقرأ أيضًا
«متظاهرو المنصة» يوزعون توكيلات تفويض «السيسي» بإدارة البلاد
العشرات يرفعون صور «السادات» و«السيسي» في جمعة «الفرصة الأخيرة» أمام المنصة
القوات المسلحة تستعد للاحتفال بيوم الشهيد أمام «المنصة»
ورفع المتظاهرون صورًا للرئيس الراحل أنور السادات، والفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، مرددين هتافات منددة بالرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين، مطالبين بإسقاط النظام ونزول الجيش، فيما استقبل المتظاهرون توفيق عكاشة بحفاوة شديدة، وحملوه على الأعناق.
ووزع مجموعة من المتظاهرين توكيلات على المتواجدين، لتفويض وزير الدفاع لإدارة شؤون البلاد، كما قام آخرون بتوزيع ملصقات مكتوب عليها «تسليم السلطة لرئيس المحكمة الدستورية» على المشاركين والمارة بالطريق.