«الحرية والعدالة»: «الكتاتني» وقّع اتفاقية تعاون مشترك خلال زيارته للسودان
قال حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، الجمعة، إن الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس الحزب، نجح في توقيع اتفاقية تعاون مشترك مع حزب المؤتمر الوطني السوداني، لتعزيز التعاون الاقتصادي بين البلدين، وزيادة معدلات التبادل التجاري، والسلعي، والتعاون في مجالات الزراعة، والصناعة، والإنتاج الحيواني. وحث حكومتي البلدين على تنفيذ المشاريع الاقتصادية المشتركة، وفتح حرية التجارة والحركة بين البلدين.
وأضاف الحزب، في بيانه بشأن الزيارة، أنه «تم التأكيد على دعم العمل الأفريقي المشترك، وتعزيز علاقات الحزبين مع أحزاب وبلدان القارة، بما في ذلك العمل المشترك من أجل إنجاح مشروع مؤتمر الأحزاب الأفريقية المقرر انعقاده يومي 27 و28 إبريل المقبل، مع ضرورة تبادل الزيارات، والتجارب، وإقامة ورش العمل، وبناء القدرات، والنظر في تقويم تطور العلاقات بين البلدين».
اقرأ أيضًا
«الكتاتني» يزور الخرطوم الخميس على رأس وفد كبير من «الحرية والعدالة»
وفد من «الحرية والعدالة» برئاسة «الكتاتني» يبدأ زيارة رسمية للسودان
«الكتاتني»: مرسي يزور الخرطوم مطلع أبريل المقبل
وأشار إلى أن «الحزبين اتفقا على تشكيل لجنة متابعة عليا تضم قيادة الحزبين لرعاية العلاقات الثنائية والتنسيق، وتجتمع مرتين في العام، كي تقر البرامج الكبري وتراجع سير التنسيق وتستحدث الوسائل ما يكفل تجويد وتطوير العمل الثنائي المشترك».
 وأوضح البيان أن «(الكتاتني) التقي خلال زيارته التي استغرقت يوما واحد، بالرئيس السوداني، عمر البشير، وأثني خلال اللقاء علي زيارته كأول رئيس دولة يزور مصر بعد الثورة، وتناول اللقاء الحديث عن التعاون الاقتصادي بين البلدين، ومد الجسور لتسهيل حركة التجارة بين مصر والسودان، والمقرر الاتفاق عليها خلال زيارة الرئيس محمد مرسي المرتقبة إلى السودان، بالإضافة إلى لقائه بنائب الرئيس السوداني د.نافع علي نافع، وناقشا سويا سبل التعاون الحزبي المشترك، وبروتوكول التعاون وآليات توطيد العلاقات بين الحزبين».