بالفيديو.. «اتفرج يا سلام» أغنية من إنتاج «الحافظ» للسخرية من باسم يوسف
أذاعت قناة الحافظ الفضائية أغنية ساخرة بعنوان «اتفرج يا سلام»، رداً على انتقادات الإعلامي باسم يوسف، وهجومه على الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين ومشايخ الدعوة السلفية، وحذّرته من «أكل لحوم العلماء والمشايخ»، وطالبته «بالعمل مع المسؤولين لنهضة البلاد».
ووصفت الأغنية باسم يوسف بأنه يقوم بـ«قص كلام المسؤولين» لـ«يبيعه للي يدفع أكثر»، وطالبته بـ«عرض الفيديوهات كاملة لإظهار الحقيقة للجمهور».
اقرأ أيضًا
باسم يوسف ساخرًا من تأخير حوار مرسي: «بيشيلوا منه الإفيهات في المونتاج»
باسم يوسف: خلاف «الإخوان» والسلفيين نتيجة تزاوج تجارة الدين بعهر السياسة
وحذّرت «اتفرج يا سلام» باسم يوسف من «أكل لحوم العلماء ويوم الحساب»، كما طالبته بـ«وضع يده في يد المسؤولين لنهضة البلاد».
وتقول كلمات الأغنية: «اتفرج يا سلام.. حاجات غريبة بتحصل وعمايل مش تمام.. يا عم باسم اصحى وفوق وبص لنفسك من تحت لفوق.. هتلاقي كلامك سلعة في سوق.. تبيعه للي يدفع كام.. اتفرج يا سلام.. واللا علشان جراح شاطر وتقص كلامنا في الآخر وتحط عليه تعليق ساخر ده كدب صريح وأكيد ده حرام.. خد لك موعظة من طبق اليوم بتاكل لحم أخوك مفروم ولحم العلماء أكيد مسموم وبيعمل في البطن مغص وآلام.. يا عم باسم خد بالك بكرة كتابك ييجي قدامك، ويحاسبك على كل آثامك ولا تقدر تنطق بأي كلام».