مرسي يفتتح مشروع الإسكان بسوهاج.. والمحافظ: زيارته من «حُسن الطالع»
افتتح الرئيس محمد مرسي، السبت، المرحلة الثالثة من المشروع القومي للإسكان بحي الكوثر بمحافظة سوهاج، والتي تضم ١٢٧٢ وحدة سكنية، وسلّم الرئيس خلال زيارته للمحافظة 8 عقود إسكان لعدد من شباب سوهاج بحي الكوثر ضمن ١٢٧٢ وحدة سكنية يتم تسليمها في هذه المرحلة الثالثة، وحضر الافتتاح الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، والمحافظ الدكتور يحيى عبد العظيم مخيمر.
وألقى مُقدم حفل توزيع الشقق السكنية لمستحقيها من أبناء المحافظة أبياتاً من الشعر، تضمنت الدعوة لمرسي بأن يطبق شرع الله، مع التأكيد على أن المصريين سيبقون أحبة وأن الله سيجنّب مصر الفتنة.
وتفقد الرئيس مرسي، خلال زيارته، إحدى الوحدات السكنية في الحي، حيث التقى إحدى الأسر التي تم تسليمها وحدتها السكنية وتعرّف على أحوالها، فيما تجمهر العشرات من الأهالي الذين ظلوا يهتفون «بنحبك يا ريس»، وتداخل العديد منهم مع موكب مرسي وحاولوا الاقتراب منه لمصافحته، لكن الأمن منعهم، مما أصاب بعض المتجمعين بالضيق، حيث كانوا يرغبون في إيصال بعض الشكاوى للرئيس.
اقرأ أيضًا
مرسي يعقد اجتماعًا في سوهاج السبت المقبل لتدشين خطة تنمية الصعيد
30 مسؤولا رئاسيا بسوهاج لترتيب زيارة مرسي
مرسي يفتتح 3 مشروعات من «عصر مبارك» خلال زيارته لسوهاج السبت
وقال الرئيس محمد مرسي: إن القيادات التنفيذية تسعى لرفعة الوطن، بما في ذلك الصعيد، مؤكداً أن تنمية الصعيد حق وواجب على سلطات الدولة التنفيذية المختلفة.
والتقى مرسي مع 190 شخصًا من ممثلي التيارات السياسية والشخصيات العامة في محافظة سوهاج، من بينهم عمداء كليات، ووكلاء للوزارات، ورؤساء الاتحادات الطلابية، وممثلو الأحزاب السياسية، وذلك خلال افتتاحه لمشروع مركز التطوير التكنولوجي التابع لوزارة التربية والتعليم في المحافظة.
من جانبه، قال يحيى عبد العظيم مخيمر، محافظ سوهاج، إنه «من حُسن الطالع أن يقوم مرسي بزيارة المحافظة وتوزيع الشقق على الأهالي بهذا الشكل، بما يجعل زيارته قرين الخير للمحافظة».