عودة التيار الكهربائي للغردقة بعد إصلاح أعطال المحولات
تمكنت الإدارة الهندسية لكهرباء البحر الأحمر، الجمعة، من إعادة التيار الكهربائي لمدينة الغردقة، بعد إصلاح الأعطال في محطة المحولات والتغذية بالمدينة.
اقرأ أيضًا
انقطاع الكهرباء عن الغردقة بالكامل بسبب عطل في المحطة الرئيسية بالمدينة
مصادر بـ«الكهرباء»: انقطاع التيار سببه تخفيف ألف ميجاوات من الأحمال
وزير الكهرباء: لدينا أمل لحل مشكلات المحطات الكهربائية قبل الصيف
وقال مصدر مسؤول بهندسة كهرباء البحر الأحمر، إن «اللجنة الفنية التي تم تكليفها تمكنت من سرعة اكتشاف وإصلاح العطل المفاجئ بالمحطة، خلال ساعة تقريبا، من تلقي إخطار الانقطاع».
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، تلقى عدة بلاغات بانقطاع الكهرباء عن الغردقة، وتم إخطار الشركة، وتبين أن عطلا مفاجئا بمحطة المحولات والتغذية تسبب في انقطاع الكهرباء، وتم إصلاحه، وعاد التيار الكهربائي من جديد للغردقة.