الخارجية الباكستانية تُعلن جدول زيارة مرسي لـ«إسلام أباد» الإثنين
قالت وزارة الخارجية الباكستانية: إن الرئيس المصري محمد مرسي سيقوم بزيارة رسمية لباكستان، الإثنين، على رأس وفد رفيع، تلبية لدعوة من الرئيس آصف على زرداري.
ورحبت وزارة الخارجية الباكستانية، في بيان أصدرته، السبت، بزيارة الرئيس مرسي، وقالت إنها ستضفي ديناميكية جديدة على العلاقات الثنائية، وتؤدي لتوسيع وتنويع وتعزيز العلاقات بين البلدين في جميع المجالات.
وأشارت إلى أن الرئيس مرسي هو أول رئيس مدني لمصر منتخب ديمقراطيًا يزور باكستان، مضيفة أن آخر زيارة قام بها الراحل جمال عبد الناصر في ستينيات القرن الماضي.
اقرأ أيضًا
«الرئاسة»: مرسي يشارك في القمة العربية بقطر ويزور الهند وباكستان في مارس
مرسي يترأس اجتماعًا وزاريًا بسوهاج ويفتتح عددًا من المشروعات
ونبهت الخارجية الباكستانية إلى أن زيارة الرئيس مرسي لإسلام أباد يُنظر إليها باعتبارها نقطة تحول وعلامة بارزة في العلاقات التقليدية والودية بين البلدين المسلمين الكبيرين والمهمين.
وقالت: إن قرار الرئيس مرسي لاختيار باكستان كأول بلد يزوره في منطقة جنوب آسيا إنما يُظهر رغبة مصر في إضافة فصل جديد لعلاقاتها الثنائية مع باكستان.
وأفاد البيان بأن ارتباطات الرئيس المصري خلال زيارته لإسلام أباد ستشمل اجتماعًا ثنائيًا مع الرئيس «زرداري»، تعقبه محادثات على مستوى الوفود، ومأدبة غداء يقيمها الرئيس الباكستاني تكريمًا لضيفه المصري الكبير، ومن المنتظر أن يعقد الرئيسان مناقشات واسعة النطاق حول جميع مجالات العلاقات الثنائية، ومن بينها القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك، كما يشهدان توقيع عدد من الاتفاقات.
وقال: إن استقبالاً رسميًا سيكون في انتظار الرئيس مرسي لدى وصوله إلى قاعدة «نور خان» الجوية، حيث ستطلق المدفعية 21 طلقة تحيةً له، كما سيصطف حرس الشرف لاستقباله لدى وصوله.