علاء صادق: فوز «رشوان» في انتخابات «الصحفيين» نجاح أسطوري لمرسي في حرية الإعلام
اعتبر الكاتب الصحفي علاء صادق فوز الدكتور ضياء رشوان بمنصب نقيب الصحفيين «نجاحًا أسطوريًا للرئيس مرسي في حرية الرأي والإعلام»، لأنه «يُعد من أكثر المذيعين عداءً لمرسي».
وكتب «صادق»، في
حسابه على «تويتر»
، السبت: «ضياء رشوان المذيع الأكثر عداء للرئيس مرسي نقيبًا للصحفيين، حدث هو الأول في تاريخ مصر، إنجاز أسطوري في حرية الرأي والإعلام، شكرًا للرئيس مرسي».
اقرأ أيضًا
بالصور.. ضياء رشوان نقيبًا للصحفيين بحصوله على 1280 صوتا
ضياء رشوان نقيبًا للصحفيين بعد فوزه بأكثر من 50% من الأصوات
فوز كارم محمود و«عبدالرحيم» و«البلشي» و«ثابت» بعضوية مجلس نقابة الصحفيين
وأضاف: «يُمهل ولا يُهمل، بقدر سخرية ضياء رشوان على مرسي لنجاحه في الرئاسة بنسبة 52% وضعف حضور الناخبين، تكرر الأمر بانتخابه نقيبًا للصحفيين بنسبة 52% وحضور 19%».
وفاز ضياء رشوان، مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، بمقعد نقيب الصحفيين، بعد إعلان نتائج انتخابات التجديد النصفي للنقابة وحصوله على أكثر من 50% من أصوات الجمعية العمومية للنقابة.
وتنافس على منصب النقيب 5 صحفيين، هم : ضياء رشوان، وعبد المحسن سلامة، ومحمد مغربي، وسيد الإسكندراني، ونورا رشاد، وتفوق «رشوان» بحصوله على 1280 صوتًا، يليه في عدد الأصوات عبد المحسن سلامة حاصلًا على 1015