«العريان»: الرئاسة والبرلمان والحكومة ستساعد الشرطة على تجاوز محنتها
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن الشعوب لن تسمح للولايات المتحدة وحلف الناتو والاتحاد الأوروبي بتدمير مؤسسات الدولة. وأضاف أن مصر لن تُعيد تجربة «العراق»، ولن تسمح بتفكيك الجيش أو تدمير البوليس.
وكتب «العريان»، في
صفحته على «فيس بوك»،
السبت: « مع اقتراب الذكرى اﻷليمة لسقوط دار السلام، عاصمة الرشيد (بغداد) تحت سنابك التتار الجدد، على الذين تصوروا في الغرب، اﻷمريكان، خاصة المحافظين الجدد ومن يساندهم، واﻻتحاد اﻷوروبي، وأداتهم العسكرية (حلف الناتو)، ومظلتهم العالمية (اﻷمم المتحدة) أن يدركوا أسباب الإخفاق وعوامل الهزيمة المريرة لما شنوه من حرب تصوروها على اﻹرهاب، بينما نطق (بوش اﻻبن) بمكنون الصدور (الحرب الصليبية)».
وأضاف: «وهم بناء اﻷمم سقط في أفغانستان، ولن ينجح في أي مكان، الكتالوج غير صالح، والشعوب لن تسمح بتدمير مؤسسات الدولة، ﻷنها مكتسبات شعوب وحصيلة تضحيات أجيال».
اقرأ أيضًا
مساعد الرئيس يطير إلى ألمانيا لبحث قرار الاتحاد الأوروبي بوقف مساعداته لمصر
«العريان»: تحصين أمريكا من جرائمها في الحرب على الإرهاب لن يُعفيها من العقاب
«العريان» في ذكرى سقوط بغداد: الطغيان والاستبداد والتفرد بالحكم سبب البلاء
وتابع: «لن نُعيد ما فعله بول بريمر (عيّنه الرئيس الأمريكي جورج بوش رئيسًا للإدارة المدنية للإشراف على إعادة إعمار العراق في 6 مايو 2003) في العراق من تفكيك للقوات المسلحة وتسريح للجيش، ولن يتم تحت أي ظرف تدمير البوليس، مهما وظفت من إعلام وجنّدت بلطجية أو صبية، ومهما انخدع أبرياء بممارسات تتخذها ذريعة لنشر الفوضى تحت مسميات براقة».
وأوضح: «ستتولى اﻷجهزة الوطنية، رئاسة وبرلمانًا وحكومة ومراكز دراسات، مساعدة الشرطة على تجاوز محنتها والنهوض بواجبها لنشر اﻷمن واﻷمان في البلاد».
وأكد أن الشعوب «لن تنجرّ إلى نزاعات طائفية داخلية أو خارجية، ولن نخوض معارك مذهبية لصالح غيرنا أبدًا، بل سيتمسك المخلصون بقوة النسيج الوطني والمجتمعي والديني الذي يحول التنوع إلى مصدر من مصادر قوة المجتمعات العربية واﻹسلامية».