 وزير خارجية الجزائر: هناك مشاكل عديدة لازالت تعترض الماليين  
أكد وزير الخارجية الجزائري، مراد مدلسي، أن هناك مشاكل لا زالت تعترض الماليين، مشيرًا إلى أن العديد من دول العالم، تقوم بتقديم المساعدة لعودة الاستقرار والأمن لهذا البلد.
 
وأوضح مدلسي، في تصريحات له، اليوم الأحد، على هامش مراسم اختتام الدورة الخريفية لمجلس الأمة الجزائري، أن الوضع في مالي وإن كان يبعث على التفاؤل، ولكن لازالت هناك مشاكل تعترض الماليين، مشيرًا إلى أن المسؤولين هناك يقومون بجهود كبيرة للخروج من الأزمة، التي يمر بها بلدهم .
 
وفى ذات السياق، نقلت الإذاعة الجزائرية الحكومية عن الرئيس المالي بالإنابة ديونكوندا تراوري، تعهده بعدم حصول أي تجاوز، أو تصفية حساب، أو عمل انتقامي، بعد استعادة السيطرة على شمال البلاد من المتمردين.
 
يشار إلى أن منظمات غير حكومية دولية، كانت قد اتهمت مؤخرًا الجيش المالي، بارتكاب انتهاكات لحقوق الإنسان .
 
 