 جيش جنوب السودان يتهم الخرطوم مجددًا بالاعتداء عليه 
اتهم جيش جنوب السودان، اليوم الأحد، مجددا القوات السودانية بالاعتداء على قواته في المنطقة الحدودية بين البلدين، في هجوم أدى إلى مقتل أحد جنوده.
 
وقال المتحدث باسم جيش جنوب السودان "فيليب اقوير" إن الاعتداء وقع، صباح أمس السبت، على مستوى منطقة "بابانيس" في ولاية النيل الأعلى، واضاف أن القوات السودانية شنّت أولا هجوماً على الأرض ثم نفذت غارات جوية.
 
وأوضح أنه بعد الهجوم على الأرض " أرسلت الخرطوم مروحيتين قتاليتين شنتا هجوماً على المنطقة في الساعة 10:30 "7:30 بتوقيت جرينتش" ، ما أدى إلى إصابة 3 جنود من الجيش الشعبي لتحرير السودان "جيش جنوب السودان" ومقتل آخر".
 
وأضاف "عند الظهر نفذت غارة ثانية أدت إلى جرح جندي آخر"، موضحاً أنه الاعتداء الثالث في المنطقة منذ نهاية العام الماضي.
 
واتهم جنوب السودان الذي استقل عن السودان في يوليو 2011، الخرطوم مراراً في الأشهر الماضية بشن هجمات على أراضيها ورفعت شكوى إلى مجلس الأمن الدولي.
 
وفي 2005 وقّع الشمال والجنوب اتفاق سلام أنهى حرباً أهلية دامت عقوداً، ما مهّد لتقسيم البلاد بعد 6 سنوات.
 
ولا تزال هناك خلافات بين جوبا والخرطوم تتعلق خصوصا بتقسيم الثروة النفطية، وترسيم الحدود المشتركة، ولا تزال العلاقات متوترة بين البلدين.
 
ومنذ سبتمبر التقى رئيسا السودان عمر البشير، وجنوب السودان سلفا كير ثلاث مرات لتحريك الوضع، دون تحقيق تقدم يذكر على الأرض.