 التوتر يخيم على المدن اليمنية بعد مقتل 13 شخصا ينتمون لتنظيم القاعدة  
خيم التوتر على العديد من المدن اليمنية بعد تجدد مواجهات واشتباكات مسلحة وصفت بأنها الأعنف اليوم الأحد بين قوات الجيش واللجان الشعبية من جانب وتنظيم القاعدة فى جزيرة العرب باليمن من جانب آخر، وأسفرت عن مصرع 13 من عناصر التنظيم.
 
وقال مصدر عسكرى يمنى بوزارة الدفاع إنه وفقا للتقارير الأولية حول الأوضاع الميدانية والواردة من مديرية شقرة بمحافظة أبين جنوب اليمن أن مسلحي القاعدة فروا من المواقع المتمركزين بها بجبال المراقشة شرق المديرية باتجاه وادي سر بجبال أجور، بعد مواجهات اليوم الأحد مع قوات الجيش واللجان الشعبية.
 
وأضاف المصدر، أن فرار تنظيم القاعدة جاء بعد أن دفعت قوات الجيش بتعزيزات مكثفه يساندها رجال القبائل باللجان الشعبية لهجماتهم على جبال المراقشة آخر معاقل القاعدة في محافظة أبين لافتا النظر إلى أن تشكيلات ووحدات من قوات الجيش اليمنى باغتت تنظيم القاعدة فجر اليوم الأحد بهجوم مكثف تحت مظلة ومساندة سلاح الطيران، لافتا إلى أن مسلحي التنظيم فروا من المواجهات التي وصفتها المصادر بالعنيفة.
 
ويأتى ذلك بينما صريح مصدر مسئول في اللجنة الأمنية اليمنية العليا بأن الأجهزة الأمنية ضبطت مؤخرا سفينة شحن صغيرة في المياه الإقليمية اليمنية محملة بأسلحة ومتفجرات من ضمنها صواريخ سام 2 وسام 3 المضادة للطائرات قادمة من إيران بغرض إنزالها بصورة سرية في الشواطئ اليمنية، وأنه تم فرز حمولة السفينة التي كانت مخزنة في أربعة مخازن صممت بإحكام لتهريب هذه الأسلحة في أسفل السفينة.
 
وعلى صعيد متصل ارتفع عدد النازحين إلى محافظة ذمار جراء المواجهات الدائرة بين قوات الجيش وعناصر تنظيم القاعدة في منطقة المناسح بمحافظة البيضاء وسط اليمن، إلى ألفين و630 نازحا موزعين على مديرية ميفعة عنس ومدينة ذمار.
 
وقال العميد عبد الكريم عبد الواحد العديني مدير أمن محافظة ذمار الواقعة جنوب العاصمة صنعاء أن النازحين لجأوا إلى منازل المواطنين بحكم القرابة والنسب وأواصر القربى التي تربطهم في المناطق المحاذية لمناطق المواجهات.
 
وفى سياق متصل بالأوضاع السياسية فى بعض المناطق الجنوبية، فقد شهدت العديد من المدن الجنوبية مظاهر تصعيد غير مسبوقة لأنشطة الفصائل المتشددة المنضوية في إطار قوى الحراك الجنوبي المطالبة بفك الارتباط بين الشمال والجنوب، واستعادة الدولة الجنوبية، والمناهضة لخيار الحوار الوطني كوسيلة لتسوية الملف .
 
وقد تمثلت مظاهر التصعيد فى مطالبة بعض القوى السياسية الجنوبية ببدء الكفاح المسلح لإنهاء ما وصف بالاحتلال الشمالي، وقد أثارت هذه المطالب، المخاوف من عسكرة الحراك السلمي وفتح جبهات صراع إضافية تزيد من التعقيدات أمام مساعي تسوية القضية الجنوبية.  
 