 رئيس الحكومة اللبنانية يؤكد على دعم الجيش  
التقى رئيس الحكومة اللبنانية، نجيب ميقاتي، صباح اليوم الأحد، وزير الدفاع فايز غصن، وقائد الجيش جان قهوجي، لبحث حادثة "عرسال" التي أسفرت عن استشهاد عنصرين عسكريين، خلال مداهمة قوة عسكرية للبلدة، للقبض على مطلوب لجهات التحقيق.
 
وقال ميقاتي - في تصريح له عقب الاجتماع مع غصن وقهوجى – "إن الجيش يتمتع بالغطاء السياسي الكامل فهو سياج الوطن، ولا يمكن المزايدة عليه، ومن مصلحة الجميع التعاون"، داعيا أهالي عرسال إلى التعاون مع المؤسسة العسكرية .
 
كما أكد ميقاتي دعمه الكامل لقيادة الجيش، مشددا على ضرورة حل الأشكال في "عرسال" بأسرع وقت ممكن، وتسليم مطلقي النار على الجيش للجهات المختصة، كاشفا عن أنه تم الاتفاق على سلسلة من الإجراءات لكي يكون هذا الحل سريعا، ويضمن حق كل الجهات .
 
وقد تم اليوم توديع وتشييع جثمان النقيب الشهيد بيار بشعلاني من المستشفى العسكري في بيروت متوجها إلى بلدة بلونة في موكب رسمي شعبي وعسكري، حيث كان يقيم النقيب الشهيد مع عائلته.
 
في حين ذكرت إذاعة "صوت لبنان - صوت الحرية والكرامة" أن الجيش اللبناني نفذ مداهمات في "عرسال"، وألقى القبض على عدد من المطلوبين ومن المتورطين مباشرة بإطلاق النار في "عرسال" .
 
وأشار إلى، أن الجيش بات يعرف هويات المتورطين، بينما تشهد البلدة شحنا كبيرا تجاه الجيش ومحاولاته دخول البلدة وإلقاء القبض على المتورطين وسط استنكار سياسي وشعبي للتعرض للقوة العسكرية من جانب عناصر مسلحة يتردد أنها منتمية إلى الجيش السوري الحر بـ"عرسال" شمال لبنان .