 حشود عسكرية لحركات دارفور المتمردة على حدود جنوب السودان 
كشفت قيادات ميدانية منشقة عن حركة تحرير السودان «جناح عبد الواحد نور»، عن حشود عسكرية للحركات المسلحة الدارفورية بمناطق «ربكونا وراجا» بولاية غرب بحر الغزال بجنوب السودان.
 
وأكدت مصادر مطلعة لصحيفة «آخر لحظة»، الصادرة اليوم الأحد بالخرطوم، أن حكومة الجنوب أكملت عمليات تدريب مجندين تابعين لحركة «مني آركو مناوي» في معسكرات التدريب بمنطقة «طمبرة»، وتم نقلهم إلى منطقة «راجا» بعد حضور القائد العام جمعة حقار.
 
وقالت المصادر، إن القوة في طريقها إلى ولايات دارفور الحدودية مع الجنوب، وأردفت أن حكومة الجنوب دعمت حركة «العدل والمساواة» بكميات من العتاد العسكري والتموين بمنطقة ربكونا التي وصلتها الأسبوع الماضي قيادات بارزة بالحركة، على رأسهم سليمان جاموس وبابكير حامدين، ونائب القائد العام للحركة العمدة الطاهر .