 ولي العهد السعودي يترأس وفد بلاده في القمة الإسلامية الثانية عشرة بالقاهرة  
علمت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الأمير سلمان بن عبد العزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي، سيرأس وفد بلاده في القمة الإسلامية التي ستعقد يومي الأربعاء والخميس المقبلين بالقاهرة.
 
وكانت صحيفة «الوطن» الكويتية، ذكرت اليوم، أن أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح سيشارك في مؤتمر القمة الإسلامي.
 
يشار إلى، أن مصدر دبلوماسي عراقي أكد أن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي سيرأس وفد بلاده إلى القمة الإسلامية، نيابة عن الرئيس العراقي جلال الطالباني الذي يخضع حاليا لفترة نقاهة في ألمانيا بعد خضوعه لبرنامج علاج.
 
وأضاف المصدر، أن وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري سيمثل العراق في اجتماعات وزراء الخارجية التحضيرية، التي تبدأ بعد غد الاثنين.
 
وكانت اجتماعات كبار المسئولين في الدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامي، انطلقت صباح أمس بالقاهرة؛ للتحضير للقمة الثانية عشرة التي تستضيفها القاهرة يومي 6 و7 فبراير الجاري، التي ستعقد تحت شعار (العالم الإسلامي.. تحديات جديدة وفرص متنامية)؛ وذلك بمشاركة نحو 26 رئيس دولة من الدول الأعضاء.