 قرينة الطالباني تؤكد تحسن صحة الرئيس العراقي 
أكدت عقيلة الرئيس العراقي هيرو إبراهيم، تحسن الحالة الصحية للرئيس جلال الطالباني الذي يعالج في أحد المستشفيات بألمانيا منذ 44 يوما.
 
وذكر بيان لمكتب الاتحاد الوطني الكردستاني، اليوم الأحد، أن هيرو إبراهيم التي عادت أول أمس الجمعة، من زيارة لطالباني في ألمانيا تحدثت خلال الاجتماع الاسبوعي الاعتيادي للحزب عن التطورات الحاصلة في الوضع الصحي للرئيس الطالباني، مؤكدة أن الحالة الصحية للرئيس تحسنت بشكل ملحوظ، وأن الأطباء أكدوا استجابته الجيدة للعلاج.
 
وكان الرئيس العراقي جلال الطالباني، غادر في 20 ديسمبر الماضي، مستشفى مدينة الطب في بغداد متوجها إلى ألمانيا، لتلقي العلاج إثر إصابته بجلطة دماغية .
 