 معونات إنسانية لنحو 7 آلاف أسرة متأثرة بالتمرد بجنوب كردفان  
شرعت محلية (دلامي) بولاية جنوب كردفان بالسودان، في إجراء الترتيبات لإعادة الحياة إلى طبيعتها بالمحلية بعد تدميرها من قبل التمرد في الأحداث التي شهدتها الولاية.
 
وكشف معتمد المحلية المقبول الفاضل الهجام في تصريح صحفي ـ عن تجهيز معونات إنسانية لأكثر من 6 آلاف و750 أسرة تضررت من الأحداث، موضحا أن الولاية قامت بتوفير 400 طن من المواد الغذائية تكفي المحلية لمدة ثلاثة أشهر اعتبارا من بداية العام.
 
وأضاف أنهم قاموا بتجهيز 30 مضخة للمياه، بالإضافة إلى عدد من الوابورات الزراعية في إطار الترتيبات الخاصة بعودة المتأثرين، وقال "إن هناك لجنة عليا لإعادة إعمار (دلامي) تم تكوينها في الخرطوم لاستجلاب الدعم اللازم".
 
وأوضح أن الحكومة المركزية تعهدت بعمل الكباري وإصلاح الطرق لمقابلة فصل الخريف، مبينا أنهم يعملون على إعادة تأهيل المحلية بعد الدمار الذي أصابها تمهيدا لعودة المتأثرين إلى مناطقهم الأصلية.