 وصول رئيس جيبوتى للمشاركة فى مؤتمر القمة الإسلامى 
يشهد مطار القاهرة اليوم نشاطًا واسعًا مع استمرار وصول الوفود المشاركة في مؤتمر القمة الإسلامي، الذي يعقد الأربعاء المقبل بالقاهرة، وتقوم تلك الوفود بالإعداد لزيارة قادتها للدورة الثانية عشرة للمؤتمر، حيث وصلت صباح اليوم مقدمة رئيس دولة جيبوتي على الطائرة المصرية من أديس أبابا وضمت ٤ أفراد برئاسة المحسن حسن عبدالله، بينما وصل أيضًا "سدندو باكا" ممثل دولة توجو.
 
 ومن تونس، جاء سامي بن الحبيب مستشار الرئيس التونسي، في الوقت الذى استقبل مطار القاهرة وفدًا سعوديًا للمشاركة فى الأعمال التحضيرية للقمة، وكذلك مقدمة الرئيس الإندونيسي. 
ومن اليمن، وصل وزير خارجية اليمن أبو بكر عبدالله على متن الطائرة المصرية من صنعاء. 
 
كما استقبلت صالة كبار الزوار بمطار القاهرة مساء اليوم الأحد، وزير خارجية البحرين خالد بن أحمد آل خليفة، على متن طائرة خاصة، للمشاركة فى الدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامى التى ستعقد فى القاهرة يوم القاهرة المقبل.
ومن المقرر أن يتم خلال الاجتماعات التحضيرية للقمة التى سيقوم بها الوفود المشاركة الموافقة على مشروع جدول الأعمال، وبرنامج العمل لاجتماع مجلس وزراء الخارجية التحضيري، بالإضافة إلى دراسة مشروعي جدول الأعمال، وبرنامج العمل واعتماد تقرير كبار المسئولين.