 الدرك الأردني يستخدم الغاز المسيل للدموع لفض شغب بمخيم للاجئين السوريين 
استخدمت قوات الدرك الأردنية، اليوم الأحد، الغاز المسيل للدموع في مخيم الزعتري للاجئين السوريين شمال المملكة، إثر وقوع أعمال شغب أثناء توزيع خيم على اللاجئين؛ ما أدى إلى إصابة لاجئ سوري. 
 
وقال أنمار الحمود، المنسق العام لشئون اللاجئين السوريين في الأردن لوكالة فرانس برس: إن "المخيم شهد أعمال شغب وتدافع ومحاولات اعتداء على رجال الأمن صباح اليوم أثناء قيام منظمة إغاثة نروجية بتوزيع خيم على اللاجئين".
 
وأضاف أن قوات الدرك "استخدمت قنبلتي غاز مسيلة للدموع لتفريق المحتجين".
 
وبحسب الحمود، فقد "أصيب لاجئ سوري" خلال هذه الأحداث.
 
وشهد مخيم الزعتري، الذي يقع في محافظة المفرق شمال المملكة على مقربة من الحدود السورية، ويأوي حوالي 90 ألف لاجئ سوري، أعمال شغب خلال الأشهر القليلة الماضية؛ احتجاجا على "سوء الأوضاع داخل المخيم" أو خلال عملية توزيع مساعدات إنسانية.
 
وكان آخرها في الثاني من الشهر الماضي وأدت إلى إصابة ثمانية أشخاص خلال عملية توزيع أغطية.
 