 الكويت تدرس ضم الفتيات إلى القوات الجوية  
ذكرت مصادر عسكرية كويتية مطلعة، أن هناك دراسة وتوجها جادين لضم الفتاة الكويتية إلى القوة الجوية، والجلوس وراء مقود الطائرة، أسوة بالرجل الكويتي. 
 
وقالت المصادر في تصريح لصحيفة "الرأي "الكويتية: إنه بعد الإعلان عن دورة طيارين لم يتقدم سوى سبعة من الشبان ما لا يكفي لتوفير الأعداد المطلوبة من الطيارين، الأمر الذي دعا إلى الاستفادة من قدرة الفتاة الكويتية للعمل في هذا المجال الحساس والمهم، خصوصا وأن القيادة السياسية تشجع الشباب الكويتي على الانضمام إلى صفوف الجيش، وتدعو في كل مناسبة إلى تحقيق ذلك.
 
وأضافت الصحيفة نقلا عن ذات المصادر، أن الفتاة الكويتية انضمت إلى السلك الأمني، للعمل كضابطة ووكيل ضابط وعسكرية بوزارة الداخلية؛ حيث أثبتت التجربة قدرتها على العمل الأمني بل وتفوقها فيه، وكفاءتها في التعامل مع الجمهور في الوظائف التي تقوم بمسئوليتها.
 
وكشفت المصادر عن أن الدراسة في طور الإعداد، وسيتم في حال الانتهاء منها رفعها إلى مجلس الوزراء ليتخذ القرار المناسب في شأنها، انطلاقا من ضرورة انخراط الشباب الكويتي في صفوف القوات المسلحة.
 
وأشارت المصادر إلى، أن البداية ستكون بتولي الفتاة الكويتية قيادة طائرات الطيران العمودي والمروحيات (الهيلكوبتر) وطائرات النقل، أسوة بالمعمول به في كثير من دول العالم.
 