أضخم مؤلفات "بيتهوفن" يعزفها "أوركسترا القاهرة السيمفوني" بالأوبرا
يواصل أوركسترا القاهرة السيمفوني نشاطه الفني خلال موسمه الـ54 حيث يقام حفلاً بقيادة المايسترو التشيكى ييرى بيتردليك ومشاركة مغنيي الأوبرا السوبرانو البلغارية: سلفانا ميوفا وإلباص باريتون رضا الوكيل، والبولنديان: ألالتو ريناتا دوبوسز والتينور زديسلو كورديجاليك مع كورال أكابيلا قيادة مايا جيفينيريا، وذلك في الثامنة مساء السبت 16 مارس على المسرح الكبير.
يتضمن البرنامج (قداس ميسا سولمنيس) للموسيقار الألماني العالمي بيتهوفن والذي كتبه خصيصاً احتفالاً بتنصيب صديقه وراعيه رودولف أسقف مورافيا عام 1820، ويعد هذا العمل من أصعب وأضخم مؤلفات بيتهوفن، نظراً لما يحمله من معاني روحانية سامية تهدف إلى غرس السلام في النفس البشرية وتتميز موسيقاه بالتنوع والمفاجأة في النغم والإيقاع .
المعروف أن أوركسترا القاهرة السيمفوني تأسس عام 1959 على يد المايسترو النمساوي فرانز ليتشاور، ومنذ هذا التاريخ يساهم في إثراء الحياة الموسيقية في مصر كما يشجع الموسيقيين المصريين من المؤلفين والصوليست والقادة، شارك الأوركسترا في عدداً من المهرجانات الناجحة منها مهرجان "اتجاهات عربية"، ومهرجان بيتهوفن ومهرجان "موسيقى القرن العشرين"، بالإضافة إلى ورش العمل الدولية لقيادة الأوركسترا، وتوالى عليه العديد من القادة الموسيقيين العالميين، كما قام بالعديد من الجولات الفنية الناجحة التي طاف خلالها معظم دول العالم أما المايسترو التشيكى ييرى بيتردليك درس بكونسرفتوار براغ، واستكمل دراسته بأكاديمية فنون الأداء في كلية الموسيقى والرقص قسم قيادة الأوركسترا، وعمل قائداً بالمسرح الوطني في برنو منذ عام 2002 وقائداً دائماً بمسرح تيل في بيلسن عام 2005 وقائداً زائراً أساسياً بمسرح مازوفيسكي للموسيقى بوارسو في بولندا عام 2008، وقاد العديد من الأوركسترات التشيكية الشهيرة منها أوركسترا براغ السيمفوني، أوركسترا التشيك الوطني السيمفوني وأوركسترا تبليس الفيلهارموني بالإضافة إلى مشاركته بانتظام في المهرجانات الشهيرة في أوروبا والولايات المتحدة واليابان .