أعضاء "ديفيلز" يدخلون في إضراب عن الطعام.. والمجموعة تؤكد: ندفع ثمن حبس قيادات الداخلية
أصدرت مجموعة أولتراس "ديفيلز"، المنتمي للنادي الأهلي بيانا عبر صفحتها الرسمية على موقع "فيسبوك" تؤكد خلاله إضراب أفراد المجموعة الذين تم القبض عليهم أمس في أحداث المنوفية، عن الطعام حتى الإفراج عنهم، وذلك بعد تجديد حبسهم 15 يوما على ذمة القضية.
وتابع البيان "جروب أولتراس ديفيلز يدفع ثمن حبس قيادات الداخلية في أحداث بورسعيد".
جدير بالذكر أن اشتباكات عنيفة نشبت صباح أمس بين الأولتراس وقوات الأمن في محيط محكمة شبين الكوم، عقب رفض الاستئناف المقدم من محامي محمد جمال عضو المجموعة ضد قرار حبسه 15 يوما على ذمة التحقيق، بعد القبض عليه منذ عدة أيام.