رئيس تحرير "الأهرام العربي" يكشف بالأسماء المتورطين في أحداث رفح.. ويؤكد: مصادرنا من داخل "حماس"
فجّر أشرف بدر رئيس تحرير مجلة الأهرام العربي، مفاجأة بالكشف عن أسماء منفذي مذبحة رفح، التي راح ضحيتها 16 جنديا مصريا، أثناء تناولهم الإفطار في شهر رمضان الماضي.
أكد بدر، أنه تم التأكد من أربعة أشخاص من مرتكبي الجريمة، الأول منهم قُتل بأيدي القوات الإسرائيلية، والثاني يدعى رائد العطار رأس الأفعى الحمساوية وأحد مهندسي اختطاف الجندي الإسرائيلي شاليط، ومن أبرز المتخصصين في تهريب الأسلحة عبر الأنفاق التي تربط بين مصر وغزة.
أما المتهم الثالث يدعى أيمن نوفل القيادي بكتائب القسام، وأحد أبرز الهاربين من سجن المرج في 30 فبراير من العام الماضي بعد إدانته في تفجير الجدار الأسمنتي بين مصر وغزة في عام 2008، ولكنه هرب بعد تكسير سجن المرج في 30 فبراير 2011.
والمتهم الرابع، هو محمد أبو شمالة 39 عاما، من قادة الصف الأول لكتائب القسام.
وأضاف بدر، أنه لم يتمكن من الحصول على اسم المتهم القتيل، مشيرا إلى أن هذه الأسماء موجودة ومرفق بها صورهم الخاصة.
كما أكد رئيس تحرير الأهرام، في مداخلة هاتفية للتليفزيون المصري، أن المصادر موثوق فيها من داخل قيادات حماس أنفسهم.
أخبار متعلقة:
عاجل| كتائب القسام تستنكر الزج باسمها في قضايا مصر الداخلية وتتوعد بمقاضاة رئيس تحرير الأهرام
طلعت مسلم: "القسام" تراجعت بسبب تصريحات الجيش الأخيرة بحفظ مصر