فيلم "جاتسباي العظيم" في افتتاح مهرجان "كان" السينمائي الدولي
أعلن مهرجان "كان" السينمائي الدولي عن اختيار فيلم جاتسباي العظيم The Great Gatsby؛ ليكون فيلم افتتاح المهرجان لهذا العام في مايو القادم، ومن المتوقع أن يتم عرض الفيلم بتقنية ثلاثي الأبعاد في دور العرض المصرية من خلال شركة "يونايتد موشن بيكتشرز"، كبرى شركات التوزيع السينمائي في العالم العربي والوكيل الرسمي سينمائياً لشركة "وارنر بروس" الأمريكية في مصر.
ويقدم الفيلم رؤية متميزة وفريدة من الكاتب والمنتج والمخرج باز لورمان، الحاصل على جائزة الأوسكار عن فيلم Moulin Rouge، حيث ينقل هذا العمل الضخم للشاشة عن رواية الأديب إف سكوت فيتزجيرالد، التي تحمل نفس الاسم The Great Gatsby، وقدم المخرج رؤية بصرية مميزة خاصة به من القصة الكلاسيكية، جالباً فترة زمنية إلى الحياة بشكل لم يقدم من قبل، في فيلم يقوم بدور البطولة فيه ليوناردو دي كابريو.
ويتناول فيلم جاتسباي العظيم حياة الكاتب نيك كاراواي، الذي ينتقل من الغرب الأمريكي إلى نيويورك في ربيع 1922، حيث يعيش في زمن غياب الأخلاق وتألق موسيقى الجاز وتحكم ملوك التهريب، وساعياً وراء تحقيق حلمه الأمريكي يختار نيك الإقامة بجوار المليونير الغامض ورجل الحفلات جاي جاتسباي، وعبر الخليج تسكن قريبته ديزي وزوجها المغازل ذو العيون الزرقاء والشعر الأشقر، ويغرق نيك في عالم ساحر من الثراء الفاحش المليء بالأوهام والخداع والحب، ليصير نيك شاهداً على عالم يعيش فيه وتطبع بعاداته، ويكتب عن أسطورة حب مستحيلة وأحلام غير قابلة للفساد ومأساة تراجيدية، ويحمل مرآة لعصرنا الحديث.
الفيلم بطولة توبي ماجواير في دور نيك كاراوي، بالإضافة إلى كاري موليجان، جويل إجيرتون في أدوار ديزي وتوم بوشونان وتشارك في الفيلم أيضاً إيسلا فيشر، ويتوقع عرض الفيلم بتقنية ثلاثي الأبعاد في دور السينما المصرية من خلال شركة "يونايتد موشن بيكتشرز".