ائتلاف "الصحب والآل" يطالب الأمة الإسلامية بمقاطعة "مصر للطيران" حال تنظيم رحلات لإيران
قال ناصر رضوان رئيس ائتلاف المسلمين للدفاع عن "الصحب والآل"، إن لديهم معلومات مؤكدة أن شركة مصر للطيران هي من ستقوم بتنظيم الرحلات من مصر إلى إيران والعكس، وأضاف أنه يرفض ذلك الأمر، وجاء نص رسالة رضوان التي وجهها الائتلاف للشركة المصرية للطيران كالتالي..
"بخصوص السائحيين الإيرانيين وشركة مصر للطيران.. للأمة الإسلامية من ائتلاف المسلمين للدفاع عن الصحب والآل، الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وآل بيته، أما بعد، نهيب بكل طياري شركة مصر للطيران والمضيفات بأن يتوقفوا عن العمل في هذا الخط نصرة للإسلام ومحبة للصحابة وأمهات المؤمنين رضي الله عنهم.
وتابع رضوان، نطالب الأمة الإسلامية بمقاطعة شركة مصر للطيران حال اتخاذ هذه الخطوة، كما نهيب بمؤسسة الرئاسة أن تنصرف عن فكرة إدخال الطائفية إلى مصر، وإحداث بلبلة في الشارع المصري.