تحذيرات إسرائيلية من تصعيد حدة الأحداث الأمنية خلال زيارة أوباما
أ ش أ
 
 
حذر وزير الأمن الداخلي الإسرائيلي يتسحاق أهارونوفيتش، من احتمال إقدام السلطة الفلسطينية وجهات أخرى على استغلال زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لتصعيد حدة الأحداث الأمنية.
ونقل راديو صوت إسرائيل اليوم، الأحد، عن أهارونوفيتش، قوله: إن الشرطة تكثف استعداداتها تمهيدًا لزيارة أوباما وحلول عطلة عيد الفصح اليهودي.
وكان أحد مساعدي أوباما قد أكد أمس الأول أن الرئيس الأمريكي ماض في زيارته المزمعة نهاية الشهر الجاري لكل من إسرائيل والضفة الغربية.