صحيفة سودانية : البشير أجرى فحوصات طبية جديدة بالسعودية
أ ش أ
 
 
كشفت صحيفة "سودان تربيون" الصادرة بالخرطوم اليوم الأحد، أن الرئيس عمر البشير أجرى فحوصات طبية في المملكة العربية السعودية خلال زيارة غير معلنة أواخر الأسبوع الماضي.
 
وذكرت الصحيفة أن البشير خضع لمراجعات طبية وينتظر أن يكون عاد للخرطوم مساء أمس السبت.
 
وكان البشير أجرى عملية جراحية دقيقة في الحنجرة بالرياض قبل عدة أشهر ونصحه الأطباء بعدم إلقاء خطابات انفعالية، لكنه لم يمتثل للأوامر الطبية وظهر مؤخرا في خطابات جماهيرية كان آخرها الأسبوع قبل الماضي حين زار مدينة بورسودان بشرق البلاد.
 
وكان البشير قد أجرى عمليات سابقة بالحنجرة في قطر وفي السعودية وحللت عينات من الورم في ألمانيا تقول أسرته إنها كانت حميدة.