الحزب الحاكم يفوز بـ 4 دوائر في الانتخابات التكميلية لولاية الخرطوم
أ ش أ
 
 
أعلنت اللجنة العليا للانتخابات نتيجة الانتخابات  التكميلية بولاية الخرطوم التي جرت أمس بمراقبة محلية ودولية .
 
وأوضحت زهراء عثمان بابكر نائب رئيس اللجنة أن حزب (المؤتمر الوطني) الحاكم فاز  بأربع دوائر ولائية من بين ست دوائر ، حيث فاز الحزب الاتحادي الديمقراطي الأصل  في دائرتين ، إحداها بالتزكية.
 
وكانت الانتخابات التكميلية بالولاية أجريت أمس بالدوائر الست بسبب الوفاة أو فقد  الجنسية ( بعد انفصال جنوب السودان) .
 
يذكر أن الأحزاب التي تنافست في هذه الانتخابات هي : المؤتمر الوطني الحاكم ،  والاتحادي الديمقراطي الأصل ، وقوى السودان المتحد ، والحزب القومي السوداني  المتحد ، وعدد من المستقلين .