رئيس البرلمان الصومالى : زيارة الوزير عمرو تعيد العلاقات بن البلدين لسابق
أ ش أ
 
 
عقد وزير الخارجية محمد كامل عمرو جلسة مباحثات اليوم الأحد فى مقديشيو مع رئيس البرلمان الصومالى محمد عثمان جوارى بحضور وزير الدفاع الصومالى عبدالحكيم محمود ووزيرة الخارجية الصومالية فوزية حاج آدم.
 
وقال رئيس رئيس البرلمان الصومالى إن هذه الزيارة من جانب وزير الخارجية محمد كامل عمرو أعادت العلاقات بن البلدين لسابق عهدها .. مؤكدا أن الصومال به فرص كبيرة للغاية فى كل المجالات ويأمل فى تكثيف التعاون مع مصر لاستثمارها .. مشيرا فى هذا الصدد إلى أهمية تكثيف التعاون البرلمانى بين البلدين خلال المرحلة المقبلة.
 
وأضاف إن بلاده خرجت الآن من دوامة عدم الاستقرار إلى الاستقرار ، مؤكدا أهمية تواصل البرلمانيين المصريين مع نظرائهم الصوماليين فيما يخص العمل العربى والإسلامى المشترك وتنسيق تحركات الجانبين فى هذا الشأن.
 
ومن جانبه أكد الوزير عمرو حرص مصر على تنمية وتدعيم العلاقات مع الصومال في مختلف المجالات فى الفترة القادمة ، بما فى ذلك المجال البرلمانى .. موضحا أن مصر ستقوم بتدريب البرلمانيين الصوماليين.
 
ونوه بتعاون مصر التاريخى مع الصومال فى مجال التعليم خاصة الدور الكيبر الذى لعبه وسيلعبه الأزهر فى تعليم الصوماليين..مؤكدا أهمية تنسيق المواقف السياسية بين البلدين وتوجيه موارد الصومال لما يرى الصوماليون أنهم بحاجة إليه وليس وفقا لما يراه المانحون للصومال بحيث تحدد الأخيرة أولوياتها بنفسها.