مسلحون يقتلون منظم احتجاجا مناهضا للحكومة في شمال العراق
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مسؤولون عراقيون انه قتل منظم الاحتجاج المناهض للحكومة بعد ان اطلق عليه النار في شمال البلاد. يقول مقدم الشرطة وسام عبد الله ان مسلحين قتلوا بنيان صابر العبيدي صباح اليوم الاحد بينما كان يقود سيارته في المدينة الغنية بالنفط كركوك، 290 كم (180 ميلا) إلى الشمال من بغداد.
 
وأكد مسؤول المشرحة تلقي جثة المنظم. تقول الشرطة ان العبيدي، وهو ايضا متحدث باسم المتظاهرين السنة في كركوك نجا من محاولة اغتيال الاسبوع الماضي. يوم الجمعة الماضي، أطلقت الشرطة النار على المتظاهرين السنة في مدينة الموصل بشمال العراق مما أسفر عن مقتل أحد المحتجين وجرح خمسة آخرين. وقد نظم السنة احتجاجات واسعة منذ ديسمبر الماضي عقب إلقاء القبض على الحراس الشخصيين لوزير السنة المعين.