القوات السورية تضرب مدينة الرقة شمال غرب البلاد
ترجمة ــ منار طارق
 
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن النشطاء المناهضين للنظام ان الحكومة السورية قصفت مدينة الرقة شمال غرب البلاد مما أسفر عن مقتل سبعة أشخاص على الأقل بعد أقل من أسبوع من استيلاء المقاتلين المتمردين على معظم المدينة من القوات الحكومية.
 
نشر ناشط شريط فيديو على الانترنت يظهر جثث سبعة أشخاص ملقاة في الشارع بجوار المباني المدمرة القريبة. وبعيدا عن الكاميرا يقول الراوي انهم قتلوا في غارة جوية. ظهر ان شريط الفيديو اصلي و توافق مع التقارير الأخرى التي قامت بها وكالة أسوشيتد برس.
 
وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان ومقره بريطانيا اليوم الاحد ان الهجوم وقع في اليوم السابق. و كانت الرقة أول عاصمة المقاطعة في سوريا تقع تحت سيطرة المتمردين. وتقول الامم المتحدة انه قتل أكثر من 70 الف شخص في سنتين تقريبا من العنف في سوريا.