كرزاي: طالبان والولايات المتحدة يتحالفان لاثبات اهمية تواجد القوات الاجنبية بعد 2014
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان الرئيس الافغاني حامد كرزاي يتهم طالبان والولايات المتحدة بالعمل في تناسق لإقناع الأفغان بأن العنف سيزداد سوءا إذا انسحبت القوات الاجنبية. يقول كرزاي ان تفجيرين انتحاريين يوم السبت يظهرا ان الجماعة المسلحة تنفذ هجمات "في خدمة أمريكا" للمساعدة على توضيح أنه لا تزال هناك حاجة للقوات الدولية للحفاظ على السلام بعد مهمتهم القتالية الحالية التي ستنتهي في عام 2014.
ويتفاوض كرزاي، الذي تحدث الاحد خلال خطاب بثه التلفزيون عن حالة المرأة الأفغانية، حاليا على اتفاق مع الولايات المتحدة لوجود طويل الأمد للقوات الأميركية. لم يكن هناك رد فعل فوري من التحالف العسكري الذي تقوده الولايات المتحدة. ومن غير الواضح ما الذي دفع تصريحات كرزاي، ولكن اعلن الرئيس الأفغاني السابق تعليقات متأججة وتكتيك تفاوضي واضح.