"مصر الثورة" يطالب "الرئاسة" باجتماع طارئ مع القوى السياسية قبل الانتخابات
أدان "مصر الثورة" برئاسة المهندس محمود مهران فى بيان له صباح السبت، موجات حرق مقرات بعض الأحزاب التى انتشرت فى هذه الأيام، مستنكراً اعتداء وحرق مجهولين مقر حزب غد الثورة، مشدداً على ضرورة الالتزام بسلمية التظاهرات والوقوف ضد المخربين.
ودعا "مصر الثورة"، رئاسة الجمهورية بعقد اجتماع طارئ وجاد يشمل كافة القوى السياسية بضمانات للخروج من هذه الأزمة التى تشهدها مصر بشكل سريع وقبل الدخول فى مرحلة الانتخابات فى ظل انتشار العصيان المدنى فى بعض محافظات الجمهورية، مؤكداً على تضامنه الكامل مع كل مطالب المصريين فى الشارع، مناشداً الرئيس محمد مرسى أن يستجيب سريعا لمطالب المصريين والقوى السياسية وأن يتخذ موقفاً إيجابياً ليستشعر المواطنون بأنه رئيس لكل المصريين وليعبر من هذه الأزمة.
ووجه الحزب رسالة إلى الرئيس محمد مرسى مفادها: العناد لا يفيد بل هو ضد مصلحه الوطن وسينقلب ضدك إن لم تتحرك سريعاً".