الخارجية: اهتمام سعودى على كافة المستويات بقضية المصرى المقتول
صرح المستشار نزيه النجارى نائب المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية، اليوم السبت، بأن السفير حسام عيسى القنصل العام فى الرياض يتابع عن كثب تطورات مقتل مواطن مصرى بعد أن أطلق عليه الرصاص فى منطقة القصيم بالسعودية.
وقال النجارى، إن كلا من نائب القنصل والمستشار القانونى يتواجدان إلى جانب ذوى المواطن هناك لمتابعة تطورات هذه القضية.
وأضاف أن نائب القنصل المصرى التقى بكل من الأمير فيصل المشعل بن سعود بن عبد العزيز نائب أمير المنطقة، وكذا مدير عام شرطة منطقة القصيم، حيث بدا الاهتمام على جميع المستويات بهذه القضية وبالبحث عن الشخص الذى أطلق النار ثم لاذ بالفرار، وذلك لإرساء العدالة على أكمل وجه.
وأوضح أن سفارتنا تجرى فى الوقت نفسه اتصالات للتعجيل بالانتهاء من تقرير الطب الشرعى .. مشيرا إلى أن السلطات السعودية تظهر كل الاهتمام بالتعامل الفعال مع القضية.