بالصور .. وزير البيئة يطالب بتخصيص موارد كافية للبحث العلمى فى المجال البيئى
كشف الدكتور خالد فهمى، وزير البيئة، عن غياب التنسيق بين وزارته والوزارات الأخرى على مدى السنوات الماضية، فى الوقت الذى تشهد فيه المرحلة الحالية اهتمام وزراء الحكومة برئاسة "قنديل" بالبيئة، واعتبارها عنصرًا أساسيًا فى كل المشروعات.
وقال "فهمى" إنه من الأفضل منع الصرف الملوث قبل معالجته، مطالبا بأهمية تخصيص موارد كافية للبحث العلمى المتعلق بالجزء البيئى فى أى مشروعات، لافتا إلى ضرورة التخطيط مع التفكير فى السياسات المختلفة، وضرورة شراكة المجتمع المدنى فى الإمداد والتنفيذ للمشروعات البيئية وتحقيق هدف اللامركزية فى التنفيذ.
وأشار "فهمى" إلى أن الحصول عن نوعية جيدة للمياه يتطلب موازنة الأنشطة العلاجية والوقائية للمصادر المائية التى تتعرض للتلوث، واختيار التكنولوجيا الأنسب لهذه الأنشطة.
‎
‎
‎
‎
‎