صبحى صالح ردا على البرادعى: "يجى يقابلنى لو حد قاطع معاه"
قال النائب صبحى صالح عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة -الذراع السياسية لجماعه الإخوان المسلمين تعقيبا على مطالبة الدكتور محمد البرادعى المدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية بمقاطعة انتخابات مجلس النواب "الشعب سابقا" كأسرع الوسائل لكشف الديمقراطية المزيفة على حد قوله "إذا أراد أن يقاطع فهو حر لكن يجى يقابلنى لو حد قاطع معاه".
وكان البرادعى، رئيس حزب الدستور، دعا إلى مقاطعة انتخابات مجلس النواب القادمة.
وقال البرادعى فى تغريدة له عبر تويتر: "مقاطعة الشعب التامة للانتخابات هى أسرع الوسائل لكشف الديمقراطية المزيفة وتأكيد مصداقيتنا.. قلتها فى ٢٠١٠ وأكررها بقوة اليوم.. وكأن نظاما لم يسقط".