"على لطفى" يطلق مبادرة "صندوق إعادة الدعم" للمقتدرين
أطلق د. على لطفى رئيس وزراء مصر الأسبق، مبادرة بعنوان "استرداد الدعم" من المواطنين المقتدرين على أن يكون طواعية وليس إجبارا، وذلك من خلال سداد مبلغ 1600 جنيه من المواطن المقتدر بصندوق استرداد الدعم بوزارة المالية إذا وافقت على هذه المناقشة وهو ما يحقق عائد 45 مليار جنيه.
وأضاف لطفى خلال مؤتمر إنقاذ الاقتصاد المصرى الذى نظمته جامعة عين شمس بالتعاون مع 25 حزبا سياسيا على رأسهم حزب النور وغد الثورة وبحضور عدد كبير من الشخصيات العامة وممثلى الأحزاب السياسية أن الدعم الحكومى بلغ 140 مليار جنيه وأغلبه دعم للمنتجات البترولية.
وأوضح لطفى أن ثلث الشعب المصرى لا يحتاج لدعم ولا يستحقه، وبالتالى فإن نصيب الفرد من 85 مليون نسمة من الدعم يبلغ سنويا 1600 جنيه، وطالب لطفى وزارة المالية بإنشاء صندوق استرداد الدعم، وطالب شرفاء الوطن ممن لا يحتاجون الدعم إلى التبرع بقيمة الفرد من الدعم وهو 1600 جنيه.
الجدير بالذكر أن رئيس الوزراء الأسبق بادر بسداد قيمة الدعم الذى حصل عليه خلال العام الماضى من خلال تقديمه شيكا بقيمة الدعم 1600 جنيه.