مؤكدا أنه لابد من تحديد الجناة والقصاص منهم..
بالصور .. "قنديل": تمت الاستجابة لأهالى بورسعيد بانتداب قاضى تحقيق فى الأحداث التى شهدتها المدينة
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إنه لابد من تحديد الجناة المسئولين عن أحداث الشغب ووقوع القتلى والجرحى فى الأحداث التى شهدتها مدينة بورسعيد الباسلة عقب النطق بالحكم فى مذبحة بورسعيد والقصاص منهم.
وأضاف خلال تصريحات صحفية أدلى بها بمقر مجلس الوزراء، اليوم السبت، أن أهالى بورسعيد طلبوا أثناء التحقيقات التى أجرتها النيابة أن يتم إجراؤها من خلال قاضى تحقيق، وهو ما تم بالفعل، حيث تم التواصل مع وزير العدل والنائب العام ، وتمت الاستجابة لمطلب أهالى بورسعيد فى نفس اليوم، وحالياً يمارس قاضى التحقيق مهامه، وتفاصيل التحقيق وتقدمها من اختصاص النيابة.