يسرى حماد: هناك طابور خامس يعمل بكل نشاط وهمة لهدم الدولة
قال الدكتور يسرى حماد، نائب رئيس حزب الوطن، بالأمس احترق مقر حزب غد الثورة، كما تم توزيع منشورات ضد الشرطة التى تمارس العنف ضد المتظاهرين السلميين، مشيرا إلى أن الكل يلاحظ تقاعس الشرطة عن الحفاظ على أمن الوطن والمواطنين، ومن قبلها محاولة الإعلام الوقيعة بين الجيش والرئاسة، ومن قبلها محاولة الوقيعة بين المسلمين والأقباط وبين السلفيين والإخوان، ومحاولة تفزيع الشعب من التيار الإسلامى، ومحاولة تدمير الاقتصاد المصرى.
وأضاف حماد فى تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" قائلا: "بلا شك هناك طابور خامس يعمل بكل نشاط وهمة بمساعدة الإعلام لهدم هذه الدولة، وإثارة الوقيعة بين كل أطراف المجتمع ولا تترك فى ذلك سبيلا إلا سلكته".
وأشار حماد إلى أنه هناك أسلوب واضح يحسن اليهود إدارته على مدار التاريخ، والمستفيد الوحيد هم اليهود الذين يسعون لإسقاط مصر فى دوامة العنف الداخلى كمثل سوريا والعراق، ومحاولة إسقاط مصر اقتصاديا لتتسول من الخارج وتملى عليها الإرادة الغربية فى جميع المجالات، وعلى أسوأ الفروض دفعها لبيع مؤسساتها الوطنية بأبخس الأسعار بعد انهيار سعر صرف الجنيه المصرى.
واختتم حماد قائلا: "مسلسل ندعو الله عز وجل أن يجنبنا شره. المطلوب كشف الطابور الخامس الذى يدمر وينشر الكراهية بين جنبات المجتمع المصرى، بتضافر جهود العقلاء والأمن، مع رفع الغطاء الإعلامى والسياسى عمن يمارس العنف لتتضح الصورة الكاملة لنترك الأمن والقضاء يتعامل معها حماية لهذا الوطن الذى كاد أبناؤه أن يمزقوه بعد ثورة مجيدة وتاريخ عظيم".