لكفاءتهم العالية فى التدريب..
أسامة الصغير يكرم أفراد شرطة لضبطهم عاطلا سرق 80 ألف جنيه من محاسب
كرم اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، عددا من الضباط والأفراد العاملين بالقطاع، كما كرم أمين ورقيب شرطة لقيامهما بضبط أحد العناصر الخطرة أثناء قيامه بسرقة 80 ألف جنيه، وجهاز لاب توب من محاسب عقب خروجه من أحد البنوك بمنطقة عابدين.
واستقبل مساعد أول الوزير، بمكتبه عددا من الضباط الذين حصلوا على المراكز الأولى خلال التدريب الدورى لقطاع أمن القاهرة، بتسليمهم شهادات تقدير مع صرف حافز مادى لهم لتميزهم الملحوظ أثناء تلقيهم الفرقة التدريبية وحصولهم على درجات عالية فى مجال الرماية واللياقة البدنية والتدريبات على المواقف الأمنية المختلفة، وتهتم الوزارة بمجال التدريب للارتقاء بمستوى الضباط أثناء تأدية الأعمال المكلفين بها.
كما كرم كلاً من أمين الشرطة محمد شعبان بيومى، والرقيب سعيد إبراهيم من قوة مباحث قسم شرطة عابدين، والمعينين طوف أمنى بمنطقة البنوك بشارع محمد فريد بدائرة القسم، حيث تمكنا من ضبط "محمد. ن. م" 23 سنة، عاطل، ومقيم بمحافظة المنوفية وبحوزته سلاح أبيض "سكين"، عقب قيامه بسرقة حقيبة يد بداخلها جهاز كمبيوتر محمول "لاب توب"، ومبلغ مالى (80) ألف جنيه من "م.أ " 37 سنة محاسب قانونى بإحدى الشركات، تحت تهديد السلاح الأبيض وإحداث إصابته بجرح سطحى بالفخذ اليسرى من الخلف بالسلاح الأبيض المضبوط بحوزته، أثناء خروجه من أحد البنوك.