غدا.. بدء ورشة عمل ألمانية مصرية بمشاركة 60 عالما مصريا وأجنبيا بمدينة زويل
ينظم مركز الفيزياء النظرية بمدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا ورشة عمل ألمانية مصرية مشتركة فى فيزياء الطاقة العالية تبدأ غد الأحد وتستمر حتى الخميس ٢٨ فبراير، وذلك فى مقر المدينة بالشيخ زايد.
تعقد الورشة تحت رعاية كل من: مدينة زويل والمؤسسة الألمانية للتعاون العلمى (DAAD) و صندوق العلوم والتنمية التكنولوجية (STDF، ويشارك فى ورشة العمل نحو ٦٠ من أساتذة وطلاب دراسات عليا فى هذا المجال من بينهم عشرة أساتذة وخمس طلاب من ألمانيا إضافة إلى خمس طلاب من الدول العربية والباقى من أساتذة وطلاب جامعات مصر المختلفة.
وسيلقى كلمة الافتتاح الدكتور شريف صدقى الرئيس التنفيذى لمدينة زويل والدكتور مايكل هارمز مدير مكتب ال DAAD فى القاهرة ثم يلقى الدكتور شعبان خليل مدير مركز الفيزياء النظرية بمدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا محاضرة عن أحدث نتائج المصادم الهدرونى الكبير بسيرن.
يعد الدكتور شعبان خليل أحد أبرز فيزيائى الطاقة العالية فى الشرق الأوسط، بفضل إسهاماته البارزة فى مجالات فهم الظواهر الجديدة إلى ما وراء النموذج القياسى لفيزياء الجسيمات ويسعى مع فريق عمل مصرى داخل مدينة زويل للبحث عن مصادر متجددة للطاقة فى إطار منظومة البحث العلمى التى تتبناها المدينة.