"بقال" لوزير التموين: وعدك بتوصيل السلع المدعمة قبل يوم 20 لم ينفذ
تحدث أحد "بقالين التموين" ويدعى طلعت جمعة، للدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية خلال افتتاحه المرحة الثانية من مشروع "أفضل منتج لأكرم شعب" بمنطقة حدائق القبة، قائلا "وعدك لنا باستلام السلع التموينية المدعمة قبل 20 من الشهر الجارى لم ينفذ"، مؤكدا أنه حتى الآن لم يحصل على المواد التموينية، تمهيدا لتسليمها للمواطنين رغم تعهد الوزير فى اجتماعه مع البقالين بإعطائهم السلع قبل يوم 20 من شهر فبراير الجارى.
فرد الوزير مؤكدا، أنه تمت مخاطبة الشركة القابضة للصناعات الغذائية بشأن توصيل السلع لجميع المنافذ حرصا على تسليمها للبقالين.
فيما عاود بقال التموين ليؤكد كلامه بأنه حتى الآن لم يحصلوا على السلع قائلا: "ياريت يا سيادة الوزير تمد صرف السلع بعد نهاية الشهر طالما أنه لم يتم صرفها حتى الآن.