اجتماع مفاجئ بـ"التعليم" مع "الصحف القومية" بسبب أزمة الكتاب المدرسى
اجتمع المهندس عدلى القزاز مستشار الوزير لتطوير التعليم منذ قليل مع ممدوح الولى رئيس مجلس إدارة الأهرام ونقيب الصحفيين، ومحمد نجم أمين عام المجلس الأعلى للصحافة، وكمال محجوب رئيس مجلس إدارة دار المعارف ومجلة أكتوبر، وعبد الصادق الشوربجى رئيس مجلس إدارة روز اليوسف، وسعد حمدان حسين رئيس الهيئة العامة للمطابع الأميرية، والسيد هلال رئيس مجلس إدارة الشركة القومية للتوزيع بحضور أحمد المصرى رئيس قطاع الكتب.
واتفقت الوزارة مع ناشرى الصحف القومية على تحويل المستحقات المالية السابقة للمطابع والمؤسسات الصحفية إلى بند التأمين الخاص بالمناقصة العامة للكتب ،كما تم الاتفاق على أن تكون مدة التوريد 175 يوماً من تاريخ أمر الطباعة، وليس من تاريخ ترسية المناقصة .
وكانت مطابع روز اليوسف والأهرام ودار المعارف قد أعلنت مقاطعتها لمناقصة الكتاب المدرسى لما تضمنته من شروط مجحفة على حد تعبير خالد عبده رئيس غرفة الطباعة، إلا أن وجود مستحقات مالية متأخرة لمطابع الصحف القومية لدى الوزارة دفع التربية والتعليم للاتفاق معهم حول تسوية الأمر، بالإضافة إلى قرار المطابع الأميرية بالمشاركة فى المناقصة التى تبدأ غدا.