القنصل العام فى الرياض يتابع قضية المواطن الذى قُتل فى القصيم
صرح المستشار نزيه النجارى نائب المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية، بأن السفير حسام عيسى القنصل العام فى الرياض يتابع عن كثب تطورات مقتل مواطن مصرى بعد أن أُطلق عليه الرصاص فى منطقة القصيم بالسعودية، كما يتواجد إلى جانب ذوى المواطن هناك كل من نائب القنصل والمستشار القانونى لمتابعة تطورات هذه القضية.
وقد التقى نائب القنصل بكل من الأمير فيصل المشعل بن سعود بن عبد العزيز نائب أمير المنطقة وكذا مدير عام شرطة منطقة القصيم، حيث بدا الاهتمام على جميع المستويات بهذه القضية وبالبحث عن الشخص الذى أطلق النار ثم لاذ بالفرار، وذلك لإرساء العدالة على أكمل وجه.
كما تجرى السفارة اتصالات للتعجيل بالانتهاء من تقرير الطب الشرعى، وتظهر السلطات السعودية كل الاهتمام بالتعامل الفعال مع القضية.