الفايننشيال تايمز: مرسى قد يختار رئيس الوزراء المقبل من "الحرية والعدالة"
قالت صحيفة الفايننشيال تايمز إن الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين يأملون فى أن يساعد إجراء الانتخابات البرلمانية على استعادة الاستقرار ووقف التدهور الاقتصادى فى بلد مضطرب تهزه الاحتجاجات وأعمال العنف الدورية.
وبموجب الدستور الجديد فإنه يحق للبرلمان التصديق على من يختاره الرئيس لرئاسة الوزراء، مما يمنح للبرلمان سلطات أوسع مما كان يتمتع بها فى ظل الرئيس السابق حسنى مبارك.
وتقول الصحيفة أنه من المرجح أن يختار مرسى رئيس الوزراء من حزب الحرية والعدالة، وهو ما يسمح للحزب الإسلامى بتطبيق رؤيته السياسية ويضع الإسلاميين لأول مرة على المحك.
ويأمل الإسلاميون وشركاء مصر الخارجيين أن تسفر الانتخابات عن حكومة قادرة على تطبيق إجراءات التقشف كجزء من برنامج الإصلاحات الاقتصادية اللازمة للحصول على قرض صندوق النقد الدولى الذى تشتد حاجة البلاد له.