بالصور .. "قنديل" يجتمع بوزيرى الزراعة والرى لبحث خطة الحكومة للتنمية الزراعية
عقد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء اليوم السبت، اجتماعاً مع الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة وعدد من قيادات وزارتى الزراعة والرى، لمناقشة خطة وزارة الزراعة الخاصة باستصلاح الأراضى والمقترحة من جانب هيئة مشروعات التعمير والتنمية الزراعية، والتى تتضمن أسلوب وقواعد طرح الأراضى على كل من كبار المستثمرين وصغار المزارعين، من أجل تحقيق أهداف خطة الحكومة، فيما يتعلق بالتنمية الزراعية وزيادة مساحة الأراضى المزروعة، فضلاً عن الحفاظ على حقوق الدولة وتحقيق العدالة الاجتماعية.
ودعا "قنديل" لعقد اجتماع يوم السبت القادم لنظر هذه المقترحات فى شكل تنفيذى، بعد أن يتم استطلاع رأى جميع الجهات المعنية، وذلك تمهيداً لعرضها على مجلس الوزراء لإقرارها، ووضعها موضع التنفيذ.