ممدوح إسماعيل يتضامن مع "أبو إسلام" أثناء التحقيق معه
حضر ممدوح إسماعيل، عضو مجلس الشعب السابق، بصحبة مجموعة من المحامين الإسلاميين إلى مقر النيابة العامة للتضامن مع الشيخ أبو إسلام، أثناء التحقيق معه بالمكتب الفنى للنائب العام، فى البلاغ المقدم ضده من المحامى نجيب جبرائيل، بتهمة سب وقذف أقباط ونساء مصر.
وقدم أبو إسلام والمحامون الحاضرون معه حوافظ مستندات تنفى هذا الاتهام، وتتضمن تغطية الصحف ووسائل الإعلام لمقطع الفيديو والقناة الخاصة به، والتى تم بثها وعرضت على الرأى العام، مضيفا أنه ثابت على مبدأه وأن الاعتداء عليه يمثل اعتداء على الإسلام ضمن حرب لمواجهة التيار الإسلامى فى مصر.
ويمثل أبو إسلام حتى الآن للتحقيق لمدة أكثر من 3 ساعات، وسط حشد من أنصاره على سلالم دار القضاء العالى.