وزير الاستثمار السوداني: لا أعتقد أن هناك أزمة في العلاقات بين القاهرة والخرطوم
وكالات
 
نفى الدكتور مصطفى عثمان إسماعيل، وزير الاستثمار السوداني ووزير الخارجية الأسبق، وجود أزمة بين مصر والسودان، وقال: «لا أعتقد أن هناك أزمة في العلاقات بين القاهرة والخرطوم».
 
وأضاف وزير الاستثمار السوداني في رده على سؤال حول ما يتردد عن اتجاه لتأجيل تنفيذ اتفاق المعابر بين مصر والسودان: «ليست هناك مشكلة في العلاقات المصرية السودانية، والدليل على ذلك أننا موجودون الآن في القاهرة، والتقينا بوزير الخارجية محمد عمرو، وسنلتقي الرئيس محمد مرسي، بالإضافة إلى وزراء الاستثمار والتعاون الدولي في الحكومة المصرية، كما سنلتقي القيادات المختلفة على الساحة السياسية المصرية.
 
وأكد الدكتور مصطفى عثمان إسماعيل أنه من المتوقع أن يجتمع الرئيسان محمد مرسي وعمر البشير مرة أخرى في القمة العربية المقبلة بالدوحة، وأشار إلى أنه ناقش مع الوزير محمد عمرو أهمية تعاون ثلاثي مصري سوداني ليبي، لافتا إلى أن وفدًا سيقوم الأسبوع المقبل بزيارة المعابر بين البلدين لافتتاح الطريق البري «شرق النيل» والإعداد لإفتتاح الطريق الآخر «غرب النيل».
 
وأوضح وزير الاستثمار السوداني: «يمكن القول إن هناك بعض الاختلافات في وجهات النظر، لكنها في تقديري مقدور عليها من خلال قنوات الحوار المفتوحة بين البلدين، فعلى سبيل المثال قد يكون لنا في السودان ملاحظة على اتفاق الحريات الأربع، وهذه الملاحظة منذ نظام الرئيس المصري السابق حسني مبارك»، وليست بالأمر الجديد، مضيفًا: «ولكن نحن نتحدث كيف يمكن أن تصل مصر إلى المستوى الذي يطبق فيه السودان الاتفاق».
 
وتابع وزير الاستثمار السوداني السابق: «كما نتحدث عن الحدود، ولكن السودان يقر بأن موضوع الحدود لا يمكن أن يكون أزمة بين السودان ومصر، سواء فيما يتعلق بموضوع حلايب أو غيرها».
 
وردًا على سؤال حول الأصوات التي تتعالى في الخرطوم ومصر بخصوص وجود أزمة حقيقية بين البلدين، قال «إسماعيل»: «هذا أمر طبيعي في ظل الحريات الموجودة، خاصة في مصر بعد ثورة 25 يناير ستكون هناك أصوات تردد مثل هذا الأمر، ولكن المهم هو الموقف الرسمي، وكما ذكرت في تقديري أن القنوات المفتوحة بين البلدين قادرة على أن تمتص أي مشكلة في العلاقات بين القاهرة والخرطوم».