أجهزة الأمن الجزائرية تفكك خلية إرهابية مرتبطة بتنظيم القاعدة
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن أجهزة الأمن الجزائرية قامت السبت الماضي بتفكيك خلية إرهابية مرتبطة بتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي وألقت القبض على سبعة أشخاص من بينهم اثنين من مواطني مالي في جنوب الجزائر، وفقًا لما أوردته اليوم صحيفة "الخبر" اليومية.
 
وأوضحت الصحيفة الجزائرية أن أجهزة الأمن صادرت هواتف فضائية وسيارتين من الدفع الرباعي ووثائق في مخابئ هؤلاء الإسلاميين في منطقتي تمنراست وبرج باجي مختار بالقرب من الحدود مع مالي. وقد نجح متهم ثامن في الفرار إلى مالي.
 
وكان الهدف من هذه الخلية مساعدة الجهاديين الفارين من الحرب في مالي على التسلل إلى الجزائر، بحسب ما أفادت به صحيفة "الخبر".
 
ويواجه الأشخاص السبعة تهمة "دعم منظمة إرهابية تعمل في داخل البلاد وخارجها"، في إشارة إلى تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي.