نيلسون مانديلا يعاني من ثقوب في الذاكرة
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن رئيس جنوب افريقيا السابق نيلسون مانديلا (94 عامًا) دخل المستشفى لفترة وجيزة لإجراء فحوصات طبية خلال عطلة نهاية الأسبوع، وأنه بصحة جيدة ولكنه بدأ يعاني من ثقوب في الذاكرة، وفقًا لما أكده اليوم صديقه القديم والمحامي الشهير جورج بيزوس.
 
وفي مقابلة مع إذاعة "آي ويتنس نيوز"، صرح جورج بيزوس بعد أن زار مانديلا منذ عدة أيام قائلًا: "للأسف، ينسى أحيانًا أن أحدهم توفي، أو يعرب وجهه عن عدم الفهم عندما قيل له أن والتر سيسولو أو غيره لم يعدوا على قيد الحياة".
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن نيلسون مانديلا، بطل مكافحة التمييز العنصري، لا يزال يتابع الحياة السياسية على الرغم من حالته الصحية، ولكنه لم يعد يبدي آراءه منذ عدة سنوات.
 
والجدير بالذكر أن جورج بيزوس يرتبط بنيلسون مانديلا منذ الأربعينيات وكان قد زاره منذ أسبوع فقط في منزله في جوهانسبرج، حيث يقيم فيه مانديلا منذ دخوله الأخير إلى المستشفى الذي استمر ثلاثة أسابيع في ديسمبر الماضي إثر إصابته بالتهاب رئوي.