واشنطن بوست: كوريا الشمالية تنهي الهدنة التي ألغت الحرب الكورية
ترجمة – منار مجدي
 
ذكر محللون ما أعلنت عنه كوريا الشمالية يوم الاثنين عن إنهائها للهدنة التي ألغت الحرب الكورية عام 1953. يأتي هذا الإعلان في أعقاب التهديدات التي أعلن عنها قبل أسبوع وزادت من احتمال توجيه ضربة أو مناوشة مع الجنوب. كانت كوريا الشمالية قد نوهت عن إعلانات مثل ذلك في السابق وكان آخرها عام 2009. ويشير المحللون إلى أن إنهاء بيونج يانج لهذه الهدنة يعني قطع المفاوضات مما يجعل الأمر أكثر صعوبة على الولايات المتحدة والجنوب.     