السفير الكويتي يؤكد عدم وجود إخوان مسلمين بالكويت
وكالات
أكد السفير الكويتى فى القاهرة، الدكتور رشيد الحمد، اليوم الاثنين أن بلاده لم ترصد داخل أراضيها أى حركات أو خلايا تعمل لصالح جماعة الإخوان المسلمين فى مصر، كما حدث فى الإمارات.
	
		 
	
		وقال الحمد،"حسب علمى لا شىء من ذلك فى الكويت"، مؤكدا أن الكويت تحترم إرادة الشعب المصرى ورغبته فى التغيير، ولا تتدخل فى شئون مصر الداخلية، مشددا "ستستمر العلاقات كما هى مع مصر والشعب المصرى الشقيق، والتعاون موجود ولن يتغير".
	
		 
	
		وحول عقد لقاءات مع الرئيس المصرى وتوجيه الدعوة إليه لزيارة الكويت، قال الحمد "نعم التقيت بالرئيس مرسى مع نائب رئيس مجلس الأمة الكويتى، مبارك الخريج، أثناء زيارته للقاهرة، وذلك قبل شهر تقريبا، أما الدعوة لزيارة الكويت فقد وجهها أمير البلاد صباح الأحمد الجابر الصباح، حين قابل نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الخارجية الشيخ صباح الخالد الصباح، الرئيس مرسى بعد أيام من توليه الرئاسة، حيث كان أول مسئول سياسى يقابله بعد انتخابه رئيسا".
	
		 
	
		وعن الإجراءات التى تقوم بها السفارة الكويتية بالقاهرة فى ظل الاضطرابات السياسية وتدهور الأوضاع فى مصر، قال الحمد "تقوم السفارة بتنبيه المواطنين الكويتيين بالابتعاد عن أماكن التوتر والمظاهرات والبقاء فى المنازل طالما لم يكن هناك ضرورة للخروج أو التواجد فى مثل هذه الأماكن، حيث جرى تزويد الرعايا الكويتيين فى القاهرة بأرقام هواتف للطوارئ.. والحمد لله لم يكن هناك أى شكوى من أى مواطن".
	
		 
	
		وحول تقيمه للأوضاع الحالية فى مصر، قال الحمد "تتمنى الكويت كل الخير والأمن والأمان لمصر وتقدر للشعب المصرى حكمته فى إعادة الوضع فيها إلى الهدوء والاستقرار".
	
		 
	
		وعن المشاكل التى تواجه الرعايا ورجال الأعمال الكويتيين فى القاهرة بعد الثورة، قال الحمد "ليست هناك مشاكل بالمعنى المفهوم ولكن بعض أصحاب الشقق والأراضى تعرضوا لبعض الاعتداءات عليها، أما فيما يخص رجال الأعمال كانت بعض المشكلات موجودة قبل ثورة 25 يناير والحمد لله بعد الثورة شكلت لجنة تتبع رئيس مجلس الوزراء مباشرة، وذلك لبحث أى مشكلات فى المجال الاستثمارى، وهى تتابع الآن تلك المشكلات التى غالبا ما تكون مع عمال أى شركة"، مشيرا إلى أن حجم الاستثمار بين البلدين حاليا يبلغ 16 مليار جنيه مصرى، ولم يحدث ضرر للشركات ولم يحدث أى انسحاب لأى مستثمر كويتى.
	
		 
	
		وعن عدم تقديم الكويت أى دعم مال لمصر بعد الثورة، قال الحمد "قدم الصندوق الكويتى لمصر أربع معونات منذ بداية الثورة وحتى الآن وقيمة كل قرض حوالى مائة مليون دولار".
	
		 
	
		وعن إمكانية تقديم الكويت مساعدة للرئيس السابق حسنى مبارك خلال المحاكمة المقررة فى 13 إبريل المقبل، كما حدث وشارك فريق من المحامين الكويتيين فى محاكمته السابقة، قال "وفد المحامين الكويتيين جاء بمحض إرادته، وهو لا يمثل الكويت كدولة ولا كشعب".
	
		 