ناخبو زيمبابوى يدلون بأصواتهم السبت القادم على مشروع دستور جديد
أ ش أ
 
 
يتوجه الناخبون فى زيمبابوى يوم السبت القادم للادلاء بأصواتهم  على مشروع دستور جديد، وذلك قبيل تنظيم الانتخابات العامة المقررة فى شهر يوليو القادم فى البلاد.
 
وذكر راديو (فرنسا الدولى) اليوم الاثنين أن أهم ثلاثة أحزاب رئيسية فى البلاد اتفقت  على نص هذا المشروع كما دعوا مؤيديهم للتصويت لصالح هذا المشروع.
 
ومن جانبه، لفت تينداى بيتى سكرتير عام حزب (الحركة الديمقراطية من أجل التغيير)  المعارض لنظام الرئيس روبير موجابى، والذى يشغل منصب وزير المالية حاليا، - فى اجتماع  فى عاصمة جنوب أفريقيا بريتوريا - إلى أن المخالفات والحوادث التى تستهدف نشطاء حقوق الإنسان والحقوق المدنية تتزايد فى البلاد وذلك مثل ما حدث عام 2008 قبيل الانتخابات  الأخيرة.
 
يذكر أن الشرطة حظرت استخدام الإذاعات على موجات قصيرة.. مؤكدة أن هذه الإذاعات يتم استخدامها لنشر "خطاب الكراهية".
 
يشار إلى أن قوات حفظ النظام فى زيمبابوى قامت بحظر اجتماع لرئيس الوزراء مورجان تسفانجيراى أبرز المنافسين لـ "موجابى".
 
وكان تسفانجيراى قد دعا أنصاره للتصويت على مشروع الدستور من أجل تنظيم الانتخابات القادمة.