الاتحاد الأوروبي يمدد عقوباته على إيران لمدة عام
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الاتحاد الأوروبي قام اليوم الاثنين بتمديد نظام عقوباته على إيران لمدة عام ردًا على الانتهاكات الخطيرة لحقوق الإنسان وشدد العقوبات بشكل طفيف مع إضافة تسع شخصيات على قائمته السوداء.
 
فقد اعتمد وزراء الخارجية المجتمعين في بروكسل تمديد الإجراءات المقيدة التي يتخذها الاتحاد الأوروبي. كما أضافوا تسع شخصيات من المسئولين عن الانتهاكات الخطيرة لحقوق الإنسان على قائمة الأفراد الخاضعين لحظر دخول أراضي الاتحاد الأوروبي وتجميد الأصول. وسيتم الكشف عن أسمائهم غدًا في الصحيفة الرسمية للاتحاد الأوروبي.
 
وتضم القائمة السوداء التي أعدها الاتحاد الأوروبي 87 اسمًا. كما قرر المسئولون الأوروبيون تجميد أصول أحد الكيانات المسئولة عن انتهاكات حقوق الإنسان.
 
ويعد نظام العقوبات موازياً للنظام الأكثر شدة الذي فرضه الاتحاد الأوروبي من أجل دفع طهران لاستئناف المفاوضات حول برنامجها النووي المثير للجدل. وتشمل هذه العقوبات بصفة خاصة حظرًا على النفط وإجراءات مالية وتجارية.
 
ويندد الأوروبيون كثيرًا بعدم احترام حقوق الإنسان والحريات الشخصية في إيران، مستنكرين بصفة خاصة اللجوء إلى التعذيب وعقوبة الإعدام.