رويترز: طائرات النظام تقصف حي بابا عمر بعد تقدم الثوار
ترجمة – منار مجدي
 
قصفت الطائرات الحربية السورية حي بابا عمر وسط مدينة حمص يوم الاثنين بعد يوم من التقدم المدهش الذي أحرزه الثوار في معاقل الجيش السابقة بعد أن كانت تحت سيطرتهم لمدة عام. فلقد كانت هذه المدينة التي تجمع المسلمين السنة وطائفة العلويين التي تمثل الأقلية والتي تحكم سوريا منذ عام 1960 ساحة رئيسية للمعارك منذ بدأ الثورة قبل عامين ضد الرئيس السوري بشار الأسد وحصدت أرواح ما يقرب من 70.000 شخص.
 
 كما أخبر المرصد السوري لحقوق الإنسان الذي يراقب الصراع نقلًا عن ناشط من المعارضة في بابا عمر قوله بأن الطائرات قصفت مشارف الحي الذي يسيطر عليه الثوار جزئيًا. وأضاف بأن المنطقة شهدت مناوشات خفيفة يوم الاثنين.   
 
   