معتقلو جوانتانامو يضربون عن الطعام بعد مصادرة مصاحفهم
أ ف ب
 
 
ينفذ معتقلون فى جوانتانامو بكوبا إضرابا عن الطعام احتجاجا على مصادرة أغراض شخصية فى بداية فبراير بينها مصاحف، وفق ما أفاد محام هؤلاء وسلطات المعتقل أمس الاثنين.
 
وقال المحامى النيويوركى بارديس كبريائى الذى يدافع عن اليمنى غالب البهانى لفرانس برس إن "العديد من موكلينا نقلوا أن معظم المعتقلين فى المعسكر الرقم 6 ينفذون إضرابا عن الطعام".
 
ويضم المعسكر الرقم 6 معظم السجناء الـ 166 المعتقلين فى جوانتانامو ويناهز عدد هؤلاء 130.
 
وردا على سؤال لفرانس برس، أحصى الكابتن روبرت دورند مدير الإعلام فى جوانتانامو تسعة مضربين عن الطعام بينهم خمسة يتلقون الغذاء بواسطة أنبوب فى المعدة.
 
وأوضح أن "رفض الغذاء المقدم لا يجعل من معتقل مضربا عن الطعام بالضرورة"، لافتا إلى انه شاهد معتقلين "يتناولون الطعام الذى لديهم بكميات كبيرة داخل الزنازين".
 
لكن كبريائى أورد أن موكله المضرب عن الطعام منذ أكثر من ثلاثين يوما "خسر أكثر من تسعة كيلوجرامات وقد حذره الطاقم الطبى من أن وضعه الصحى فى خطر لأنه يعانى أيضا السكرى".
 
وقال محام أخر هو بارى وينغارد إن موكليه الثلاثة مضربون عن الطعام، مشيرا إلى أن أحدهم الكويتى فايز الكندرى خسر 12 كيلوجراما فى ثلاثة أسابيع ونصف أسبوع.
 
ووجه 12 محاميا رسالة إلى قائد جوانتانامو الاميرال جون سميث نددوا فيها ب"قضية يبدو أنها تتدهور سريعا وتبلغ مستوى قد يكون حرجا".