صديق "مانديلا": نلسون يعانى فقدان الذاكرة بين وحين وأخر
أ ف ب
 
خرج الرئيس الجنوب إفريقي السابق نلسون مانديلا (94 عامًا) من المستشفى، حيث خضع لفحوصات طبية أظهرت أنه بصحة جيدة، لكنه يعاني فقدان الذاكرة بين حين وآخر، حسب ما أعلن صديقه المحامي جورج بيزوس الإثنين.
 
 
 
وقال بيزوس المحامي الشهير في حديث لوكالة "آي ويتنس نيوز" بعد أن زار مانديلا قبل أيام "للأسف ينسى أحيانا وفاة بعض الأشخاص، أو تبدو على وجهه علامات التعجب عندما نقول له إن ولتر سيسولو أو غيره رحلوا عن هذا العالم".
 
 
 
ولا يزال مانديلا الذي ناضل لإنهاء الفصل العنصري في جنوب إفريقيا، يتابع بحسب أقاربه تطورات الحياة السياسية، لكنه لم يعرب عن آرائه في هذا الخصوص منذ سنوات.
 
 
 
زار بيزوس -المتخصص في قضايا الدفاع عن حقوق الإنسان والذي يعرف مانديلا منذ اربعينات القرن الماضي- زار مانديلا قبل أسبوع في منزله في جوهانسبورغ، حيث يقيم منذ خروجه من المستشفى في ديسمبر، بعد أن بقي فيه ثلاثة أسابيع لإصابته بالتهاب رئوي.
 
 
 
بيزوس كان يمثل مانديلا، وناشطين آخرين ضد نظام الفصل العنصري مثل ولتر سيسولو (1912-2003)، أو غوفان مبيكي (1910-2001)، خلال محاكمة ريفونيا التي حكم خلالها على مانديلا بالسجن المؤبد في 1964، وخرج مانديلا من السجن بعد 27 عامًا في 1990.