ديلي تلجراف: وزراء الخارجية الاتحاد الأوروبي يجتمعون في محاولة "لوقف أعمال العنف" في سوريا
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت مسئولة السياسة الخارجية بالاتحاد الأوروبي كاثرين أشتون خلال اجتماع مع ويليام هيج ووزراء خارجية آخرين في بروكسل لمناقشة الأزمة السورية أن العالم في حاجة لوقف "أعمال القتل" هناك وقد وصفت الوضع "بالمدمر". اجتمع وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي لمناقشة سبل إنهاء العنف في سوريا التي دمرتها الحرب الأهلية وأسفرت عن مقتل ما لا يقل عن 70.000 شخص. ويتوقع أن يحضر هذه المناقشات التي ستجرى يوم الاثنين الأخضر الإبراهيمي مبعوث الأمم المتحدة والجامعة العربية.      