وزير الداخلية الهندي : مقتل المتهم الرئيسي في قضية الفتاة المغتصبة يعد خطا جسيما
أ ش أ
 
 
اعتبر وزير الداخلية الهندي سوشيل كومار شيندي ،إن مقتل  رام سينج المتهم الذي قاد العصابة في قضية اغتصاب الطالبة بكلية الطب في حافلة بدلهي  يعد خطأ جسيما وليس حادثا صغيرا .
 
ونقلت قناة "أن .دي .تي .في " الأخبارية قول شيندي :" إن الوقت مازال مبكرا للتوصل  إلي نتائج بأن رام سينج انتحر وذلك حتى يتم الانتهاء من التحقيق ."
 
وأوضحت القناة أن سينج وجد مشنوقا في الزانزنة الساعة الخامسة صباحا وأن المسئولين  في سجن تيهار يزعمون أن زملائه الثلاثة في الزانزنة كانوا نائمين وأنه استخدم قميصه وجزء من الحصيرة لعمل حبل ، مشيرة إلي أن أسرته والمحامين يزعمون أنه قتل وقالوا إنهم قابلوا سينج الأسبوع الماضي وأنه اشتكي أنه يتم تعذيبه في السجن ولكنه كان مبتهجا .