السلطات النيجيرية تعتقل حاكم "زامفارا" لتهديده بعمل إحتجاجات تشبه ثورة 25 يناير بميدان التحرير
وكالات
 
اعتقلت السلطات النيجيرية الحاكم السابق لولاية (زامفارا) بشمال نيجيريا أحمد ساني يريما، بعد تهديده في مداخلة إذاعية بالقيام بتنظيم احتجاجات في ميدان (إيجل سكوير - النسر) بأبوجا، تشبه التى شهدها ميدان التحرير بالقاهرة في أثناء ثورة 25 يناير عام 2011، وذلك فى حال رفضت الحكومة النيجيرية اعتماد قرار دمج أحزاب المعارضة الرئيسية في حزب واحد.
 
 
 
وذكرت صحف نيجيرية اليوم، منها صحيفة (بونش)، أن الحاكم السابق قال في أثناء المداخلة "إن احتجاجات ميدان التحرير، ستكون لعبة أطفال مقارنة بالاحتجاجات المتوقعة فى ميدان النسر".
 
 
 
واتهمت المعارضة الحكومة بالقيام بترهيب السياسيين الذين يعارضونها، فى إشارة إلى اعتقال الحاكم السابق، الذى تم الإفراج عنه بعد ساعات من التحقيق معه.
 
 
 
وكانت عدة أحزاب، تمثل المعارضة النيجيرية الأساسية فى نيجيريا، قد وافقت منذ أسابيع على الاندماج فى حزب واحد لمواجهة حزب الشعب الديمقراطى الحاكم فى انتخابات الرئاسة عام 2015.
 
 
 
وذكر بيان للأحزاب أن الحزب الجديد الذى أطلق عليه (حزب المؤتمرالتقدمى) جاء بعد مفاوضات مطولة مع أحزاب (عموم نيجيريا)، و(المؤتمر التقدمى)، و(التحالف الكبير التقدمى)، مشيرا إلى أن اسم الحزب الجديد يرضى جميع الأطراف.
 
 
 
وأكد البيان أهمية التمسك بمبادئ الديمقراطية والتركيز على المشكلات التى يعانى الشعب النيجيرى، والتصدى للفساد والانفلات الأمنى، بالإضافة إلى وضع خطط اقتصادية مهمة تؤدى إلى الحد من مشكلة البطالة من خلال مشروعات فى مجالات الزراعة والصناعة والتعليم وغيرها.