رويترز: تنظيم القاعدة يعلن مسئوليته عن مقتل الجنود السوريين في العراق
ترجمة – منار مجدي
 
أعلن تنظيم القاعدة مسئوليته عن مقتل 48 جندي سوري وموظفي الدولة الأسبوع الماضي في العراق قائلًا أن وجوده أثبت تواطؤ بين الحكومة التي تقودها الشيعة في بغداد والرئيس السوري بشار الأسد. كان مسلحون مجهولون قد هاجموا قافلة من الجنود السوريين قد فروا عبر الحدود إلي العراق بعد التقدم الذي أحرزه الثوار السوريين مما اضطرهم إلى الخروج عبر محافظة الأنبار التي تعتبر معقل المسلمين السنة في العراق. 
 
فقد أعلن جناح تنظيم القاعدة في العراق، دولة العراق الإسلامية، خلال بيان نشر على الإنترنت عن نجاحهم في القضاء على كتيبة عسكرية بأكملها في الجيش الصفوي. وأضاف بأن أسود الصحراء ورجال يثق بتكلفتهم في المهام الصعبة قاموا بوضع كمائن على الطريق المؤدي إلى المعبر.    
 