الجيش الإسرائيلي يشن حملة اعتقالات بصفوف حركة الجهاد في الضفة وآلياته العسكرية تتوغل بغزة
أ ش أ
 
 
قالت حركة الجهاد الإسلامى في فلسطين إن قوات من جيش الاحتلال  الإسرائيلي شنت حملة اعتقالات واسعة طالت العديد من كوادر وقيادات الحركة في مدينة الخليل  جنوب الضفة الغربية المحتلة.
 
وأضافت الحركة في بيان اليوم /الاثنين/ - أن الحملة الإسرائيلية استهدفت الكوادر والقيادات  من الذين ساندوا الأسرى المضربين في سجون الاحتلال ، مؤكدة أن هذا الاستهداف لن يثنيها  عن واجبها في دعم الأسرى بمعركتهم ضد السجان الإسرائيلي .
 
وعلق الشيخ خضر حبيب القيادي بالحركة على هذه الاعتقالات قائلا "الاحتلال يستهدف  قيادات الجهاد بوجه خاص لأنها دائما ما تؤكد على خيار المقاومة في مواجهته ، وأسري  الحركة هم أول من بدأ معركة الإضراب في السجون" .
 
واعتبر حبيب هذه الاعتقالات في صفوف الحركه بإنها متوقعة ، لطبيعة الاحتلال العدوانية  تجاه الشعب الفلسطيني ، متوقعا تواصلها ، مشددا على أن هذه السياسات لن تثنى حركته عن  مواصله المقاومة.
 
وأكد قيادي الجهاد إن الرسالة المضادة لهذه الممارسات هى وقف التفاوض مع الاحتلال  وإتمام المصالحة الفلسطينية وإنهاء الانقسام بين الضفة المحتلة وقطاع غزة.
 
من جانب آخر .. توغلت جرافات وآليات عسكرية إسرائيلية اليوم بشكل محدودة شرق بلدة  جحر الديك جنوب شرق مدينة غزة.
 
وقالت مصادر أمنية وطبية إن نحو 6 جرافات سارت لمسافة 200 متر خارج الشريط الحدودي  مع جنوب إسرائيل انطلاقا من موقع الكاميرا العسكري .
 
وأضافت أن هذه الجرافات قامت بأعمال تمشيط وتجريف داخل أراضي وممتلكات المواطنين المزروعة بالقمح والشعير بتعزيز من نحو أربع دبابات وعدد من الجيبات تسير مقابلها داخل  الشريط فيما لم يبلغ عن وقوع إصابات بين المواطنين.