فري سيترك منصبه كرئيس تنفيذي لفريق مرسيدس
رويترز
قال فريق مرسيدس الذي ينافس في بطولة العالم لسباقات فورمولا 1 للسيارات الجمعة أن رئيسه التنفيذي نيك فري سيترك منصبه في بداية ابريل نيسان وسيتولى توتو فولف مسؤولياته وسيحصل على دور أكبر في الأعمال اليومية للفريق.
وأضاف مرسيدس في بيان خلال جائزة ماليزيا الكبرى أن فري سيظل مستشارا للمساعدة في العمليات التجارية حتى نهاية عام 2014 على الأقل.
وأنضم البريطاني فري إلي مرسيدس عندما كأن الفريق يحمل اسم بار وظل معه خلال تحوله إلي فريق هوندا ثم براون جي.بي وهو الفريق الذي فاز ببطولتي السائقين والصانعين في 2009 قبل أن يشتريه مرسيدس.
وقال فري في بيان "تشرفت للغاية بالحصول على فرصة العمل مع فريقنا في أخر 11 عاما وفخور جدا بحقيقة قيادتي للفريق لأول انتصار له في سباق وخاصة الفوز ببطولتي العالم "السائقين والصانعين" في2009."
وأضاف "المهم أيضا كأن نجاح أنشطتنا التجارية إذ حصلنا على مساعدة بعض أهم الشركات في العالم لنبني بذلك أساسا قويا لنجاح الفريق في المستقبل."
وخضع فريق مرسيدس - الذي رحب هذا العام بانضمام بطل العالم2008 لويس هاميلتون ليقود بجأنب الالمأني نيكو روزبرج – لعملية إعادة هيكلة إدارية واسعة النطاق منذ الجزء الثاني من الموسم الماضي.
وأنضم فولف كمدير تنفيذي ومالك بنسبة 30 بالمئة ليحل محل نوربرت هوج ويصبح الرجل الذي يدير كل أنشطة مرسيدس في رياضات المحركات.
وعين النمساوي نيكي لاودا بطل العالم ثلاث مرات المعتزل كرئيس غير تنفيذي بحصة تبلغ عشرة بالمئة في الفريق الذي يظل رئيسه هو روس براون.
ومن المتوقع أن ينضم في العام القادم بادي لو من مكلارين حيث يعمل كمدير فني وينظر إليه باعتباره خليفة براون في مرسيدس.