حماس تتهم إسرائيل بالتراجع عن بنود اتفاق التهدئة
غزة - أ ش أ
اتهمت حكومة حماس بغزة، الجمعة 22 مارس، الاحتلال الإسرائيلي بالتراجع عن بنود اتفاق التهدئة مع المقاومة برعاية مصرية بعد الإجراءات التي أعلنت إسرائيل عن اتخاذها .
وأوعز رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ووزير دفاعه موشيه يعالون إلى جيش الاحتلال بتقليص منطقة الصيد المسموح بها في قطاع غزة إلى ثلاثة أميال بدلا من ستة، ردا على إطلاق الصواريخ من غزة صباح أمس باتجاه جنوب إسرائيل إضافة إلى إغلاق معبر كريم أبو سالم المنفذ الوحيد لإدخال البضائع إلى القطاع.
وقال الناطق باسم حكومة غزة طاهر النونو في تصريح له "نحن نستنكر هذه الممارسات الإسرائيلية ونؤكد ضرورة الالتزام بما تم الاتفاق عليه وسيتم التواصل مع مصر لبحث هذه التصرف والنكوص الإسرائيلي عما تم الاتفاق عليه".
وأكد النونو ضرورة الالتزام من الجانبين بورقة التفاهمات المعلنة والتي رعتها مصر عقب انتهاء العدوان الأخير على غزة في 21 نوفمبر الماضي.