متظاهرو المحلة يقطعون طريق المحلة-المنصورة وأصوات الرصاص تدوي بالشوارع
صورة أرشيفية
الغربية - فوزي دهب - أحمد أبورية
شهدت منطقة مسجد قادوس بمدينة المحلة الكبرى، مساء الجمعة 22 مارس، اشتباكات عنيفة بين شباب الإخوان المسلمين والمتظاهرين.
ويأتي ذلك عقب قيام المتظاهرين برشق مقر الحرية والعدالة بالمولوتوف وإشعال النيران به.
جاء ذلك كخطوة تصعيديه للأحداث التي شهدتها المدينة في إطار فعاليات  جمعة "رد الكرامة"، كما تشهد الشوارع سماع أصوات عالية لطلقات الخرطوش والرصاص الحي مما يثير الذعر والخوف في نفوس الأهالي.
ومن جانب آخر قام المتظاهرون بقطع طريق المحلة-المنصورة وذلك بإشعال النيران بإطارات السيارات ووضعها في منتصف الطريق وكذلك وضع القطع الحجرية وفروع الأشجار وهو ما تسبب في حالة من الشلل المروري التام.