مقتل مخبر وإصابة ضابط باشتباكات بين عائلتين بكفر الشيخ
كفر الشيخ - أ ش أ
 لقى احد المخبرين السريين مصرعه مصطفى فتوح رضوان، الجمعة 22 مارس، وأصيب الملازم مصطفى مالك معاون مباحث مركز شرطة كفر الشيخ أثناء فض اشتباكات بين عائلتين بقرية مسير مركز كفر الشيخ وتم نقله إلى مستشفى كفر الشيخ العام.
وعلى الفور، انتقلت قوة من جنود الأمن المركزي إلى القرية لتأمين المواطنين وإنهاء المعركة الدامية التي نشبت بين العائلتين.
وكان مدير امن كفر الشيخ اللواء إسامة متولي قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة كفر الشيخ بوقوع اشتباكات في قرية مسير بين عائلتي الماريه وخطاب وان احد المخبرين السريين لقي مصرعه وأصيب أحد الضباط وتم نقله إلى المستشفى.