لوباريزيان : حرب سرقة حسابات الفيسبوك تشتعل في تونس
هناء العجمي
كشفت صحيفة لوباريزيان الفرنسية عن اشتعال حرب سرقة حسابات الفيسبوك بين الإسلاميين و الليبراليين  في تونس .
وأضافت الصحيفة أن المعركة بدأت باختفاء إحدى صفحات الفيسبوك الخاصة بإحدى الناشطات في مجال حقوق المرأة ثم عودتها للظهور و هي تحمل صورة الناشطة عارية و على جسدها عبارات خادشة .
وأشارت الصحيفة أن الصدمة كانت بأن صور الناشطة الشهيرة صاحبها صوت القرآن الكريم ، و هو ما استغله جيدا التيار الإسلامي في شن حملة على التيار الليبرالي وتشويه سمعته أخلاقيآ و دينيا  .
و قالت الصحيفة أن صفحة الناشطة شهدت إقبالا منقطع النظير استخدمه كل تيار لمهاجمة التيار المعارض له ، و الضحية في النهاية هي الناشطة التي نالها نصيب الأسد من هذه الهجمات الإلكترونية .   
واختتمت الصحيفة تقريرها بالتأكيد على أن الناشطة قامت بتحرير محضر أثبتت من خلاله عدم مسئوليتها عن هذه الصفحة التي وصفتها بالمزيفة  و المسروقة عمدا للنيل من سمعتها الشخصية فقط و تشويه سمعة تيار كامل ،لتحقيق أهداف سياسية على أرض الواقع .
 