الصحة: 71 مصابا باشتباكات المقطم ونقل 39 لتلقي العلاج
 
أحمد دياب
 
قال رئيس هيئة الإسعاف، د.محمد سلطان، إن عدد المصابين باشتباكات المقطم بلغ 71، تم نقل 39 منهم للمستشفيات لتلقي العلاج بمستشفيات المقطم، والبنك الأهلي والمقطم للتأمين الصحي.
وأوضح سلطان أن الإصابات تراوحت ما بين جروح وكدمات وسحجات، نافيا وقوع وفيات حتى الآن، مشيرا إلى أنه تم نقل المصابين لمستشفيات، البنك الأهلي، والمقطم.
وكانت جرت اشتباكات في محيط المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، بين متظاهرين وأفراد من جماعة الإخوان المسلمين، بعد تظاهرات أمام المقر حملت عنوان "جمعة رد الكرامة" وذلك في ضوء اتهامات موجهة للجماعة بالاعتداء على نشطاء وصحفيين أمام مقرها السبت الماضي.