فرنسا تؤكد التزامها بدعم المعارضة السورية
باريس - أ ش أ
أجرى وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس محادثة هاتفية مع رئيس الائتلاف الوطني السوري معاذ الخطيب .
وقال فيليب لاليو المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية الفرنسية - في مؤتمر صحفي، الجمعة 22 مارس، إن فابيوس أكد مجددا لمعاذ الخطيب الالتزام الثابت لفرنسا بدعم المعارضة السورية من أجل قيام "سوريا حرة و ديموقراطية" .
وأضاف لاليو أن هذا الاتصال الهاتفي - الذي جاء بعد أيام من انتخاب رئيس الوزراء لإقامة حكومة انتقالية - تركز على العمل "البنيوي" الجاري للمعارضة السورية .
وأوضح أن وزير الخارجية الفرنسي ورئيس الائتلاف السوري ناقشا قبيل الاجتماع التشاوري لوزراء الشئون الخارجية الأوروبيين، مسألة رفع الحظر الأوروبي المفروض على الأسلحة إلى سوريا .
وأشار لاليو إلى أن فابيوس أعاد تأكيد مساندته للائتلاف ورئيسه، في ضوء قمة الجامعة العربية التي ستعقد في السادس والعشرين الجاري بالدوحة، والتي سيتحدث خلالها الائتلاف للمرة الأولى باسم سوريا.
ومن ناحية أخرى، قال المتحدث باسم وزارة الخارجية إن الوزير فابيوس يشارك اليوم في الاجتماع غير الرسمي لوزراء خارجية الاتحاد الأوروبي الذي يعقد بدبلن برئاسة كاترين أشتون الممثلة السامية للاتحاد الأوروبي للشئون الخارجية والسياسة الأمنية .
وأضاف أن الاجتماع سيركز على الأزمة السورية وخاصة في مسألة رفع الحظر المفروض على الأسلحة.
وأشار لاليو إلى أن الوزراء سيناقشون أيضا خطة العمل الخارجي الأوروبي، بحضور المار بروك رئيس لجنة الشئون الخارجية في البرلمان الأوروبي، وذلك بالإضافة إلى سبل تطوير العلاقات بين الاتحاد الأوروبي والمنظمات الإقليمية .