انتظام حركة الطيران بمطار الأقصر الدولي رغم سوء الأحوال الجوية
الأقصر - أ ش أ
أكد الطيار عادل الدهان مدير مطار الأقصر الدولي انتظام حركة الطيران بالمطار رغم سوء الأحوال الجوية.
وقال الدهان إن العاصفة الترابية رغم قوتها ووصول مستوى الرؤية إلى 1000 متر، لم تؤثر على حركة الإقلاع والوصول بالمطار، حيث وصلت جميع رحلات مصر للطيران وأقلعت في مواعيدها.
المقررة دون أي تأخير.. مشيرا إلى أن المطار استقبل رحلة طيران الجزيرة القادمة من الشارقة بعد تحويلها من مطار سوهاج الذي تم إغلاقه بسبب سوء الأحوال الجوية.
ومن جانبه، أكد ثروت عجمي رئيس غرفة شركات السياحة انتظام حركة السياحة دون تأثير،مشيرا إلى أن الوفود السياحية قامت بزيارة المناطق الأثرية في البرين الشرقي والغربي في مواعيدها المحددة ، كما لم تؤثر العاصفة الترابية على السياحة النيلية.