متظاهرون يشعلون النار بمقر حزب الحرية والعدالة بالمحلة
طنطا - أ ش أ
هاجم المئات من المتظاهرين مقر حزب الحرية والعدالة بشارع "شكرى القوتلى" بالمحلة، وقاموا بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على المقر، مما أدى إلى اشتعال النيران بالمقر .
وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية وقوات الدفاع المدني إلى مقر الحزب في محاولة للسيطرة على الموقف وإخماد الحريق .
وتشهد المنطقة المحيطة بمقر الحزب حاليا حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وشباب الإخوان المسلمين، وذلك عقب اشتباكات اندلعت بينهما مساء اليوم، فيما يقوم الأهالي بحماية ممتلكاتهم ومحالهم خوفا من تضررها من هذه المواجهات .
هاجم العشرات من المتظاهرين وفى طنطا مقر المجلس المحلي بالحجارة، كما قاموا بقطع طريق شارع البحر، مما أدى إلى توقف الحركة المرورية.