الأحد..الأطباء تنظم وقفة احتجاجية أمام مقر وزارة المالية
أحمد دياب
    
قررت هيئة مكتب النقابة العامة في اجتماعها الأخير تنظيم وقفه احتجاجية أمام مقر وزارة المالية الكائن بميدان لاظوغلي بالقاهرة الأحد المقبل 24 مارس.
وتبدأ الوقفة بتجمع الأطباء ومجلس النقابة أمام دار الحكمة الساعة 12 ظهرا.
وقال وكيل النقابة د.محمد عثمان إن لجنة الصحة بالشورى انتهت من صياغة مشروع الكادر ورفعته إلى رئيس المجلس وحتى الآن لم تقم الحكومة بتحديد النسبة التي ستمول بها الكادر.
وعند التواصل مع مستشار وزير المالية قال إن الوزارة تدرس حاليا إجمالي ما يتقاضاه الأطباء من أجور وما يحتاجه الكادر لوضع تصور لنسبة ومراحل التنفيذ علماً بأن النص المقترح للقانون هو التمويل على ثلاث مراحل.
وأضاف عثمان أن هيئة المكتب اتفقت على اتخاذ عدة خطوات تصعيديه تبدأ بهذه الوقفة لحث المالية على سرعة الانتهاء من الدراسة وتقديمها للشورى حتى تتسنى المناقشة النهائية للقانون.