"مشعل": مصر تمثل للفلسطينيين السند القوي والداعم لقضيتهم في الماضي والحاضر والمستقبل
 
 
أكد خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، لمرشد الإخوان، محمد بديع احترام حركة حماس وكل الفلسطينيين لأمن مصر ومصالحها وعدم التدخل في شئونها الداخلية من أي زاوية من الزوايا، مضيفاً أن مصر فضلا عن مكانتها وزعامتها للأمة العربية والإسلامية فهي تمثل للفلسطينيين السند القوي والداعم لقضيتهم في الماضي والحاضر والمستقبل وأن الفلسطينيين يقدرون تضحيات مصر والجيش المصري.
 
حيث التقى اليوم الدكتور محمد بديع المرشد العام للإخوان المسلمين بخالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس بمقر مكتب الإرشاد وجرى الحديث والتواصل والتشاور حول القضية الفلسطينية والمصالحة وملف الأسرى والقدس والأوضاع في الضفة والقطاع.
 
وأضاف مشعل خلال لقائه بديع أنه على تواصل مع مختلف المسئولين في مصر خاصة الرئاسة والمخابرات العامة ، وأنه تم شرح كافة المواقف لهم، وأنه يجري التعاون والتنسيق معهم بما يخدم الأمن القومي المصري.