بالفيديو .. الهلباوي يكشف تفاصيل سيناريو الأربعة أحوال
اشرف حسن
 
قال الدكتور كمال الهلباوي القيادي المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين خلال مداخلة هاتفية مع الاعلامي محسن عيد فى برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة إن سيناريو الأربعة أحوال يعني أن الوضع غامض واحتمالات السيناريوهات قائم.
 
وأكد أن السيناريوهات هى: أولا استقامة الحكم وان يبدأ فى علاج ما به من أخطاء سواء بالشفافية أو توظيف أهل الكفاءة وتغيير الحكومة لآنها حكومة فاشلة عاجزة، وشراكة كل المصريين، مشيرا إلى أن استمرار الانفلات الأمنى وعدم حدوث هذه التغييرات واستمرار الفوضى والاستقطاب، فالجيش سيكون المنقذ فى هذا الأمر من خلال استدعاء الجيش وأن تجرى انتخابات جديدة.
 
وتحدث الهلباوي عن أن الجيش لم يكن موجودا فى السابق وأن الذي وجد هو المجلس العسكري فى فترة انتقالية شهدت العديد من الصراعات وانتهت بتولي الإسلاميين الذين فشلوا.
 
وعن السيناريو الثالث، قال الهلباوي إنه إذا لم يتحسن أداء الإسلاميين ويحصل كل واحد على حقه فى هذا النظام فالمتوقع هو ثورة يقوم بها الجياع أو العشوائيات أو العقلاء وقد يقوم بها الثوار.
 
وقال إن السيناريو الرابع، يتمثل فى ازدياد نمط التشدد الديني وفتاوى التكفير ربما يؤدي هذا كله إلى العدوان على بعض الأقليات مما يدفع الأمريكان للدخول سريعا للحفاظ على الأقليات والقضاء الإرهابي، مشيرا إلى أن أمريكا تريد أن يكون لها قواعد فى مصر لحماية إسرائيل وبدء الصراع مع إيران وإشعال الوطن العربي بأكمله
 
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنــــــــــــــــأ