الإخوان بعد اشتباكات "المقطم": "واحد يشتمنى فى بيتى..وأقعد ساكت"
 
 
	
		علق الدكتور ياسر محرز، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، على الاشتباكات التي وقعت بين شباب الجماعة ومتظاهرين أمام مقر الارشاد بالمقطم قائلا:"إنه لا يصح أن يأتي أحد إلى مقر الجماعة، ويقوم بالرسم على جدرانها، وأن يسب قيادات الجماعة".
	
		 
	
		وقال محرز، فى مداخلة هاتفية لقناة"أون تى فى"، قائلا:"ماينفعش أبقى قاعد فى بيتي، وأسيب الناس تيجى ترسم على الحيطة عندي، و مينفعش واحد يجي يشتمني قدام بيتي وأقعد ساكت". 
	
		 
	
		وجاءت الاشتباكات بين شباب الإخوان ومتظاهرين أمام مكتب الارشاد بالمقطم، بالتزامن مع زيارة خالد مشعل رئيس المكتب السياسى لحماس لمرشد الإخوان محمد بديع.