6 أبريل  تقيم  معرضًا مصورًا عن انتهاكات " الداخلية " بجامعة الأزهر غدًا
 
 
قررت  حركة شباب "6 أبريل"،  تنظيم  معرضًا مصورًا حول انتهاكات الداخلية خلال عصر الرئيس مرسى، وذلك أمام كليات "طب وتجارة وهندسة" الأزهر غداً .
 
أكد ومن جانبه  محمد مختار، طالب بكلية تجارة وأحد أعضاء حركة 6 أبريل بالأزهر، أن  المعرض يرصد ما تعرض له الناشطون السياسيون من تعذيب فى السجون على أيدى قوات الشرطة، وهجمات وزارة الداخلية على المسيرات والمظاهرات خلال فترة تولى الرئيس مرسى الحكم.
 
واضاف  أن المعرض تم تنظيمه من قبل فى كلية البنات الأسبوع الماضى والصور موثقة من مراكز لحقوق الإنسان.