وقفة لـ " صناع الحياة " بالسويس للقضاء علي الجهل والفقر
حسن غنيمة
 
 
 
  شهدت مدينة  السويس اليوم السبت تنظيم العشرات من حملة صناع الحياة بالسويس وقفة إحتجاجية  مساءا بميدان براديس   للمطالبة بالقضاء على افة الشعوب " الجهل والفقر والمرض" .
 
قام اعضاء الفريق بإرتداء أقنعة بيضاء على وجهوهم تعبيرا عن التحذير من خطورة تجاهل حاجات الشعوب فيما سبق .
 
وقال منسق الحملة بالسويس ان الحملة ضمن الحملة الكبرى التى دعى اليها عمرو خالد والتى اطلق عليها اسم " احنا شعب اصيل " والتى تهدف  على تفعيل الجانب الاجتماعى فى حياة المصريين ومساعدة الفقراء .