محكمة مصر الجديدة تجدد حبس  مجند أطلق النار علي زميله بمطار القاهرة
 
 
 
أمر  المستشار أحمد راشون قاضي المعارضات‎ ‎‏ بمحكمة مصر الجديدة وأمانة سر سعيد مصباح , بتجديد حبس مجند أمن مركزي 15 يوما بتهمة الشروع في قتل زميله.
 
وترجع الواقعة إلي قيام المجند المجني عليه محمود فؤاد بتفقد الخدمات الأمنية بمطار القاهرة وبوقوفه مع المتهم عمر محمد للكلام وبعض المزاح انقلب الأمر إلي مشادة قام علي أثرها المتهم بشد أجزاء سلاحه مطلقا رصاصة أصابت المجني عليه في فخذه ونفذت منه الرصاصة لتصيب آخر فتم التحفظ علي المتهم وتحرر محضر رقم  2658 بالواقعة.
 
الجدير بالذكر أن النيابة قد أمرت بحبس  المتهم 4 أيام علي ذمة التحقيق بعد اعترافه بارتكاب الواقعة بدون قصد إصابة زميلة وإنما بقصد التهديد.