بالصور ..  وقفة احتجاجية بميدان طلعت حرب و7 ميادين بالعالم لاسقاط النظام
ريهام يوسف
 
نظمت القوي الثورية وسيدات مصر وقفة احتجاجية بميدان طلعت حرب وذلك بالتزامن مع يوم المرأة المصرية  ".فيما شارك فيها العديد من القوى السياسية والحركات الثورية، وتتواكب مع الوقفة التي ينظمها عدد من الجاليات المصرية في دول العالم من استراليا وواشنطن وألمانيا وكندا ولندن .
 
 
 
هذا وقد انضمت حركة ثورةالغضب الثانية"بالوقفة تضامنأ مع الناشط حمادة المصري , الذي تم اعتقاله فى احداث قسم بولاق أبو العلا، مع الناشط "أحمد أبو جبل"، عندما توجها لإغاثة مجموعة من المحامين الذين تعرضوا لاعتداءات البلطجية ويواجهان تهمة حيازة أسلحة ومخدرات.
 
                                                   
 
هذا وقد رفعت لافتات الحرية لحمادة المصري والمصريون حول العالم يردون اسقاط النظام  , وترددت الهتافات ياحمادة يااخانا كيف العتمة في الزنزانة،علي سور السجنور وعلي اهتف ياشعب يامصر وثور قول لمحمد مرسي يغور.