"إدارة المرور": معتصمو "التحرير" سبب الاختناق المروري في العاصمة
أكد اللواء حسن البرديسي، مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة، أنه تم التوصل لاتفاق مع المعتصمين بميدان التحرير بفتح الطريق في الميدان، بعد انتهاء فعاليات المظاهرات، غدا، مشيرا إلى أنه سيتم فتح شارع قصر العيني، بداية الأسبوع المقبل.
وحمّل البرديسي، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، مسؤولية الاختناق المروري، الذي تشده العاصمة، للمعتصمين في ميدان التحرير، مشيرا إلى أن هناك 13 حاجز في الشوارع الجانبية لميدان التحرير، تمنع المرور إلى عدد من الوزارات.
وأضاف أن هناك 142 بنكا، يفشل المواطنون في الوصول إليهم بسبب تلك الحواجز.
وأشار البرديسي، إلى أن هناك 369 وقفة احتجاجية تسببت في شلل مروري بالقاهرة، مضيفًا أن غلق ميدان التحرير يؤثر على كل الرحلات المتجهة من الجيزة إلى القاهرة والعكس.