أشرف ثابت: حكومة قنديل عديمة الطعم واللون والرائحة
قال المهندس أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور، إن الحزب هدفه المصلحة العليا للبلاد، ولا يتجه إلى اتصعيد أو الإثارة.
وأضاف ثابت، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، أنه لا يجوز للحكومة أن تحصل على قرض صندوق النقد الدولي، إلا بعد أخذ رأي هيئة كبار العلماء فيه، طبقًا للدستور.
وتابع "الحكومة الحالية برئاسة الدكتور هشام قنديل ليس لها طعم ولا لون ولا رائحة، ولا تمثل القوى السياسية، ولا الإخوان المسلمين".
وأشار ثابت إلى أن المرحلة الحالية لابد لها من حكومة فاعلة، ولا تمل للأغلبية السياسية، وإنما تحتاج لحكومة ائتلاف وطني، مثل ما جاء في مبادرة الحزب.
وتطرق ثابت للحديث عن إقالة الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشار الرئيس لشؤون البيئة، مؤكدًا أن علم الدين برئ من التهم التي ألصقتها مؤسسة الرئاسة به.