"قنديل" يلتقي "عضو مجلس نواب أمريكي" لبحث استقرار الأوضاع بمصر
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، أن الشعب المصري قام بثورة 25 يناير بحثا عن حريته وكرامته، وبإرادة قوية، مشيرا إلى تمسك شعب مصر بتحقيق أهداف ثورته واستكمال مسيرة التحول الديمقراطي.
جاء ذلك خلال لقاء رئيس مجلس الوزراء بعضو مجلس النواب الأمريكي فرانك وولف، والذي أعرب عن رغبته في التعرف على تطورات الأوضاع في مصر واهتمامه باستقرار الأوضاع فيها، مشيرا إلى أهمية مصر ومحوريتها.
واستعرض رئيس مجلس الوزراء خلال اللقاء الجهود التي تبذلها الحكومة بالتعاون مع المجلس القومي لحقوق الإنسان لتكريس سيادة القانون وحماية الحريات المدنية واحترام حقوق الإنسان، بما في ذلك تطوير البنية التشريعية وجودة التعليم ورفع الوعي، مشيرا إلى أن تغيير الأوضاع التي سبقت الثورة في مصر إلى المستوى الذي يلبي تطلعات الشعب المصري، يتطلب رؤية واضحة وعمل جاد على كافة المستويات.