"6 أبريل": لن نشارك بمظاهرات الغد ونواصل العمل لتحقيق مطالب الثورة والقصاص للشهداء
قال خالد المصري، مدير المكتب الإعلامي لحركة شباب 6 أبريل، إن الحركة لن تشارك في مظاهرات الغد، مؤكداً أن فعاليات الحركة مستمرة، لتنفيذ كافة مطالب وأهداف الثورة، بفعاليات مبتكرة ومتجددة.
وأكد "المصري"، في بيان للحركة، أن الحركة متوافقة مع المطالب التي سيرفعها المتظاهرون، غدا، وأهمها تطهير القضاء والداخلية، والإطاحة بالنائب العام ووزير الداخلية، والقصاص لدماء شهداء الثورة، والشهداء الذين سقطوا على أيدي بلطجية الداخلية في عهد مرسي.
وأوضح المصري أن الحركة خلال الفترة الماضية حاصرت وزارة الداخلية ومكتب النائب العام، للضغط على الحكومة من أجل قضية "جيكا"، وكذلك رشق مبنى دار القضاء العالي بلون الدماء للدلالة على أن القضاء متواطئ مع قتلة الشهداء.