جنوب افريقيا :تغيير المحقق في قضية بيستوريوس
اعلنت مديرة الشرطة في جنوب افريقيا انها قررت اسناد التحقيقات في قضية العداء أوسكار بيستوريوس، الى المحقق فينيش مونو احد اكبر المحققين في البلاد.
وسوف يعمل مونو الذي يحظى بخبرة طويلة في هذا المجال بالتعاون مع مديرة الشرطة الوطنية مانغيواشي فيغا مباشرة حسب ما اعلنت الاخيرة.
وياتي ذلك بعد الاعلان عن تنحية المحقق هيلتون بوثا عن القضية نفسها بعدما قالت الشرطة إنه ايضا يواجه سبع تهم بالشروع في القتل.
كان المحقق، الذي واجه استجوابا عنيفا خلال جلسة الاستماع في قضية بيستوريوس، قد اتهم بالضلوع في جرائم قتل منذ عامين ماضيين.
ونفى البطل الأوليمبي قتل صديقته عارضة الازياء ريفا ستينكامب مع سبق الاصرار والترصد وذلك خلال جلسه الاستماع في طلب الافراج عنه بكفالة الخميس.
وقال المتحدث باسم الشرطة نيفيل ماليلا إن المحقق المذكور وشرطيين اثنين آخرين سوف يمثلون أمام المحكمة في مايو/ آيار المقبل.
وأفادت قناة "اي وتنيس نيوز" بإنه تم القبض على ثلاثتهم في عام 2011.
وقال ماليلا لوكالة أنباء رويترز إن تهم المحقق كانت قد أسقطت لكن المدعي العام اعاد فتح التحقيق بها الأربعاء.
لكنه ليس من الواضح بعد إن كان المحقق بوثا سوف يستمر في القضية التي حظيت باهتمام عالمي أم لا.
وقال متحدث باسم العداء الجنوب افريقي إنهم لم يعلموا بالاتهامات ضد المحقق من قبل لكن عليهم اتخاذ قرار بشأن استمراره في القضية قريبا.
ويقول مراسل بي بي سي في بريتوريا بيتر بايلز إن الاتهامات ضد المحقق في القضية المثيرة للجدل تعد نقطة تحول في مسارها.
وكان شرطي قال إن شاهدا سمع دوي طلقات وصراخ ثم المزيد من الطلقات في منزل بيستوريوس في الليلة التي قتلت فيها صديقته.
وقالت الشرطة ايضا إن المتهم قد يفر إذا تم الافراج عنه بكفالة، وجاء ذلك اليوم الثاني من الجلسة الخاصة بالنظر في طلب الكفالة المقدم من الدفاع عن بيستوريس.
لكن بيستوريوس نفى تعمد القتل وقال إنه أطلق عليها الرصاص عن طريق الخطأ.
وقد يواجه العداء المبتور الساقين السجن لمدة قد تمتد لشهور قبل بداية محاكمته.