اعتقال اثنين من الانفصاليين الجنوبيين في اليمن
اعتقلت الشرطة في اليمن عضوين بارزين في الحراك الجنوبي في عدن، عشية تنظيم مسيرات متنافسة مقررة يوم غد الخميس.
ويعتزم التجمع اليمني للإصلاح الحاكم تسيير مظاهرة للاحتفال بالذكرى السنوية الأولى لانتخاب الرئيس منصور هادي بالتزكية.
وقد تم تنظيم احتجاج مضاد من جانب "الحراك الجنوبي"، الذي يطالب بالانفصال السلمي عن بقية اليمن.
وقبل عشرة أيام أطلقت قوات الأمن النار على مظاهرة مماثلة، مما أسفر عن مقتل شخصين.
وقد حثت منظمة العفو الدولية السلطات اليمنية على إنهاء ما تسميه القمع العنيف الروتيني لحرية التجمع