بالفيديو.. شباب «جبهة الإنقاذ»: «الإخوان» جماعة «كاذبة» أهانت دماء الشهداء
دعا شباب جبهة الإنقاذ الوطني، مساء الإثنين، إلى محاكمة شعبية للرئيس محمد مرسي، ونظام حكمه وجماعته المتمثلة في المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، الدكتور محمد بديع، ونائبه المهندس خيرت الشاطر، وقيادات الجماعة حسن مالك، والدكتور محمد البلتاجي، والدكتور عصام العريان، فضلاً عن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ووزير الشباب، الدكتور أسامة ياسين، في الأول من مارس المقبل، بسبب «الفشل الذريع في إدارة الدولة وإعادة إنتاج الحكم الاستبدادي».
وأرجع شباب جبهة الإنقاذ الوطني تلك المحاكمة الشعبية للمذكورين السابقين بسبب تورطهم في «قتل وسحل وتعذيب المتظاهرين المتظاهرين السلمين، بدءًا من جمعة كشف الحساب وأحداث الاتحادية الأولى والثانية، بالإضافة لاستشهاد ناشطين سياسيين من بينهم محمد الجندي، وكريستي وجيكا وعمرو سعد، فضلاً عن سقوط ضحايا في الاشتباكات بمحافظات السويس والإسماعيلية وبورسعيد».
وقال شباب «جبهة الإنقاذ» في البيان الذي أصدروه في المؤتمر الصحفي بمقر الجمعية الوطنية للتغيير، الإثنين: «الوطن العظيم يوشك الآن على الانهيار، بسبب الفشل الذريع لإدارة شؤونه في ظل حكم استبدادي لا يسعى نحو شيء سوى تمكين جماعته غير القانونية وسيطرته على الدولة»
وأضاف البيان: «مصر وقعت فريسة لجماعة الإخوان السلطوية، وذهبت لنفس أسلوب النظام القديم الذي ثار عليه شبابها وشعبها، وأصبح الترهل في اتخاذ القرار، وغياب الإدارة الرشيدة والحلول السياسية والقانونية، والارتكان إلى الآلة الأمنية القمعية ـ سببًا في تأجيج الغضب الثوري، وزاد من حصيلة شهداء الوطن في فترة وجيزة من حكم الإخوان».
وتابع: «تخبط الإخوان في إدارة الدولة كشف نواياهم التي تستهدف تقويض الموجات الثورية بزيادة نبرات التخوين للرموز الوطنية المناهضة لديكتاتورية الجماعة، وإحداث خلخلة بالجسد الثوري لتأجيج الصراع بين القوى السياسية، وافتعال الانقسام في الشارع، وتضليل الرأي العام»، واصفين شرعية النظام الحالي بـ«المتآكلة والمهتزة بإراقة دماء الشباب مقابل الفوضى أو المؤامرة مثلما روج مبارك للنيل من معارضيه».
ووصف شباب جبهة الإنقاذ الوطني جماعة الإخوان المسلمين بـ«جماعة كاذبة أهانت دماء الشهداء».
وقال شباب «جبهة الإنقاذ»: «نحن نتطلع إلى نظام ديمقراطي حقيقي يضمن حقوق المواطن، ويضع كل مؤسسات الدولة في إطارها الطبيعي وعلى رأسها المؤسسة العسكرية والداخلية، لتكون المرجعية الأساسية للمدنية».
وتابع: «صدر عن جماعة الإخوان سلوك انتهازي أهان دماء الشهداء، بدءًا من استفتاء مارس 2011، مرورًا بانتخابات برلمانية باطلة، وفرض دستور أقل ما يوصف بتقسيمي استبدادي، وتلك الجماعة لا نستطيع وصفها إلا بالكذب بحثًا عن مصلحة صادقة».
ودعا شباب «جبهة الإنقاذ» المصريين إلى الوقوف معهم لـ«حماية مصرنا العزيزة واستكمال ثورتنا المجيدة حتى تكمل أهدافها»، حسب قولهم.