وزير الإعلام يطلق قناة النيل للأخبار الجديدة بميزانية 178 مليون جنيه
قال صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، إن قناة النيل للأخبار الجديدة، ستعمل على تجديد الخطاب الإعلامي الذي يحقق الحيادية والمصداقية وإتاحة الرأي والرأي الآخر، مشيرًا إلى أن العاملين بالقناة اختاروا موعد إطلاق قناتهم تزامنًا مع ذكرى تنحي الرئيس حسني مبارك.
جاء ذلك خلال إطلاق «عبدالمقصود»، مساء الإثنين، قناة النيل للأخبار الجديدة، بميزانية بلغت 178 مليون جنيه، ومديونية 30 مليون جنيه.
وانطلق بث القناة من استوديو 5، الذي وصفه الوزير بأنه «من أكبر الاستوديوهات الإخبارية في منطقة الشرق الأوسط، ومجهز بأحدث التقنيات الإعلامية، وتبلغ مساحته 900 متر مربع، ويضم بلاتوه وغرفة تحكم وصالة تحرير أخبار مزودة بعدد 18 كاميرا، و8 وحدات مونتاج، ووحدات فيديو، وتمت تجهيزات الاستديو على مرحلتين بتكلفة إجمالية 178 مليون جنيه، ويبلغ عدد العاملين بقناة النيل للأخبار نحو 350 فردًا ما بين مذيعين ومراسلين ومعدين ومخرجين ومحررين ومصورين». 
وقام «عبدالمقصود» بافتتاح استوديو 21، الخاص بالقناة الفضائية المصرية، بتكلفة بلغت 16 مليون جنيه، كما افتتح أيضًا مركز الأرشيف الإذاعي بتكلفة قدرها 15 مليون جنيه، والذي يضم 250 ألف ساعة إذاعية، والمقرر نقلها على وسائط رقمية مستقبلا حفاظًا عليها.
حضر افتتاح قناة النيل للأخبار إسماعيل الششتاوي، رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، إبراهيم الصياد، رئيس قطاع الأخبار، ورؤساء قطاعات اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وعدد من القيادات الإعلامية باتحاد الإذاعة والتليفزيون.