متظاهرون يقطعون طريق «قويسنا» بالمنوفية ويطالبون بـ«رحيل مرسي»
 
قطع عشرات المتظاهرين، الإثنين، طريق «قويسنا السريع»، في المنوفية، وأشعلوا النيران في إطارات السيارات، في نهر الطريق، ما أدى إلى إغلاق الطريق نهائيا، احتجاجا على ما سموه «عنف وزارة الداخلية وقتل المتظاهرين»، والمطالبة بإسقاط النظام، وتحقيق مطالب الثورة.
 
وطالب المتظاهرون، خلال المسيرة، التي انطلقت من ميدان عمر أفندي، وجابت شوارع شبين الكوم، في ذكرى تنحي الرئيس السابق، بإسقاط الرئيس محمد مرسي، وهتفوا «ارحل ارحل يا مرسي»، و«قالوا عدالة وقالوا كرامة.. شفنا الذل وشفنا ندالة».