العشرات يحرقون صور مرسي في مظاهرة بالدقهلية
أشعل العشرات من شباب الأحزاب وأعضاء من جبهة الإنقاذ الوطني، مساء الإثنين، عدة صور للرئيس محمد مرسي، وسط ميدان الشهداء، أمام مبنى محافظة الدقهلية، خلال مشاركتهم في فعاليات الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك.
وردد المتظاهرون هتافات «يا مرسى اتلم اتلم.. ها نخليها دم فى دم»، و«مش هنسلم مش هنبيع.. مش هنسيبها لكلب بديع» و«يا حرية فينك فينك حكم المرشد بينا وبينك»، و«يا مرسى اصحى وفوق.. بكرة ها ترحل زى فاروق»، ورفعوا صورا للرئيس كتبوا أسفلها «شغلته فى الرئاسة بورورم»، وطالبوا بإسقاط النظام.