عشرات النشطاء يستقلون «مترو الأنفاق» من التحرير باتجاه «الاتحادية»
 
استقل العشرات من المتظاهرين في ميدان التحرير مترو الأنفاق وتوجهوا إلى قصر الاتحادية وذلك بعد دعوة المنصة الرئيسية في التحرير المتظاهرين إلى التوجه إلى «الاتحادية» بعد تزايد حدة الاشتاباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن.
 
ونظم المتظاهرون وقفة بالشموع رافعين لافتة اعتراضا على ما وصفوه بـ«انتهاك الحرية والكرامة وحدادا على أرواح الشهداء التي ضيعها مرسي والإخوان».
 
ونشبت مشادات كلامية على المنصة الرئيسية بعدما قام أحد المتظاهرين بمهاجمة جبهة الإنقاذ الوطني، فطالبه المتظاهرون بالنزول من على المنصة والخروج من الميدان.