اشتباكات بـ«الغاز والمولوتوف» بين الشرطة ومتظاهرين في طنطا في «ذكرى التنحي»
نشبت اشتباكات عنيفة بين الشرطة ومئات المتظاهرين المطالبين بالإفراج عن عدد من النشطاء السياسيين المحتجزين، أمام ديوان عام محافظة الغربية، بمدينة طنطا، مساء الإثنين، أطلقت خلالها قوات الأمن المركزي القنابل المسيلة للدموع أمام ميدان الشهداء، ما أسفر عن إصابة 4 متظاهرين.
 
ورشق مجهولون قوات الأمن بالحجارة وقنابل «المولوتوف» الحارقة، واستدعت مديرية الأمن قوات إضافية لتأمين مبنى المديرية والمحافظة، خوفا من اقتحامهما، وفرضت كردونا أمنيا بشارعى «البحر والنادي».
 
وقطع المتظاهرون الشوارع الرئيسية بالمدينة، وأشعلوا النيران في إطارات السيارات، وسادت حالة من الارتباك المروري في جميع شوارع المدينة.