«النور»: لم نتفق مع الرئاسة على إقالة الحكومة.. و«بكار» يتوقع تغييرها الأربعاء
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، في تصريحات إعلامية إنه يتوقع تغيير الحكومة بنسبة 80% يوم الأربعاء بعد طرح هذه القضية علي مائدة الحوار الوطني بقصر الاتحادية، والوصول إلى اتفاق جديد، مؤكدًا أن ذلك يأتي في إطار مبادرة حزب النور، التي طرحها حزبه على رئيس الجمهورية في اجتماعهما الأخير.
 
من جانبه أكد المهندس جلال مرة، الأمين العام لحزب النور، في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن الحزب لم يتفق في لقائه مع رئيس الجمهورية، مساء يوم السبت، على تغيير حكومة الدكتور هشام قنديل، مؤكدا أن ما حصل عليه حزب النور هو طرح هذه المسألة مع بقية بنود المبادرة على مائدة الحوار الوطني.
 
وأضاف «المرة» أن حزب النور يأمل في تغيير الحكومة لتلبية رغبات الشعب، خاصة أن الحكومة لم تلب الأهداف المطلوبة منها لحين انتهاء الفترة الانتقالية لتشكيل أول حكومة بعد وضع الدستور، وانتخاب مجلس النواب.
 
وقال «المرة» إن الحزب يتشاور مع مؤسسة الرئاسة والقوى السياسية حول بنود مبادرة الحزب، للخروج من الأزمة الراهنة، وإزالة حالة الاحتقان، موضحا أنه ستتم مناقشة بنود المبادرة خلال جلسة الحوار الوطني، وأكد أن كل الأمور مطروحة خلال جلسة الحوار. 
 
وقال مصدر مطلع إن «النور» أجري اتصالات مع القوى السياسية المشاركة في الحوار الوطني في تغيير حكومة «قنديل» أو على الأقل تعديل وزاري، مؤكدا أن قيادات الحزب تحاول تشكيل جبهة ضغط على «الإخوان» وحزبها «الحرية والعدالة»، للموافقة على تغيير الحكومة.