مصدر حكومي: لا تعديلات وزارية.. و«قنديل» مستمر في ممارسة عمله
نفى مصدر مسؤول بمجلس الوزراء وجود أي تعديلات وزارية في الوقت الحالي، مشيراً إلى أن الحديث عن التغيير الوزاري لا يخرج عن كونه «شائعات».
وأضاف المصدر أن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، مستمر في عمله بشكل يومي، موضحاً أنه عقد الإثنين اجتماعاً وزاريا للجنة الوزارية الاقتصادية، كما سيعقد، الثلاثاء، عددا من الاجتماعات المهمة.
وتتزامن تلك التصريحات مع تسريبات عن الإطاحة بحكومة الدكتور هشام قنديل، وأن الأمر سيتقرر خلال جلسة الحوار الوطني المقبلة.