بالفيديو.. «الإخوان»: بعض المعارضين يمارسون نوعًا من «الابتزاز السياسي»
 
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الثورة «رأس مالها هو السلمية»، وإن بعض المعارضة تدين العنف بصورة «غير كافية ورقيقة»، مؤكدًا أن «الثورة في خطر، وهناك من يجمل العصابات الملثمة ويسميها بـ(بلاك بلوك)، وهي تمارس العنف وخارجة عن القانون».
 
وأضاف «عارف» في مداخلة هاتفية لبرنامج «مصر الجديدة»، على قناة «الحياة2»، مساء الإثنين، أنه من يرى الوضع السياسي «مأساويا» عليه اللجوء للتغيير عن طريق الآلية الديمقراطية وهي الانتخابات البرلمانية، ولا يلجأ للعنف الذي يشوه الثورة، موضحًا أن بعض المعارضين يمارسون نوعًا من «الابتزاز السياسي».
 
وأضح أن الحوار الوطني يجب أن يكون وجهًا لوجه داخل قصر الرئاسة، وأن تُطرح المبادرات في إطار دستوري وداخل قصر الرئاسة، «وعدم طرح المبادرات على أبواب قصر الرئاسة بوسائل غير سلمية، مع ضرورة عدم الندية مع مؤسسة الرئاسة التى لها صفة دستورية يجب احترامها وعدم خلق كيانات موازية تناطح صفتها الدستورية».
 
وأكد أن البعض يتعامل مع المناصب الوزارية على أنها «غنائم»، وأن البعض يمارس «الابتزاز السياسي» والعنف من أجل تحقيق مطالبه والوصول لكرسي الحكومة، مضيفًا أن الحمل ثقيل والمناصب الوزارية والكراسي  ليست غنائم في ظل الظروف السيئة التي تمر بها مصر.