رئيس «حقوق الإنسان بالشورى» يرفض تصريحات تحميل المتظاهرات مسؤولية اغتصابهن
رفض الدكتور إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، التصريحات التي صدرت عن بعض أعضاء اللجنة الإثنين والتي حملوا فيها الفتيات المشاركات في المظاهرات المسؤولية عن تعرضهن للتحرش والاغتصاب.
وأكد «الخراط» لـ«المصري اليوم» المتواجد حاليا خارج البلاد رفضه تصريحات أعضاء اللجنة شكلا وموضوعا.
 
 وأضاف أنه لم تتم استشارة أحد في الأمر، مشيرا إلى أنه فوجئ بما صدر عن الأعضاء خلال اجتماع اللجنة الإثنين.
كان أعضاء لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، حملوا الفتيات المشاركات في المظاهرات مسؤولية تعرضهن للتحرش والاغتصاب، ووصفوا ما يحدث في بعض خيام الميادين بـ«الدعارة».
ووجه اللواء عادل عفيفي، عضو اللجنة، النقد للمرأة قائلا: «اللي نازلة عارفة إنها وسط بلطجية وشوارعية يجب أن تحمي نفسها قبل أن تطلب من الداخلية ذلك، كما أنه في بعض الأحيان تساهم الفتاة في اغتصابها بنسبة 100 % لأنها وضعت نفسها في هذه الظروف». وأضاف «أن ما يحدث في بعض خيام الميادين دعارة».