المصادر: ياسر علي لم يُستبعد.. ودوره دعم العلاقة بين الرئاسة ومجلس الوزراء مصادر: الرئاسة ستشكل فريقها الإعلامي من دبلوماسيين بقيادة مستشار مرسي 
قالت مصادر مقربة من رئاسة الجمهورية، إن مؤسسة الرئاسة «ستعلن خلال أيام عن تشكيل فريق من المتحدثين الإعلاميين باسمها على غرار البيت الأبيض في الولايات المتحدة، وعدم الاكتفاء بمتحدث واحد».
 
ونقلت وكالة أنباء الأناضول، عن المصادر، التي طلبت عدم ذكر اسمها، مساء أمس الخميس، أن فريق المتحدثين الرئاسيين سيكون من الدبلوماسيين بقيادة أيمن علي، مستشار الرئيس لشؤون المصريين بالخارج، فيما سيكون ياسر علي المتحدث الحالي مشاركًا في تأسيس الفريق الإعلامي الجديد بجانب عمله الجديد كمدير لـ«مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار»، التابع لمجلس الوزراء.
 
ولفتت إلى أن اختيار علي كمدير للمركز «ليس استبعادًا» من مؤسسة الرئاسة، لكنه «دعم لها»؛ حيث سيكون ياسر علي «حلقة وصل بين الحكومة والرئاسة لتقوم الرئاسة باتخاذ قراراتها وفقًا لقياسات الرأي العام التي هي أحد مهام مركز المعلومات».
 