 وفد أمني إسرائيلي يغادر القاهرة.. ومصادر: ناقش تطورات سيناء وهجوم سوريا 
غادر مطار القاهرة الدولي، مساء أمس الخميس، وفد أمني إسرائيلي مكون من 4 شخصيات، على متن طائرة حربية تابعة للقوات الإسرائيلية، حسبما نقلت وكالة أنباء الأناضول عن مصادر بالمطار.
 
وأوضحت المصادر ذاتها، أن الوفد عاد إلى بلاده على الطائرة التي أقلته إلى القاهرة ظهر أمس، والتي انتظرته في المطار حتى موعد المغادرة.
 
وكانت مصادر أمنية مسؤولة بالمطار رجحت في للوكالة، عقب وصول الوفد، أنه سيجري مباحثات مع مسئولين مصريين على رأسهم مدير المخابرات المصرية، رأفت شحاتة، وعدد من الشخصيات الأمنية المصرية، حول عملية السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين، والوضع الأمني في شبه جزيرة سيناء، والهجمات الإسرائيلية الأخيرة على سوريا.