 الجماعة الإسلامية: الشعب سيحمي نظامه المنتخب من «الإنقاذ وامتدادها بدبي» 
قال صابر حارص، مستشار مجلس شورى الجماعة الإسلامية، إن «الأغلبية الساحقة من الشعب مع الدفاع عن اختيارها الحر، أمام نوايا إسقاط نظام منتخب على يد جبهة الإنقاذ وامتدادها في دبي».
 
وأضاف حارص، في بيان رسمي نشره الموقع الرسمي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة، أمس الخميس، إنهم سيتمسكون في مليونية «إنقاذ مصر»، التي ينظمونها أمام جامعة القاهرة، اليوم الجمعة، مؤكدا أن «من تولى الحكم من خلال الصندوق الشفاف لا يرحل بالشغب والهتاف، وأن الخروج من المأزق لا يتم إلا بالتوافق والتراضي عبر حوار بدون شروط».
 
وأعلن حارص عن مشاركة من سماهم «الثوار الأحرار، والفقراء، ومؤيدي المرجعية الإسلامية باستثناء حزب النور»، سيشاركون في المليونية، وقال إنه «تستهدف في المقام الأول مواجهة مثلث العنف والضعف والفقر، وتُمهد لطريق ثالث يسعى إليه الشعب بعيداً عن جماعات المصالح السياسية والإعلامية والاقتصادية التي تستغل أزمة الوطن لأغراض شخصية».
 
ووصف المليونية بأنها «أول سلوك وطني حقيقي يؤسس للخروج من حالة الصراع والانفلات، إلى حالة الوفاق والالتزام، ويطرح سبل الخروج من الأزمة الراهنة بحلول ترضي جميع القوى السياسية، باستثناء المرتزقة والمجرمين واللصوص الذين يستفيدون من حالة الفوضى وغياب القانون ويشوهون صورة الثوار والمعارضة والدولة في آن واحد»، بحسب قوله.
 
وأوضح حارص أن المليونية «تعتبر شراكة شباب الثورة في بناء الوطن حق أصيل لهم، وتحدد أجندة الرئيس في هذه المرحلة بإعطاء أولوية للفقراء وشباب الثورة، والعمل على قاعدة تقديم الكفاءة على الانتماء الحزبي، وعدم ركوع مصر لصندق النقد، وعدم التدخل لتغيير النائب العام، واستخدام القوة في تطبيق القانون والحزم في الدفاع عن حقوق الإنسان، وإدانة محاولات الانتقاص من مكانة الشريعة واعتبارها خطاً أحمر، والإصرار على حقوق الشهداء وأسرهم، وحتمية العدالة الاجتماعية، ودعم الشرطة في أداء واجبها، والتخلي عن حالة الاحتقان والاستقطاب».
 