 مصدر بـ«الأزهر»: بابا الفاتيكان المستقيل أساء للإسلام بشدة 
قال مصدر بمشيخة الأزهر الشريف، إن بابا الفاتيكان المستقيل بنديكتوس السادس عشر «أساء للإسلام بشدة»، معتبرا أن قرار الأزهر بالعودة لحوار الأديان «جاء في توقيت مناسب».
 
وتمنى المصدر، في تصريح لجريدة «الشرق الأوسط»، نشرته في عددها الصادر اليوم الجمعة، أن يسير البابا الجديد على نهج وتسامح الراحل يوحنا بولس الثاني البابا الأسبق، الذي كان يسعى بقوة لمد جسور التواصل مع الآخر.
 
وكان الأزهر الشريف، قرر أمس الخميس، إنهاء مرحلة تجميد الحوار مع الفاتيكان، التي استمرت لأكثر من عامين، بعد إعلان البابا استقالته. وكان الأزهر أعلن تجميد الحوار مع الفاتيكان في يناير 2011 بعد هجوم البابا على الإسلام عقب تفجير كنيسة القديسين بالإسكندرية، في محاضرة ألقاها في إحدى جامعات ألمانيا.