 القوى الإسلامية تحتشد في مليونية «معا ضد العنف» أمام جامعة القاهرة 
تشارك القوى الإسلامية في مليونية "معا ضد العنف" اليوم الجمعة، أمام جامعة القاهرة التي دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية وتشارك فيها جماعة الإخوان المسلمين بتمثيل رمزي.
 
وأعلنت عن بدء فعاليات المليونية ابتداء من الساعة العاشرة صباحا، حيث تخرج مسيرات من المساجد المحيطة بجامعة القاهرة بعد صلاة الجمعة للانضمام إلى المظاهرة.
 
وأعلن مسؤولو الجماعة الإسلامية في عدة محافظات عن حشد مئات الآلاف، للتوجه إلى القاهرة عبر أتوبيسات مخصصة لذلك، للمشاركة في المليونية، لإعلان الوقوف ضد العنف ونبذ الخلافات، وتغليب المصلحة العليا للبلاد.
 
وقال خالد الشريف، القيادd بالجماعة، إن 70 أتوبيسا من كل محافظة تم تخصيصها لنقل المتظاهرين.
وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم «الإخوان»، إن الجماعة قررت المشاركة رمزيا في المظاهرات، تجنبا للصدام مع المتظاهرين معارضي الرئيس محمد مرسي، وهدفها من المشاركة توصيل رسالة لإدانة العنف، ومن يمنحونه غطاء شرعيا، على حد قوله.
 
وشكلت الجماعة لجانا من شبابها، لحماية مقارها الحيوية في المقطم والمنيل وعدة مدن بالمحافظات.