 ناجح إبراهيم يحذر من تفشي العنف السياسي في مصر 
أكد القيادي السابق في "الجماعة الإسلامية"، ناجح إبراهيم، أن الوضع في مصر يبعث على القلق وتفشي العنف السياسي، لأن كل جماعة وتيار سياسي يبحث عن مآربه الشخصية، وليس مصالح الوطن العليا، بما في ذلك الحزب الحاكم وأنصاره، والتيارات المدنية، مؤكدًا أن مصر أكبر من فصيل واحد، ولابد لها من إشراك جميع القوى السياسية في ذلك .
 
وطالب إبراهيم، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم الجمعة، بضرورة التفاف جميع القوى السياسية الإسلامية والمدنية حول مشروع وطني ، قد يتمثل هذا المشروع في نهضة اقتصادية أو اجتماعية أو ثقافية، المهم هو اجتماع كل القوى الوطنية عليه.
 
وقال، إنه: "لا يتوقع نجاح الحوار الوطني لأن كل فريق يريد إملاء شروطه على الآخر قبل الدخول في الحوار، ومؤسسة الرئاسة لم تعد ضمانة كافية لنجاح الحوار، لكن هناك مؤسسات بديلة كالأزهر، تتمتع بالحيادية، كما كان للأزهر دور فعال في الفترة الانتقالية في تجميع شتات القوى المعارضة"، مفضلا أن تبتعد القوات المسلحة عن اللعبة السياسية، حتى لا تتورط في أن تكون طرفًا على حساب الآخر، وحتى يتفرغ الجيش لمهمته الأساسية؛ وهي الدفاع عن الأمن القومي.