 ميناء الإسكندرية يستقبل 60 ألف طن ذرة قادمة من البرازيل 
 وصلت إلى ميناء الإسكندرية الباخرة القبرصية " كاب فرات"، وتحمل شحنة ذرة تزن حوالي 60 ألف طن .
 
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية، اللواء عادل ياسين حماد، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط: "إن الشحنة واردة من البرازيل، وتم تفريغها وصبها في الصوامع؛ تمهيدًا لفحصها وتبخيرها لبيان مدى صلاحيتها للاستهلاك الآدمي وخلوها من الحشرات".
 
وأشار اللواء حماد إلى أن حركة تداول الحاويات والبضائع داخل الميناء تسير بصورة طبيعية، وارتقاء مستوى الأداء، ونظم العمل بجميع الإدارات .