 معارضو سوريا يستكملون الجمعة اجتماعهم المطول بالقاهرة للخروج بمبادرة جديدة 
قرر المشاركون في اجتماع «الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية»، استكمال اجتماعهم «المطول»، الذي بدأ ظهر الخميس بالقاهرة، في وقت لاحق اليوم الجمعة. وبحسب ما نقلته وكالة الأناضول للأنباء عن مصادر من داخل الاجتماع الأناضول، فإن اجتماع الائتلاف تواصل حتى منتصف الليل.
 
وحول تفاصيل ما دار في الاجتماع الخميس، أوضح هيثم المالح، عضو الهيئة السياسية للائتلاف، أن الاجتماع بحث وضع رؤية سياسية للائتلاف للتعامل مع مرحلة ما بعد سقوط نظام بشار الأسد، والتي من المنتظر أن تعرض على الهيئة العامة للائتلاف في الـ20 من الشهر الحالي.
 
كما ناقش الاجتماع، بحسب المالح، وضع مبادرة سياسية للخروج من الأزمة في سوريا تستكمل مجهودات معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف، في هذا الصدد، لافتًا إلى أن المبادرة التي طرحها الأخير «لم تضع شروطًا وآليات واضحة للتفاوض مع نظام الأسد». ولم يكشف المالح ما تم التوصل إليه بشأن هاتين المسألتين.
 
لكن خالد الناصر، عضو الهيئة السياسية للائتلاف، أوضح في تصريحات سابقة، أن «المبادرة السياسية التي ستطرح ستكون مبنية على إعادة تقييم ردود الفعل حول مبادرة الخطيب».
 
وأواخر الشهر الماضي، طرح الخطيب مبادرة للخروج من الأزمة الراهنة في سوريا تتضمن إجراء مفاوضات مباشرة مع ممثلين عن النظام السوري ممن «لم تتلطخ أيديهم بدماء الشعب السوري»، وأثارت المبادرة خلافات بين أعضاء الائتلاف المعارض بين مرحب ومعارض ومتحفظ على بعض بنودها.
 
وفي سياق آخر، لفت المالح إلى أن «رئيس الائتلاف قدم تقريرا للائتلاف عن زيارته لميونخ مطلع فبراير، والتي التقى خلالها وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف على هامش مؤتمر دولي، وما تم في لقاءه مع الرئيس التركي عبد الله جول، على هامش القمة الإسلامية التي عقدت في القاهرة الأسبوع الماضي.
 
وأضاف أن الاجتماع ناقش أيضا ما إذا كان من المستحسن أن يذهب الخطيب إلى موسكو وواشنطن أم لا، لافتا إلى أن «هذا الأمر لم يحسم بعد وأنه ما زال محل دراسة».
 
وقال ميخائيل بوجدانوف، نائب وزير الخارجية الروسي والمبعوث الخاص للرئيس الروسي إلى الشرق الأوسط، إن الخطيب سيزور موسكو في غضون أسبوعين أو ثلاثة أسابيع لإجراء مباحثات مع وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف حول سبل الخروج من الأزمة السورية.
 
وأوضح بوجدانوف أنه سيتم قريبًا تحديد الموعد النهائي لزيارة الخطيب، بحسب ما نشرته وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية، أمس الخميس. كما تلقى الخطيب دعوة رسمية لزيارة الولايات المتحدة «في أقرب وقت ممكن»، بحسب تصريحات صحفية حديثة لمصادر في الخارجية الأمريكية.
 