الحزب يعرض تولى شخصيات مستقلة لإدارة الحوار الوطنى.. ويشدد على ضرورة الالتزام بنتائجه الحكومة.. نزاهة الانتخابات.. النائب العام.. ثلاثة ملفات ملغومة على مائدة «النور ــ الإنقاذ» 
«تشكيل حكومة جديدة.. ضمانات نزاهة الانتخابات التشريعية.. الموقف من إقالة النائب العام» ثلاث قضايا رئيسية على طاولة اللقاء الثانى بين قيادات حزب النور السلفى وقيادات جبهة الإنقاذ، والذى لم يكن ــ حتى مثول الجريدة للطبع ــ عقد بمقر حزب الوفد، وذلك فى مسعى حزب النور من أجل إقناع الجبهة بحضور جلسات الحوار الوطنى والترتيب له، للخروج من الأزمة الحالية التى تشهدها مصر.
 
وكان الحزب أطلق مبادرة للخروج من الأزمة الحالية قبل نحو أسبوعين، وقاد خلالها لقاءات عديدة مع مختلف القوى السياسية وعلى رأسها حزب الحرية والعدالة. وقال نادر بكار المتحدث باسم حزب النور السلفى: «الوطن لا يتحمل فشل الحوار الوطنى،ولا بد أن يتنبه جميع الأطراف وعلى رأسهم حزب الحرية والعدالة إلى خطورة الموقف».
 
وأشار بكار إلى ضرورة تجديد مجلس النواب المقبل الثقة فى الحكومة المزمع تشكيلها، وليس من الضرورة تشكيل أخرى جديدة، نظرا لأن تشكيل مجلس النواب حكومة جديدة يستغرق ما يزيد على ثلاثة أشهر.
 
وقال المهندس أشرف ثابت عضو المجلس الرئاسى لحزب النور: «الحزب يعقد لقاءات عديدة مع مختلف الأحزاب، فى محاولة لحشد جميع الأطراف السياسية وحثها على المشاركة فى الحوار الوطنى وخصوصا القوى الرافضة لحضور الجلسات».
 
مصادر فى الحزب كشفت لـ«الشروق» إن اللقاء مع قيادات جبهة الإنقاذ «سيتطرق إلى مناقشة ثلاثة بنود رئيسية وهى تشكيل حكومة وحدة وطنية، ووضع ضمانات نزاهة الانتخابات التشريعية المقبلة، وإقالة النائب العام».
 
و أضافت المصادر ــ التى طلبت عدم ذكر اسمها ــ أنه «من المقرر أن ننقل إلى جبهة الإنقاذ، الرؤية الكاملة حول اللقاء السابق الذى جمعهم بالرئيس محمد مرسى واللقاءات مع مختلف القوى السياسية المختلفة وعلى رأسها حزب الحرية والعدالة».
 
ولفتت المصادر، إلى التطرق إلى ضمانات نجاح الحوار الوطنى، وتجنب أسباب فشله ومعوقاته خلال الفترة الماضية، على أن تكون الضمانات التى يتم الاتفاق عليها ونتائج الحوار ملزمة لكل الأطراف المشاركة فى الحوار، إضافة إلى التحضير لجلسة الحوار الوطنى المقبلة الأسبوع المقبل.
 
وأكدت المصادر أن من بين ضمانات نجاح الحوار الوطنى «تولى شخصيات مستقلة إدارته، مع عدم تنصل أى من أطراف الحوار مما يتم الاتفاق عليه».
 
وكان حزب النور عقد عدة لقاءات، أمس الأول، استمرت نحو عشر ساعات كاملة مع عدد من القوى السياسية وشباب الثورة، من بينهم محمد عثمان عضو المكتب السياسى لحزب مصر القوية، وعبدالرحمن يوسف ومصطفى النجار من شباب الثورة.
 
ونقل المصدر عن حزب مصر القوية اتفاقه على بنود مبادرة حزب النور، وتأكيده على المشاركة فى الحوار الوطنى وتبنى المبادرة، فيما ربط الحزب رسميا المشاركة فى الحوار الوطنى بإقالة حكومة هشام قنديل.
 
ويضم وفد حزب النور الذى يلتقى قيادات جبهة الإنقاذ، د. يونس مخيون رئيس الحزب والسيد مصطفى نائب رئيس الحزب، وجلال مرة أمين عام الحزب، وأشرف ثابت عضو المجلس الرئاسى.