إصابة 9 أشخاص في مشاجرة بالأسلحة الآلية بين عائلتين بالقوصية بسبب خلافات الجيرة
أرشيفية
أصيب  9 أشخاص بطلقات نارية متفرقة بالجسم في مشاجرة وقعت بين عائلتي "الرمايشة" و"العشايرة" بقرية الزرابي التابعة لمركز القوصية بأسيوط وذلك بسبب خلافات الجيرة بأسيوط.
 
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة القوصية يفيد بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بقرية الزرابي.
 
نتج عن المشاجرة إصابة كل من: مصطفي أحمد شوقي توفيق (16 سنة – طالب)، وأشرف جمال عبد التواب (16سنة – طالب)، وعبد الظاهر سليم أبو غدير (26 سنة – فلاح)، وحمادة شوقي توفيق (29 سنة – فلاح)، وأسامة أحمد شوقي (19 سنة – طالب)، وعلاء صلاح واقي (17سنة – طالب)، ومرزوقة توفيق عبد الباسط (45 سنة - ربة منزل)، من عائلة "الرمايشة"، وتمام سعد تمام (22 سنة - حاصل علي ثانوية)، وهناء سعد تمام (28 سنة - ربة منزل) من عائلة "العشايرة"، وذلك إثر حدوث مشادة كلامية بينهم لخلافات الجيرة ولهو الأطفال تطورت إلي مشاجرة تعدي خلالها كل منهما علي الآخر بالضرب، مما أدي إلي حدوث ما بهم من إصابات.
 
الانتقال وسؤال الطرفين، تبادلا الاتهامات فيما بينهم، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وضبط السلاح المستخدم فيها، وتحرر المحضر رقم 913 إداري مركز القوصية لسنة 2013، وجار العرض علي النيابة