أنباء عن تعيين عبد المجيد محمود كمستشار في مجلس الأمة الكويتي
المستشار عبد المجيد محمود
ذكر موقع صحيفة " الآن " الالكترونى الكويتى نقلا عن مصادر خاصة مطلعة أن يعقوب الصانع نائب مجلس الامة هو من قام بمهمة التعاقد مع النائب العام المصري السابق المستشار عبدالمجيد محمود للعمل مستشارا بمجلس الأمة بالاضافة الى تعيين عدد آخر من المستشارين.
 
وأضاف ان الصانع رئيس اللجنة التشريعية للمجلس قام بزيارة خاصة لمصر قبل شهر تقريبا بتكليف من علي الراشد رئيس المجلس للتعاقد مع عدد من المستشارين القانونيين للعمل بالكويت سواء بمجلس الأمة أو بمؤسسات مهمة من بينها الديوان الأميري وادارة الفتوى والتشريع .
 
ونقل الموقع عن تلك المصادر قولها ان الصانع كلف بالالتقاء في القاهرة مع شخصيات قانونية وسياسية محسوبة على النظام المصري السابق وان تلك الشخصيات المصرية التي التقاها الصانع هي جزء من منظومة' سياسية قانونية أمنية اعلامية كانت ولاتزال تعمل بشكل منظم مع فريق رئيس الوزراء السابق الشيخ ناصر المحمد في تلك المجالات وتدير الملفات السياسية والقانونية والأمنية والاعلامية  للشيخ ناصر المحمد منذ ما قبل سقوط نظام حسني مبارك .
 
وكان رئيس مجلس الامة علي الراشد  قد أكد في تصريح له لصحيفة " الوسط " الكويتية أنه ستتم الإستعانة بالنائب العام المصري السابق المستشار عبدالمجيد محمود ليعمل مستشارا قانونيا للمجلس دون ان يعطي مزيدا من التفاصيل.
 
ومن ناحية اخرى ، وصف النائب السابق الدكتور فيصل المسلم فى تصريح خاص له اليوم ان الاستعانة بالنائب العام المصري المقال والموجهة اليه اتهامات بالتلاعب في ملف مقتل الثوار ، ليعمل مستشارا قانونيا بمجلس الأمة بانه يعد اهانة للكويت حكومة وشعبا ، مجددا رفضه تحويل الكويت مقرا لرجال النظام المصري السابق الذي قامت ضده وضدهم ثورة شعبية سلمية اطاحت بهم وأشاد بها العالم .
 
و قد تم الكشف عن تعيين المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق مستشارا قانونيا للبرلمان الكويتي ، وأنه سوف يغادر الى الكويت خلال أيام بعد موافقة مجلس القضاء الأعلى المصري وانهاء اجراءات اعارة المستشار محمود للكويت. ، وأنه سيعمل في البرلمان الكويتي ومعه فريق قانوني سيحضره معه من مصر مكون من 4 مستشارين من القضاة المصريين الذين عملوا معه في مكتب النائب العام قبل أن يبعده الرئيس الدكتور محمد مرسي‾ وأن الفريق القانوني المرافق للمستشار عبد المجيد من بينه سكرتيره السابق في مكتب النائب العام‾.