البورصة تستهل تعاملات أولى جلسات الأسبوع على اتجاه عرضي مائل للصعود الجماعي
ارتفاع البورصة المصرية
افتتحت جلسة تداول اليورصة المصرية تعاملات اليوم، على اتجاه عرضي  لمؤشراتها، مائل للصعود الجماعي، والذي من المتوقع أن بطغى اللون الأخضر  على مؤشراتها اليوم، مع خبر إعادة عمل ميناء السخنة بعد حل مشاكل العمال،  بالإضافة إلى الاجتماع الذي جمع أمس أهم قطبين في الساحة السياسية المصرية،  بين الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور والدكتور سعد الكتاتني رئيس  حزب الحرية والعدالة.صعد مؤشر البورصة الرئيسي EGX30 بنسبة 0.03%، لتسجل قيمته في مستهل التعاملات 5,717.50 نقطة.
 
كما صعد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70 بنسبة 0.39%، بمقدار نقطتين، لتسجل قيمته 491.30 نقطة.
 
صعد أيضاً مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً بنسبة 0.14%، لتسجل قيمته 824.96 نقطة.