مظاهرة للمدرسين المؤقتين بالمنيا أمام الاداره التعليمية ببني مزار للمطالبة بتثبيتهم
مظاهرة للمدرسين المؤقتين بالمنيا
شهد محيط ادارة بنى مزار التعليمية التابعة لمحافظة المنيا تظاهر العشرات من المدرسين المؤقتين بنظام العقد الشامل للمطالبة بتثبيتهم.
 
المحتجون الذين هددوا بتصعيد احتجاجاتهم بالدخول في اعتصام المفتوح ثم الإضراب عن الطعام في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم اوضحوا أنهم وقعوا منذ فتره علي عقود مع التربية والتعليم للعمل كمدرسين دائمين بعد أن امضوا سنوات طويلة في العمل كمؤقتين بنظام  الحصة وتضمن احد بنود العقد انه سيتم تثبيت كل من امضي ثلاث أعوام من تاريخ تحرير العقد.
 
وبعد انتهاء هذه المدة طلبنا من المحافظ السابق ووكيل الوزارة اتخاذ اللازم لتثبيتنا فوعدونا بتنفيذ ذلك في اقرب فرصه ثم طلبوا منا تقديم أرواق لإنهاء إجراءات التثبيت وبعد مرور أكثر من 3 أشهر أكدوا لنا أنهم طلبوا منا الأوراق لعمل إحصاء بالإعداد بعدها تقدمنا بطلب لاجتياز امتحانات الكادر حتى يتثني لنا الحصول علي الدرجات المالية ومساواتنا بزملائنا القدامى  فرفضوا بزعم أننا مازالنا نعمل بنظام الحصة .
 
المدرسين هددوا بتصعيد احتجاجاتهم ونقلها ألي ديوان عام الوزارة في حالة استمرار تجاهل المسئولين لهذه المطالب .