الطبيب الشرعي أمام النيابة: الجندي توفى نتيجة حادث سيارة
محمد الجندي
أستمعت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار  حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة إلى اقوال الطبيب  الشرعى الذى أشرف على تشريح جثة الشهيد محمد الجندى الناشط السياسى وعضو  التيار  الشعبى .
 
حيث  اكد الطبيب الشرعى علاء عبد الحليم الذى قام بتشريح جثه محمد الجندى عضو  التيار الشعبى أمام عمرو عوض وكيل نيابة قصر النيل ان وفاة الجندى جاءت   نتيجة حادث سيارة مشيرا الى ان الاصابات التى وجدت بجسم الجندى هى نفس  الاصابات التى تنشأ من حوادث السيارات.مضيفا خلال مناقشه النيابة  التقرير  الذى كتبة  لجندى  انه اصيب بكسر فى الضلوع واعلى الفخدوهى تنتج  نتيجة اصتطدامة بسيارة كبيره الحجم . وهو مايؤيد روايه شهود العيان الذين  شاهدو سياره ميكروباص  تصدم الجندى عند كوبرى عبد المنعم رياض. واضاف انه لايوجد اثار تعذيب على  جسم الجندى.