الاخونة تصل للشركات والمؤسسات العامة بالمنيا
مشادات أمام شركة مياه الشرب بالمنيا بعد صدور قرار بنقل رئيس مجلس ادارة الشركه .. والعاملين يؤكدن ان قرار النقل خطة لاخونة قطاعات المحافظة
 
للمرة الثانية خلال 5 ايام شهد محيط شركة مياه الشرب والصرف الصحي بالمنيا وقوع مشادات كلاميه بين الموظفين والعاملين بالشركه اثر صدرور قرار بنقل رئيس مجلس الاداره دون توضح اسبابه بينما اكد عددا من العاملين انها بداية لاخونة المؤسسات والشركات القابضة.
 
وكان عشرات من الموظفين والعاملين بالشركه قد نظموا وقفه احتجاجيه صباح اليوم امام مقر الشركه بشارع عدنان المالكي للمطالبه بالغاء قرار الشركه القابضه بنقل اللواء رضوان خليفه رئيس مجلس ادارة الشركه الي محافظة جنوب سيناء واعرب المعارضون للقرار عن استئائهم من صدور القرار بشكل مفاجئ وعدم الافصاح عن اسبابه واثناء الوقفه فوجئ المتجمهرون بعددا من زملائهم يطالبون بالغاء الوقفه بسبب تايدهم لقرار النقل علي اعتبار عن رئيس الشركه انجز العديد من المشروعات الخدميه ورفع رواتب جميع المظفين ونتج عن ذلك وقوع مشاداه كلاميه بين الطرفين.
 
في السياق ذاته اعتبر عددا من المشاركين في الوقفه المعارضه لقرار نقل رئيس مجلس الاداره ان القارا ياتي ضمن مخطط لاخونة كافة القطاعات والمصالح الحكوميه واشار مسئول كبير بالشركه ان الشركه القابضه بالقاهره ابلغتهم بان القار صدر بناء علي طلب من المحافظه.
 
فيما قال بعض الموظفين بالشركه ان رئيس مجلس الاداره اخفق في اداء عمله وتعنت مع بعض الموظفين ولم ينجز شيئا بينما قال اخرون ان الشركه حصلت في عهده علي المركز الاول بين شركات الجمهوريه واضافوا انه هناك مفاوضات تجري للابقاء عليه بالمنيا وعدم نقله الي محافظة جنوب سيناء وان المحافظه ارسلت خطابا الي الشركه القابضه يتضمن الابقاء عليه بناءا علي رغبة الموظفين.