 مكتب «المالكي»: استقالة «العيساوي» لن تُقبل.. ولم تقدم رسميًّا حتى الآن 
أكد مكتب رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، أن "رئيس الوزراء لن يقبل استقالة وزير المالية، رافع العيساوي لحين الانتهاء من التحقيقات في المخالفات القانونية والمالية" .
 
وذكرت قناة «العراقية»، بعد ظهر اليوم الجمعة، أن "مكتب رئيس الوزراء أكد أن المالكي لن يقبل استقالة وزير المالية من منصبه إلا بعد انتهاء التحقيقات في المخالفات القانونية والمالية، مشيرا إلى أن العيساوي لم يقدم استقالته الرسمية حتى الآن" .
 
وكان وزير المالية، القيادي في القائمة العراقية رافع العيساوي أعلن في وقت سابق اليوم استقالته من منصبه أمام المتظاهرين في مدينة «الرمادي» مركز محافظة «الأنبار»، مشيرا إلى أن "الاستقالة جاءت لتلبية مطالب المتظاهرين والوقوف الى جانبهم في التظاهرات".