 وزير المالية العراقي يعلن استقالته خلال تظاهرة في «الرمادي» 
أعلن وزير المالية العراقي، رافع العيساوي، اليوم الجمعة، استقالته من الحكومة، التي يقودها نوري المالكي، خلال تظاهرة في «الرمادي» غرب بغداد.
 
وقال العيساوي، أمام الآلاف من المتظاهرين والمعتصمين في «الرمادي»، بحسب ما أفاد مراسل وكالة «فرانس» برس "أعلنها اليوم في ساحة الاعتصام بأني أقدم استقالتي من الحكومة العراقية، ولن أعود لهذه الحكومة".
 
ورد المتظاهرون المتواجدون في «الرمادى» على إعلان العيساوي بهتاف «كلنا وياك عيساوي».
 
والعيساوي عضو في ائتلاف «العراقية»، التي يتزعمه رئيس الوزراء الأسبق، إياد علاوي، والمدعوم من مجمل العرب السنة في العراق.
 
وكانت السلطات العراقية أصدرت في العشرين من ديسمبر 2012، أمرا بتوقيف تسعة من حراس العيساوي، وفق المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب، وأعلنت في وقت لاحق عن اعتراف بعضهم بارتكاب جرائم.
 
وجدير بالذكر أن آلاف المحتجين ينظمون، منذ بداية الاعتقالات اعتصامات في عدة مدن عراقية، متهمين المالكي بتهميش السنة، ومطالبين بالإفراج عن سجناء إضافة إلى إلغاء قوانين مكافحة الإرهاب.