 مقاتلون إسلاميون يسيطرون على مدينة سورية قرب العراق 
 سيطر مقاتلون ينتمون إلى مجموعات مقاتلة ذات توجه إسلامى بينها جبهة النصرة، على مدينة فى محافظة الحسكة فى شمال شرق سوريا وعلى الحدود مع العراق، بحسب ما أفاد المرصد السورى لحقوق الإنسان اليوم الجمعة.
 
 
وقال المرصد: "سيطر مقاتلون من جبهة النصرة والفاروق وأحرار الشام وكتائب أخرى على مدينة اليعربية والمعبر الحدودى مع العراق فى شكل كامل".
 
وتحدث المرصد "عن معلومات عن فرار بعض جنود القوات النظامية واستسلام بعض عناصر الأمن"، مشيرًا إلى سماع "أصوات رصاص متقطع فى المدينة".
 
وأوضح أن القوات النظامية "كانت قد استعادت السيطرة على المعبر فى 21 يوليو من العام الفائت".
 
ويسيطر المقاتلون المعارضون لنظام الرئيس السورى بشار الأسد، على مناطق واسعة من شمال البلاد وشرقها، ومن ضمنها عدد من المعابر الحدودية مع تركيا والعراق.
 
واكتسبت جبهة النصرة التى كانت مجهولة قبل بدء النزاع السورى قبل نحو عامين، دورا متعاظما فى القتال ضد القوات النظامية على الأرض، وتبنت عددًا من التفجيرات التى استهدفت فى غالبيتها مراكز أمنية وحواجز عسكرية.
 
وأدرجت الولايات المتحدة الجبهة على لائحة المنظمات الإرهابية، قائلة إنها ترتبط بتنظيم "القاعدة" فى العراق.