 سقوط صاروخ أطلق من سوريا غرب الموصل 
أعلن مصدر في شرطة محافظة نينوى العراقية، اليوم الجمعة، أن صاروخًا أرض- أرض سقط بمنطقة العياضية التابعة لقضاء «تلعفر» غرب الموصل، مشيرًا إلى أن الصاروخ أطلق من الأراضي السورية، في ثاني حادث من نوعه خلال 24 ساعة .
 
وقال المصدر، إن صاروخا «أرض-أرض» يبلغ طوله خمسة أمتار وقطره خمسين سنتيمترا، سقط ظهر اليوم الجمعة على أرض غير مأهولة في منطقة العياضية التابعة لقضاء «تلعفر» غرب الموصل، دون وقوع أية خسائر .
 
وأضاف المصدر، أن قوة أمنية طوقت مكان الانفجار، فيما فتحت تحقيقا في الحادث .
 
وكان مصدر في شرطة المحافظة، أفاد أمس الخميس، بأن أربع قذائف هاون سقطت على منفذ ربيعة الحدودي مع سوريا غرب الموصل، مشيرا إلى أن القذائف أطلقت من الأراضي السورية.
 
يذكر أن سوريا تشهد منذ مارس 2011 حركة احتجاج شعبية واسعة بدأت برفع مطالب الإصلاح والديمقراطية، وانتهت بالمطالبة بإسقاط نظام الحكم، بعدما واجهت عنفا دمويا من قبل قوات الأمن السورية وما يعرف بـ«الشبيحة»، أسفر عن سقوط عشرات الآلاف من القتلى، بحسب المرصد السوري لحقوق الإنسان.