 إصابة 3 شبان فلسطينيين في غزة بجروح بنيران دبابة إسرائيلية 
أصيب ثلاثة مزارعين فلسطينيين بجروح اليوم الجمعة، بعد إصابتهم بنيران دبابة إسرائيلية في وسط قطاع غزة قرب النقطة الفاصلة مع إسرائيل، بحسب ما أعلنت أجهزة الطوارئ في قطاع غزة.
 
وقال أشرف القدرة، المتحدث باسم أجهزة الطوارئ لوكالة فرانس برس: "إن ثلاثة مزارعين أعمارهم في العشرين أصيبوا بقذيفة دبابة ونقلوا المستشفى الشفاء في مدينة غزة".
 
وأضاف أن ثلاثتهم كانوا يعملون في حقولهم شرق مخيم البريج للاجئين حين أصيبوا.
 
وقال متحدث باسم الجيش الإسرائيلي إن ليس لديه معلومات بهذا الشأن.
 
وقتل أربعة من سكان قطاع غزة وأصيب مئة آخرون بنيران إسرائيلية منذ إعلان وقف إطلاق النار بين حماس وإسرائيل في 21 نوفمبر بعد ثمانية أيام من الغارات والعنف الدامي.
 
وبموجب هذا الاتفاق الذي تم بوساطة مصرية، سمح الجيش الإسرائيلي الذي حدد "منطقة عازلة" من عدة مئات من الأمتار في قطاع غزة يحظر على الفلسطينيين دخولها، للمزارعين بالعمل في بساتينهم والاهتمام بأراضيهم.