 عشرات الآلاف يواصلون مظاهراتهم في «العراق» للمطالبة بتحقيق مطالبهم 
دخلت المظاهرات الشعبية التي تشهدها محافظات، «الأنبار ونينوى وصلاح الدين وديالي وكركوك»، وبعض مناطق العاصمة «بغداد»، اليوم الجمعة، يومها الـ69، حيث شهدت ما يعرف بساحة «العزة والكرامة» في مدينة «الفلوجة» بمحافظة «الأنبار»، تظاهرة، اليوم أطلق عليها جمعة «العراق خيارنا»، مجددين مطالبهم للحكومة الاتحادية بتنفيذ مطالبهم.
 
وقال مصدر مطلع إن "عشرات الآلاف تظاهروا اليوم مؤكدين على وحدة العراق وشعبه، وضرورة تنفيذ المطالب بتحقيق التوازن في المؤسسات الحكومية وإقرار قانون العفو العام وإلغاء قانون المساءلة والعدالة".
 
وفيما يعرف بـ«ميدان الحق» في سامراء بمحافظة صلاح الدين، قرر المتظاهرون الاضراب العام في دوائر الحكومة بالمحافظة اعتبارا من الثلاثاء المقبل.
 
وأيد المتظاهرون دعوة أحد المشايخ الذي أعلن أن "يوم الثلاثاء المقبل، سيشهد اضرابا عاما في أغلب مدن واقضية محافظة صلاح الدين وبالأخص في سامراء"، كما جدد المتظاهرون في بعض مناطق العاصمة بغداد، دعوتهم للحكومة بتنفيذ جميع مطالبهم التي وصفوها بالدستورية.
 
ورفع المتظاهرون لافتات تؤكد على وحدة العراق وشعبه، وتطالب بإلغاء قانون الارهاب وإقرار الموازنة وإطلاق سراح المعتقلين وإلغاء قانون المساءلة والعدالة، فيما مزق المتظاهرون في محافظة الأنبار منشورات وزعها أحد الأحزاب الإسلامية في المحافظة تدعو لإنشاء إقليم الغربية.