 مفتي القدس يحدد 3 شروط لزيارة أوباما المسجد الأقصى المبارك 
قال رئيس الهيئة الإسلامية العليا، الدكتور الشيخ عكرمة صبري، مفتي القدس المحتلة وخطيب المسجد الأقصى المبارك: "إن زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى المسجد الأقصى، مثل أي مسؤول رسمي مرحب بها بالشروط المعهودة التي تضعها الأوقاف الإسلامية".
 
وأوضح الشيخ عكرمة، في تصريحات لصحيفة «اليوم» السعودية، أن "هناك ثلاثة شروط لم توضع خصيصًا للرئيس الأمريكي أوباما، بل هي موجودة كبروتوكول منذ عام 1967، وهي: «أن لا يكون دخول الزائر من باب المغاربة»، موضحًا أن "باب المغاربة مغتصب من قبل الاحتلال الإسرائيلي منذ عام 1967 وحتى الآن، وليس لأننا نتنازل عن باب المغاربة؛ حيث لا تنازل عنه، ولكن الذي نخشاه أن يستغل هذا الموضوع لإيهام الزائر بأن السيادة للاحتلال الإسرائيلي، لذا فالزائر الرسمي ممكن أن يدخل من باب الأسباط وأي باب من الأبواب الخارجية للمسجد الأقصى، باستثناء باب المغاربة، لهذا السبب لا تنازل عن باب المغاربة".
 
وأضاف: "الشرط الثاني: أن «لا يرافق الزائر الرسمي أي مسؤول اسرائيلي»، وهذا شرط موجود منذ عام 1967، لأن السيادة للمسلمين وللوقف الإسلامي ولا نعترف بأية سيادة إسرائيلية".
 
أما عن الشرط الثالث، قال الشيخ عكرمة، أنه «يجب ألا تكون الزيارة مسيسة» أي لا يكون لها هدف سياسي، فالزائر الذي يزور الأقصى يكون هدفه الاطلاع والتعارف والسياحة، لكن ليس لهذه الزيارة أي مدلول سياسي".
 
وعن وضع المسجد الأقصى المبارك، في ظل اقتحامات المتطرفين المستوطنين اليهود، قال الشيخ عكرمة: "إن الاقتحامات اليومية من قبل المتطرفين للمسجد الأقصى تجعل الأقصى في خطر حتمي، وكنا نقول في السابق «الأقصى في خطر»، ولكن الآن «الأقصى في خطر والمستوطنين المتطرفين لا يعبثون وحدهم بل إن الحكومة الاسرائيلية وحدها هي التي تخطط لاقتحامات الاقصى»، والفيلم الأخير الذي صدر من قبل وزارة الخارجية الإسرائيلية، يكشف النوايا المبيتة للحكومة الإسرائيلية ضد المسجد الأقصى المبارك، فالأمر لم يعد يتعلق بالجماعات المتطرفة بل هو أخطر من ذلك، فالأمر يشمل السياسيين كما يشمل الرسميين أيضًا".