 «نائب كويتي» يطالب بألا يزيد عدد «الوافدين» على نصف عدد «الكويتيين» 
فرضت قضية التركيبة السكانية في الكويت على مناقشات النواب بمجلس الأمة، حيث اقترح النائب عبدالله التميمي ألا يزيد عدد الوافدين على نصف عدد الكويتيين، والذي يبلغ تقريبًا اليوم مليون مواطن، خاصة وأن البلاد تعاني من زيادة كبيرة في أعداد الوافدين والذين تجاوزوا المليونين، ومنها العمالة الهامشية التي باتت تؤثر على الأمن القومي لدولة الكويت .
 
كما أصبحت العمالة الهامشية تشكل خطرا أمنيا، لاسيما بعض الجاليات التي يفوق عددها على 100 ألف، بل شكل مواطنو جنسية واحدة بالكويت نصف عدد الكويتيين، كما أنها تسببت في سيطرة الوافدين على الخدمات العامة التي تقدمها الدولة.
 
وأضاف النائب أنه "من هذا المنطلق ولمنع حالات الاستيطان والمطالبة بحقوق المواطنة، ووفقا لاتفاقيات الأمم المتحدة التي وقعت عليها الكويت، فقد يتم إصدار قرارات حازمة وواضحة من مجلس الوزراء بإلزام كافة الجهات الحكومية والخاصة بتحديد نسبة الوافدين بشكل إجمالي بما لا يتعدى 50% من عدد السكان من المواطنين، وأن تحدد نسب للجاليات الكبيرة في البلاد بـ100 ألف وافد لكل جنسية، ويختصر هذا البند على 3 جنسيات فقط بحد أقصى، كذلك يتم تحديد مدة الإقامة للعمالة الهامشية بمدة 5 سنوات فقط ويغادر البلاد بعدها بشكل نهائي، وتحدد الإقامة للعمالة الفنية المتوسطة بسبع سنوات، وللعمالة الفنية الماهرة بعشر سنوات غير قابلة للتجديد".
 
وقد طالب النواب بـ"ضرورة فتح ملفات التجارة بالإقامات والعمالة الهامشية، وعدم السماح باستمرار التلاعب بمثل هذه الأمور لمصالح شخصية على حساب مصلحة البلاد والاتفاقيات الدولية، وتطبيق القانون وبشدة حتى تكون العمالة الموجودة عمالة حقيقية تخدم مصالح البلاد والتنمية، بدلا من أن تكون من أسوأ العوامل المؤثرة سلبًا على خطة التنمية والتركيبة السكانية، لما لها من أثر على الضغط على الخدمات والمرور والمستشفيات" .