 حماس: ماراثون إسرائيل اليوم لن يطمس الهوية العربية للبلاد 
أكدت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" أن الماراثون الإسرائيلي الذي انطلق بالقدس المحتلة اليوم الجمعة، لن ينجح في طمس الهوية العربية والإسلامية للمدينة.
 
واعتبرت "حماس" تنظيم الماراثون استمرارا لجرائم الاحتلال وأطماعه العدوانية ضد الشعب الفلسطيني وأرضه ومقدساته، ومحاولة مكشوفة لتوظيف هذا المهرجان لتكريس سرقة وتهويد القدس والأرض الفلسطينية.
 
وشدد القيادي في حماس عزت الرشق، على أن القدس ستبقى دائما وأبدا عاصمة لفلسطين والأمة العربية والإسلامية.
 
كما حذرت "حماس"، الاحتلال من الاستمرار في مخططاته التهويدية لمدينة القدس تحت مسميات واهية، وتحمله المسئولية الكاملة عن التداعيات الخطيرة التي تحملها هذه الجريمة.
 
كما ندد رئيس الهيئة الإسلامية العليا في مدينة القدس المحتلة الشيخ عكرمة صبري بالماراثون الذي اخترق شوارع البلدة القديمة في القدس، قائلا: "إن الاحتلال يحاول بمختلف السبل تثبيت ضم القدس وتهويدها بالكامل".
 
ونظمت سلطات الاحتلال "ماراثون" صباح اليوم الجمعة، انطلق من أمام مبنى "الكنيست" وجاب شوارع القدس بشطريها الشرقي والغربي بمشاركة حوالي 20 ألف عداء من 52 دولة أجنبية.