 حالة من الترقب والحذر تسودان جنوب صيدا وشمال طرابلس 
 
تسود مدينة صيدا بالجنوب اللبناني حالة من الترقب والحذر الشديدين خشية حدوث توتر أمني لاسيما بمنطقة عبرا، بعد انتهاء المهلة التي أعطاها الشيخ أحمد الأسير للحكومة اللبنانية لإرسال موفد إليه وتسلم مطالبه بخصوص الشقق السكنية لحزب الله، رغم التأكيدات بأنها ليست تابعة لعناصر مسلحة من الحزب، وأن الجيش اللبناني دفع بتعزيزات أمنية إلى المدينة وأقام نقاطًا ثابتة بالقرب من مسجد بلال بن رباح.
 
ويعقد مجلس الأمن الفرعي برئاسة محافظ الجنوب نقولا أبو ضاهر اجتماعا طارئا صباح اليوم في سراي صيدا الحكومي لمواكبة أي تطورات.
 
ونفى وزير الداخلية والبلديات مروان شربل - في تصريح له اليوم - أي رابط بين اجتماع مجلس الأمن المركزي والوضع الأمني في صيدا، مؤكدا أن المدينة في عهدة الجيش اللبناني وقوى الأمن الداخلي والقوى الأخرى التي تضع كل إمكاناتها بتصرف الجيش وبالتنسيق مع قيادته.
 
وأوضح شربل أن الاجتماع مخصص لملف عمليات الخطف مقابل فدية مالية، ويأتي في سياق الإجراءات التي تم التفاهم بشأنها في مجلس الدفاع الأعلى، معتبرا أن الإجراءات الأمنية حققت إنجازات مهمة في مواجهة العصابات الخاطفة، وهناك عمليات أخرى على الطريق ستؤكد أن هؤلاء هم موضع ملاحقة أمنية ومراقبة لصيقة ومشددة .
 
وبين أن استمرار الخلافات السياسية وعدم الاتفاق بين جميع الفرقاء سيؤدي لانفجار الوضع الأمني، مشددًا على أن الداء في لبنان معروف وهو عدم الاتفاق السياسي الذي ينعكس سلبًا على الوضع بشكل عام، وبالتالي الدواء لا يكمن إلا باتفاق الفرقاء السياسيين إلى جانب دور القوى الأمنية التي تقوم بعملها على الأرض على أكمل وجه.