 الحريري: «صيدا» تظهر كثكنة بسبب الانتشار المسلح   
وصف أمين عام "تيار المستقبل" اللبناني، أحمد الحريري، مدينة صيدا، بأنها تظهر كثكنة عسكرية بسبب الانتشار المسلح، مستبعدًا حدوث أي أمر غير متوقع اليوم في صيدا، مع انتشار الجيش في المدينة.
 
وقال الحريري، في تصريح له، اليوم الجمعة: "إن أسباب المشكلة في صيدا هي الاحتقان وتطبيقات 7 مايو داخل الأراضي اللبنانية"، مشددًا على أن الربيع العربي وما أنتجته الشعوب كسرت هذه المعادلة مع الطغاة في البلاد، "فكيف في بلد مستقر كلبنان".
 
وأضاف أمين عام "تيار المستقبل"، أن حزب الله أوصل الوضع إلى ما هو عليه، ويحاول خطف البلاد للمكان، الذي يريده وهذا الأمر لا يمر بسهولة.
 
وتابع الحريري " بعد عام 2006، حزب الله هو الذي انتهك حرمات وأعراض الناس عليه أن يتلقى كل تطرف يحصل" ، مشددًا على أن موقفنا واضح ، فإننا ضد أي أحد يخل بأمن صيدا من أية جهة كانت، نافيًا أي تواصل مع الشيخ أحمد الأسير.