 سفير صربيا لدى مصر: نحن الدولة الوحيدة بشرق أوروبا التي اعترفت بفلسطين 
أكد سفير صربيا لدى مصر، دراجون بيسينيتش، أن "بلاده، التي ترتبط بعلاقات متفاوتة مع دول الشرق الأوسط، كانت الدولة الوحيدة في جنوب شرق أوروبا، بما فيها دول إسلامية، التي صوتت في الجمعية العامة للأمم المتحدة لصالح الاعتراف بدولة فلسطين".
 
وقال السفير الصربي، ردًا على ما تردد بشأن اتجاه مصر للاعتراف بكوسوفو: "إن الرئيس الحالي للجمعية العامة للأمم المتحدة، هو وزير الخارجية الصربي السابق، وقد أيد بشكل كبير خطوة الاعتراف بفلسطين كعضو غير مراقب".
 
وأضاف، أن "موقف مصر في مواقف مشابهة كان يتمثل في أن خطوة الاعتراف ليست الخطوة الوحيدة التي يمكن اتخاذها"، مطالبًا القاهرة بأن ترى وتحلل الموقف، وأضاف "أنه يعلم أن المسئولين بوزارة الخارجية المصرية يعرفون الأمر بشكل جيد، ونحن نناقش هذا الأمر معهم".
 