 خطيب الأقصى: الرابح الوحيد من تأخير المصالحة هو الاحتلال الإسرائيلي 
أكد الشيخ عكرمة صبري، رئيس الهيئة الإسلامية العليا، الدكتور الشيخ عكرمة صبري، مفتي القدس المحتلة وخطيب المسجد الأقصى المبارك، "أنه من الخطأ تأجيل الحوار ولقاء المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي كان مقررا أمس".
 
وأضاف في تصريحات له اليوم الجمعة، "نقول للأطراف المختلفة، إن فلسطين فوق الجميع والقدس فوق الجميع والأقصى فوق الجميع والمقدسات فوق الجميع. فلا بد أن تكون المصلحة العامة فوق المصالح الفصائلية أو الحزبية أو الفئوية وشعوب العالم تتفق فيما بينها على قواسم مشتركة رغم وجود بعض خلافات في التوجهات، وأرى أن يتم التوافق بين الاستراتيجيتين لا أن نهمل إحداها على حساب الأخرى".
 
ورأى خطيب المسجد الأقصى المبارك، أن "المعطيات الحالية تقول بأن المصالحة بعيدة المنال، فكل يريد أن يفرض رأيه واستراتيجيته على الآخر، وكلما قيل بالتقارب فإن التباعد أقرب من التقارب".
 
مشيرا إلى، "وجود ضغوطات، ولكن القضية تكمن في الاستراتيجية لكل من الطرفين والخاسر الوحيد هو الشعب الفلسطيني والرابح الوحيد هو الاحتلال الإسرائيلي والأجواء في الشارع الفلسطيني والعربي تخدم الاحتلال الإسرائيلي وفي صالحه".
 
وأوضح الشيخ صبري: أن "ما يجري في الساحة الفلسطينية يحتم الوحدة والعمل معا، إن استشهاد عرفات جرادات كان نتيجة متوقعة من قبل الجلاد الإسرائيلي ذلك السجان الظالم الذي يتبع أساليب وحشية ضد المعتقلين فلم يحتمل الشهيد جرادات هذا التعذيب الذي فاق المعقول، واستشهاده مؤشر للغطرسة الاحتلالية وبهدف تخويف الشباب الفلسطيني من أن يقاوموا الاحتلال".