 وزارة حقوق الإنسان باليمن تشيد بتجاوب القضاء لدعوة إيقاف إعدام هزاع   
وقال معتصم الفاتش، المسئول بالوزارة، في بيان صحفي له اليوم الجمعة، "إن الوزارة تواصلت مع النائب العام ومكتب رئاسة الجمهورية والجهات المختصة بمحافظة تعز لإيقاف حكم الإعدام الذي كان مقررا تنفيذه أمس الأول الأربعاء، للتأكد من سن الحدث أثناء ارتكاب الجريمة من بعد تلقيها بلاغات المنظمات الحقوقية تفيد بأنه دون السن القانونية".
 
وأكد الفاتش أن الوزارة حريصة على عدم التدخل في الأحكام القضائية، في الوقت ذاته التي تحرص على أن ينال كل المواطنين حقهم في التقاضي والحصول على كافة حقوقهم وفقا للدستور والقوانين النافذة وبما يحفظ حقوق كل الأطراف.
 
يشار إلى أن قانون العقوبات اليمني يحظر إعدام المخالفين الأحداث، لكن في ما بين عامي 2007 و2012، قام اليمن بإعدام 15 شابا وفتاة ادعوا أنهم كانوا تحت سن 18 عاما وقت وقوع الجريمة التي حوكموا عليها، كما طالبت النيابة بأحكام الإعدام لعشرات من الأحداث الآخرين.