 اليونسكو: مناطق الطوارق بليبيا أكبر معرض للتراث الإنساني  
تتقاسم مناطق الجنوب الليبي التي تتشابه مكوناتها الاجتماعية نفس الظروف، من حيث عدم نيل نصيب وافر من التنمية الاقتصادية والبشرية، وتشهد تدنيا لخدمات الدولة منذ عهد القذافي، وتعهدت سلطات ليبيا بعد الثورة بتسخير جهودها للاهتمام أكثر بمدن الداخل.
 
وصنفت منظمة "يونيسكو" مناطق الطوارق على أنها أكبر معرض للتراث الإنساني في الهواء الطلق، ولا توجد إحصائيات دقيقة عن عدد الطوارق في ليبيا.
 
وقال رئيس منظمة شباب "إيموهاج الدولية" أكلى شكا - لوكالة أنباء الشرق الأوسط إن ليبيا مثقله بالهموم من تركة النظام السابق الذي كان همه الوحيد الحفاظ على السلطة دون النظر للمواطن، والجنوب الليبي بكل أطيافه عانى والطوارق على وجه الخصوص فمن الضروري أن تتبنى الدولة برامج لتنمية وترقية قدرات شباب الطوارق وإشراكهم في الأجهزة المدنية، لأن وظائفهم الحالية تنحصر في المجال العسكري.