 «نادي الأسير»: ندرس التوجه للمحكمة الدولية لمحاسبة إسرائيل على جرائمها   
أكد رئيس نادي الأسير قدوره فارس، أن جمعية نادي الأسير تدرس إمكانية التوجه للمحكمة الجنائية الدولية؛ لمحاكمة ومحاسبة إسرائيل على الجريمة البشعة التي ارتكبتها بحق الشهيد الأسير عرفات جرادات، الذي توفي في سجن مجدو الإسرائيلي.
 
وأوضح فارس في البيان الصادر عنه، اليوم الجمعة، أن الوفاء لدماء الشهيد عرفات يتطلب من الجميع تضافر الجهود نحو محاكمة ومحاسبة مرتكبي الجرائم بحقنا وبشكل يليق بهذه الدماء وبتضحيات أبناء شعبنا، خاصة الأسرى، ولإجبار هذه الدولة على احترام المواثيق والاتفاقيات الدولية الموقعة عليها، خاصة اتفاقية جنيف التي كفلت حقوق الأسير في السجن وصون كرامته.
 
وأكد أن التحرك نحو الجنائية الدولية خطوة إيجابية في تاريخ القضية الفلسطينية ولحصول أسرانا على حقوقهم العادلة، معربا عن رفضه لادعاءات حكومة الاحتلال الإسرائيلية حول اعتبار وفاة الأسير جرادات ناتجة عن أزمة قلبية.