بلاغ للنائب العام يتهم "شركة سياحية" ببيع وحدات سكنية تابعة للقوات المسلحة
طارق حافظ
 
تقدم الناشط السياسي عمرو فاروق المدني ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد "إسحاق إبراهيم سلام" مالك شركة الخليج للإستثمارات السياحية "منتجع الحياة بيتش" بمدينة رأس سدر ورأس دهيسة للسياحة ومقرها القاهرة, يتهمه فيها بالنصب على المواطنين وبيع وحدات سكنية تابعة للقوات المسلحة المصرية.
 
وذكر البلاغ رقم 825 لعام 2013 بلاغات النائب العام، أن المشكو في حقه قام بالنصب على المدعوه شرين حسن رجب حسين بمبلغ 80ألف جنية ونصب الشركة على كثير من الضحايا وهي من ضمنهم وبيع أراضي وشاليهات على أرض مملوكة للقوت المسلحة, وفقا للبلاغ.
وأضاف أن مدعيته قدمت بلاغ من قبل ضد الشركة يحمل رقم 13798 لعام 2012، ولم تُتخذ إجراءات ضد صاحب الشركة المختلس لكثير من الضحايا مثل موكلته.
وطالب فاروق في نهاية بلاغه النائب العام بالتحقيق في قضية النصب والإحتيال على مواطنين أبرياء، واستغلال فراغ أراضي الدولة والقوات المسلحة للنصب على المواطنيين، وضبط وإحضار للمشكو في حقه، كما طالب بإصدار قرار بمنعه من السفر والتحفظ.