تأجيل دعوى تطالب بالكشف عن معلومات انشاء "السد العالي الجديد"   لـ 4 يونيه
عماد سليمان
قررت الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة ورئيس محاكم القضاء الإداري تأجيل الدعوي التي أقام فرج زكي غانم ضد رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الوزراء ووزير الموارد المائية والري ووزيرة البحث العلمي ووزير التعليم العالي بصفتهم لإلزام الحكومة بالكشف عن البيانات والمعلومات المتصلة بمشروع " السد العالي الجديد " المعلن عنه في صحيفة الأهرام بتاريخ 1 نوفمبر الماضي ، والأسباب الحقيقة لإقامة هذا المشروع وكيف يمكن تنفيذه عمليا لجلسة 4 يونية القادم .
 
قالت الدعوي التي حملت رقم 16877 لسنه 67 قضائية أن اقامة المشروع التي أعلنت عنه صحيفة الأهرام بعنوان " مشروع عملاق في انتظار صانع القرار سد عالي جديد في بحيرة ناصر " يكشف عن وجود خطر داهم علي الدولة المصرية والشعب المصري ، وأن انهيار السد العالي تحت ضغط المياه أصبح احتمالاً حقيقياً وقائماً في أي لحظه .
 
وأضافت الدعوي أن هذا المشروع يستحيل بتاتاً تنفيذه عملياً لأن عدم التنفيذ ينقذ الدولة المصرية والشعب المصري من الفناء البات في حال انهيار " السد العالي ، ولابد من البحث عن حل أخر بدل من انشاء سد عالي جديد .