غدا .."وزارة الشباب" تقدم ملتقي توظيف بالجيزة وامبابة
ريهام يوسف
 
تقدمت وزارة الدولة  بدعوة للشباب فى الالتحاق بفرص العمل المتوفرة بالقطاع الخاص -غدا الأربعاء  بملتقى التوظيف الذى تنظمه الوزارة بالتعاون مع شركات القطاع الخاص بمركز شباب إمبابة بالجيزة .
 
ويتيح ملتقى التوظيف الفرصة لحملة المؤهلات العليا والمتوسطة ودونها العديد من الوظائف المناسبة منها محاسبين، وفنيين، وعمال إنتاج، ومشرفين أمن، ومندوبي مبيعات وغيرها من الوظائف المتعددة.
 
من الجدير بالذكر ان وزارة الشباب تنظم لملتقي التزظيف بل المحافظات لتوفير اكبر قدر ممكن لفرص العمل والتوظيف للشباب.