صحيفة فرنسية: مرسي يستخدم "ايحاءات جنسية" في تهديداته للمعارضة
ترجمة - دينا قدري
تحدثت صحيفة "لوموند" الفرنسية عن ردود أفعال المعارضة إزاء تصريحات الرئيس محمد مرسي في الرابع والعشرين من مارس.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن الرئيس الإسلامي هدد على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" باتخاذ إجراءات ضد السياسيين الذين يثبت تحملهم مسئولية المواجهات العنيفة التي وقعت الجمعة الماضية أمام مقر الإخوان المسلمين.
 
ورد المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني – ائتلاف المعارضة الرئيسي – على تصريحات محمد مرسي قائلًا: "يمكننا انتظار الأسوأ. تهديدات مرسي تعني موت دولة القانون. وهو يثبت أنه رئيس الإخوان المسلمين فقط".
 
وأوردت صحيفة "لوموند" تعليق الصحف المصرية على تصريحات الرئيس محمد مرسي، حيث اعتبرتها صحيفة "الوطن" "تهديدًا للمعارضة"، بينما اتهمت صحيفة "المصري اليوم" الرئيس بالرغبة في "اتخاذ إجراءات استثنائية" ضد معارضيه والسعي إلى ترهيب وسائل الإعلام.
 
وأضاف الرئيس مرسي على حسابه الشخصية على تويتر أنه "سيقطع أصابع" أولئك الذين يسعون إلى الإضرار بأمن البلاد. وشددت الصحيفة الفرنسية على أن هذه الملاحظة من الممكن أن يكون لها دلالة جنسية في اللهجة المصرية. وأثار هذه التصريحات العديد من ردود الأفعال على شبكات التواصل الاجتماعي.
 
والجدير بالذكر أن مواجهات عنيفة اندلعت الجمعة الماضية بين المتظاهرين القريبين من المعارضة والإسلاميين أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين في ضواحي القاهرة. وأسفر الاشتباكات عن إصابة مائة وستين شخصًا. ونفى الجانبان مسئوليتهما عن هذه الأحداث التي تعكس التوترات السياسية العنيفة التي لا تزال تؤدي إلى انقسام مصر بعد عامين من سقوط الرئيس حسني مبارك.