"الأصالة" يرحب بضبط الناشطين ويطالب الشرطة بجدية التنفيذ
 
ابدى حزب الأصالة "السلفى" ترحيبه بقرار النيابة العامة الذى اصدرته بضبط وإحضار بعض المطلوبين جنائياً والمحرضين على العنف فى الشارع السياسى.
 
بالإضافة إلى مطالبة حاتم أبو زيد المنسق الإعلامى للحزب، جهاز الشرطة بسرعة تنفيذ أوامر النيابة العامة .
 
ووجه أبو زيد فى بيان له صدر اليوم، الثلاثاء، تحذيرا من تكرار سوابق جهاز الشرطة فى ترك المجرمين وعدم التعاون مع النيابة فى ضبط المطلوبين، ودلل على هذا بعدم تنفيذ قرار النيابة العامة الخاص بضبط عناصر البلاك بلوك، مما أعطى انطباعا سيئا لدى المواطنين عن جهاز الشرطة، مشيراً إلى أن هذا عزز من الأقاويل حول دور الشرطة السلبى تجاه تعزيز مناخ العنف والجريمة.
بالإضافة إلى مطالبته بحل جهاز الأمن الوطنى، حيث إنه لم يقم بأى دور منذ وجوده تحت هذا المسمى ، مبررا مطلبه بأنه لم يفلح فى كشف المتورطين فى أى من حوادث العنف السياسى التى حلت بالبلاد طوال الفترة الماضية.