إعتصام مراقبي محطات وقود "بتروتريد" بالسويس للمطالبة بتحسين لأوضاع المعيشية
دخل عدد من مراقبي محطات الوقود بشركة "بتروتريد" بالسويس، في إعتصام مفتوح داخل مقر الشركة، وذلك للمطالبة بتحسين الأوضاع المعيشية، وإعطاء حق الضبطية القضائية لمراقبي المحطات من أجل الحفاظ على السولار والمواد البترولية.
 
وطالب العاملون بضرورة قيام إدارة شركة "بتروتريد" ، بالاهتمام بالعاملين داخل محطات الوقود الذين يتولون مراقبة جميع محطات الوقود، مؤكدين أنه يجب إعطاؤهم حق الضبطية القضائية من أجل الحفاظ على المواد البترولية المدعومة.
 
كما طالب المعتصمون بضرورة توفير الدعم النفسي والمالي وصرف بدل تغذية بالإضافة إلى ضرورة تحسين الرواتب.