لجنة حماية الصحفيين : اعتداءات "مدينة الإنتاج الإعلامي" تتطلب تدخلاً قضائياً
سمر جابر
حسين عبد الغني: تعرضت للاعتداء خارج مدينة الإنتاج الإعلامى و تم تحطيم زجاج سيارتى
خالد داوود: تلقيت  تهديدات بالقتل نتيجة لكتاباتى  ودورى كمتحدث إعلامي باسم جبهة الإنقاذ الوطني.
عضو لجنة حماية الصحفيين ، تقوم السلطات بملاحقة الناقدين بينما تتجاهل الاعتداءات العديدة ضد الصحفيين
 
 
قال شريف منصور، منسق برنامج الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في لجنة حماية الصحفيين، "إن تصاعد خطاب الرئيس مرسي التحريضي ضد الصحافة الناقدة هو أمر يثير قلقاً عميقاً، وإن الرئيس لا ينهض بمسؤوليته بنشر مناخ من التسامح والاحترام لوجهات النظر التي تختلف عن وجهة نظره ووجهة نظر جماعة الإخوان المسلمين"
 
 
ويؤكد أن الخطاب المناهض للصحافة من قبل الرئيس في أعقاب أسبوع من الاحتجاجات العنيفة أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين في القاهرة والتي بلغت ذروتها في يوم الجمعة، ففي خطاب عام ألقاه الرئيس مرسي يوم الأحد، اتهم مالكي وسائل الإعلام الإخبارية الخاصة بانتقاده وإهانته، وقال إن وسائل الإعلام حرّضت على العنف عبر تغطيتها للاعتداءات على المتظاهرين فقط - دون تغطية الاعتداءات التي تعرض لها أعضاء جماعة الإخوان المسلمين.
موضحا أن جماعة الإخوان المسلمين عمدت إلى استخدام وسائل التواصل الاجتماعي  لدعوة إلى فرض حصار على مدينة الإنتاج الإعلامي في القاهرة، و تشجيع المتظاهرين على حصار استوديوهات خمس قنوات فضائية خاصة  الحياة، أون تي في، النهار، القاهرة والناس، سي بي سي - والتي تقع مقراتها داخل مدينة الإنتاج الإعلامي، كما أتهمت لجنة الأمن القومي التابعة للغرفة الثانية من مجلس النواب المصري وسائل الإعلام الخاصة بالتحيّز في تغطيتها الإخبارية، وقالت اللجنة إنه ينبغي على الحكومة أن تفرض الرقابة على وسائل الإعلام الخاصة.
 
 
 
كما قال "حسين عبد الغني"، عضو للجنة حماية الصحفيين، وهو مضيف برنامج إخباري شهير ومراسل سابق لقناة 'الجزيرة' في مصر، إنه تعرض لاعتداء من قبل 10 أشخاص خارج مدينة الإنتاج الإعلامي، كما تم تحطيم زجاج سيارته. وقال إن المتظاهرين حاولوا إخراجه من سيارته وضربه، ولكن سائقه منعهم من ذلك.
 
 
كما تعرضت الإعلامية ريهام السهلي، مضيفة برنامج '90 دقيقة للاعتداء،  كما تضررت سيارتها خلال الاحتجاجات، وفقاً لتقارير الأنباء، وقال الصحفي خالد داؤود، من  للجنة حماية الصحفيين، وهو يعمل في صحيفة 'الأهرام الأسبوعي'، إنه تلقى تهديدات بالقتل نتيجة لكتاباته ودوره كمتحدث إعلامي باسم جبهة الإنقاذ الوطني، وهي منظمة معارضة تضم الأحزاب الليبرالية واليسارية،  وزعم مؤيدو جماعة الإخوان المسلمين بأن هذه المنظمة توفير "غطاءً سياسياً" للاحتجاجات العنيفة ضدهم.
 
 
وقال شريف منصور، "تقوم السلطات بملاحقة الناقدين بينما تتجاهل الاعتداءات العديدة ضد الصحفيين التي حدثت خلال الأسبوع الماضي لوحده،  إن الاعتداءات التي حدثت أمام بوابات مدينة الإنتاج الإعلامي تتطلب تدخلاً قضائياً فورياً"