تأجيل دعوي  وقف تصدير "الكهرباء" الي قطاع غزة لـ 25 يونيه
عماد سليمان
قررت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة  المستشار فريد تناغو رئيس محاكم القضاء الادارى اليوم الثلاثاء تأجيل الدعوى القضائية التي تطالب بوقف تصدير الكهرباء المصرى الى قطاع غزة لجلسة 25 يونيه للإطلاع وتقديم المذكرات والمستندات.
 
وقالت الدعوى التى أقامتها رضا بركاوى المحامية ضد كلا من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء ومحمود بلبع وزير الكهرباء مصر تصدر الكهرباء الى قطاع غزة فى الوقت الذى يعانى المصريين من الانقطاع المستمر للتيار الكهربائى حيث اصبح انقطاع الكهرباء سمة شبة رسمية فة مصر الامر الذى اثر سلبا على كافة القطاعات وسير القطارات والمصانع والمنازل.
 
كما أن انقطاع  الكهرباء أثر على الاجهزة المنزلية وكافة الاجهزة الموجودة فى المستشفيات مما تسبب عنة حالات وفيات داخل المستشفيات.
 
وأكدت بركاوى فى دعوتها التى حملت رقم 55732 لسنة 66 ق بان تصدير الكهرباء الى قطاع غزة مخالف للمادة السادسة من الاعلان الدستورى الصادر فى مارس عام 2011 والتى نصت على ان الملكية العامة حرمة حمايتها ودعمها واجب على كل مواطن.