العشرات يتظاهرون أمام "القضاء العالي" للتنديد بأمر القبض على النشطاء
طارق حافظ
 
نظم العشرات من الشباب المتضامنين مع النشطاء السياسين الصادر ضدهم قرار بالقبض عليهم على خلفية موقعة "الجبل", وقفة إحتجاجية أمام دار القضاء العالى ومكتب النائب العام, للتنديد بأوامر الضبط والإحضار التى أصدرها النائب العام المستشار طلعت عبدالله بحق العديد من رموز العمل السياسى من الشباب الذين شاركوا بشكل فعال فى ثورة 25 يناير والذين ساهموا فى اسقاط نظام الرئيس المخلوع حسنى مبارك.
 
وردد المتظاهرون هتافات "يسقط يسقط حكم المرسي ... يسقط يسقط حكم المرشد ... على وعلى وعلى الصوت اللى بيهتف مش بيموت ... نائب يا نائب انت بتحكم لمين وبكام ... عمر القهر ما غير بكرة عمر الظلم ما غير فكرة ... مش هاسكت تانى وهاحجيب حق اخواتي".