الحكم فى دعوى منع "أبوالعنيين" من السفر إلى الخارج 28 مايو
عماد سليمان
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة حجز التظلم المقدم من سلامة محمد سلامة المحامى بصفته وكيلا عن محمد محمد أبوالعنيين رجل الأعمال بنفسه وبصفته وليا طبيعيا عن أولاده القصر طارق وعمر وملك واسرته وزوجته ووالدته وأخوته دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة طالب فيها بوقف تنفيذ قرار منعه من السفر الصادر من مساعد وزير العدل لشئون الكسب غير المشروع للحكم بجلسة 28 مايو المقبل  وصرحت المحكمة بتقديم المستندات والمذكرات خلال أسبوع.
 
حضر بجلسة اليوم سلامة محمد سلامة المحامى بصفته وكيلا عن رجل الأعمال محمد أبوالعنين وحضر شريف سليمان المحامى بصفته وكيلا عن أسرته.
 
ودفع المحاميان بعدم وجود أى مادة فى قانون جهاز الكسب الغير مشروع تعطى للجهاز الحق فى منع أحد من السفر والدستور الحالى فى مادته " 42 " أعطى حرية التنقل والسفر بين البلاد ولايحق المنع من السفر إلا بأمر قضائى مسبب.
 
واضاف المحاميان أن الجهاز أصدر قرار بمنع " أبو العنيين " من السفر بعد حكم محكمة الجنايات ببراءته من موقعة الجمل ولذلك صدر قرار المنع من السفر.
 
وقد إختصمت الدعوى التى حملت رقم 23264 لسنة 67 قضائية كل من المستشار أحمد مكى وزير العدل ومساعده لشئون الكسب الغير مشروع ومدير مصلحة السفر والهجرة بصفتهم.
 
وذكرت الدعوى أن " أبوالعنين " يتظلم من القرار الصادر بمنعه هو واسرته من السفر فى القضية رقم 14 لسنة 2012 كسب غير مشروع وأن هذا القرار غير مشروع وذلك لأن الدستور أوجب أن يكون تنظيم الحق فى الهجرة ومغادرة البلاد بقانون فنصت المادة ( 41 ) على أن الحرية الشخصية حق طبيعى وهى مصونة لا تمس وفيما عدا حالة التلبس لايجوز القبض على أحد أو تفتيشه أو حبسه أو تقييد حريته بأى قيد أو منعه من التنقل إلا بأمر تستلزمه ضرورة التحقيق وصيانة أمن المجتمع ويصدر هذا الأمر من القاضى المختص أو النيابة العامة وذللك وفقا لأحكام القانون.
 
واضافت الدعوى أنه بعد قيام ثورة 25 يناير سنة 2011 يتعرض المدعى وأسرته لإتهامات بشعة ولحملة تشهير موجهة ضده واسرته من عدة أشخاص لا هم لهم إلى توجيه الإتهامات الباطلة له والنيل من سمعته الشريفة لكونه رجل أعمال ناجح فاقت شهرته داخليا وخارجيا فى صناعة السيراميك والتى تعد شركاته هى كبرى الشركات فى هذا المضمار مما جعل منافسيه يحملون له الحقد والكراهية على الرغم من أن نشاطاته تعد ركيزة كبرى من ركائز الإقتصاد فى البلد إذ يعمل فى شركاته أكثر من 25 ألف عامل وموظف بخلاف العمالة التى تتعامل مع مؤسساته من شركات نقل وإستيراد وتصدير. 