بلاغ للنائب العام ضد "محافظ القاهرة" بتهمة التسبب فى وفاة 3 أشخاص
طارق حافظ
 
تقدم عمرو فاروق المدني ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد كل من محافظ القاهرة، ونائب محافظ القاهرة للمنطقة الشمالية، رئيس حي الزاوية الحمراء، لتقاعسهم في عمل مطب صناعي في الطريق بين شركة الكهرباء وترعة الإسماعيلة.
 
وذكر فاروق في بلاغه الذي يحمل رقم 827 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، بأن عدم وجود مطب صناعي أمام إحدى أهم بوابات محطة كهرباء شمال القاهرة، كلف أكثر من 3 ضحايا دهس العربات أمام المحطة.
 
وأضاف بأن عمال المحطة قاموا بقطع الطريق السبت قبل الماضي إعتراضًا على اللامبالاة المتعمدة من مسئولي المحافظة والحي، بعد وفاة أحد عمال المحطة, وأن المشكو في حقهم وعدوا بعمل مطبات صناعية ولكن دون جدوى.
 
وطالب فاروق في بلاغه بإستدعاء ومحاسبة محافظ القاهرة ومسئولي حي الزاوية الحمراء عن الضرر الذي تسبب به أهالي 3 ضحايا لمجرد مطالبة بعمل مطب صناعي بطريقة شرعية طالب بها عمال المحطة في ظل السرعة الزائدة التي يستخدمه سائقو السيارات في هذا الطريق.
 