محاربو الصحراء وسناجب بنين في افتتاح مونديال إفريقيا للشباب
مدحت رشدي
تفتتح، مساء السبت 16 مارس، بالجزائر منافسات كأس الأمم الأفريقية للشباب تحت عشرين سنة.
ويواجه
            منتخب الجزائر الملقب بمحاربي الصحراء مع نظيره البنيني الذي يطلق عليه
            الخبراء فريق "السناجب" وذلك ضمن مواجهات المجموعة الأولى التي تضم معهما
            منتخبي غانا ومصر.
يقام اللقاء الافتتاحي للبطولة في الخامسة
            والنصف مساء بتوقيت القاهرة باستاد مدينة عين تيموشند بمدينة الجزائر وذلك
            بعد حفل افتتاح بسيط وسريع.
يذكر أن بطولة إفريقيا للشباب تقام في
            نسختها الـ 18 على مجموعتين تلعب منتخباتها الثمانية بمدينتي وهران وعين
            تيموشند وتضم المجموعة الأولي الجزائر ومصر وغانا وبنين، وتضم المجموعة
            الثانية نيجيريا والكونغو الديمقراطية ومالي والجابون.