"سامسونج" تطلق هاتفها الذكي الجديد "جالاكسي إس4"
نيويورك - أ ش أ
أطلقت شركة "سامسونج" الكورية الجنوبية، عملاق صناعة الإلكترونيات الاستهلاكية في العالم، هاتفها الذكي الجديد "جالاكسي إس4" ، الذي يدخل في منافسة مباشرة مع هاتف "آي فون" الذكي.
ويحتوي الجيل الرابع من هواتف "جالاكسي" الذكية على العديد من المميزات مثل "سامسونج سمارت بوز" التي تسمح للمستخدمين بالتحكم في الشاشة عبر حركة الأعين، و"وضع الكاميرا المزدوج" الذي يمكن من التقاط صور وفيديوهات تزامنية باستخدام الكاميراتين الأمامية والخلفية، وتكوين الصور معا.
أما ميزة "أير فيو" فتشعر بتمريرة إصبع المستخدم فوق الشاشة وتعرض له معلومات معاينة إضافية، فيما تسمح ميزة "أير جيستشر" بالتقليب بين صفحات الويب واستقبال المكالمات وتغيير الأغاني بمجرد تمرير اليد على الهاتف.
ويسمح الهاتف الجديد للمستخدمين بإنشاء البومات قصصية مخصصة للحظاتهم الخاصة عبر الصور والفيديوهات، ومختلف أنواع المحتوى الآخر.
ويراقب الهاتف الذكي الجديد الحالة الصحية للمستخدم عبر برنامج "إس- هيلث"، بالاتصال بملحقات مثل مراقب نبضات القلب، وأجهزة قياس الوزن من "سامسونج"، بالإضافة إلى أجهزة مراقبة ضغط الدم ومعدلات السكر في الدم التي تنتجها شركات أخرى.
وقالت "سامسونج" إن هاتفها الجديد "جالاكسي إس4" سوف يأتي مزودا بشاشة عرض أكبر حجما عن موديلها السابق "إس3"، بمقاس 5 بوصات، حيث ستغطي الشاشة الجديدة المزيد من مساحة واجهة الهاتف، ما يعني أن الجهاز نفسه سيكون بنفس الطول، لكن سيكون أضيق وأنحف وأخف قليلا عن الجيل السابق.
وقال جيه كيه تشين، الرئيس ورئيس قسم ا؟تصالات المحمولة وتكنولوجيا المعلومات في "سامسونج"  مع هاتف جالاكسي إس4، فإن سامسونج تسعى مرة أخرى لتحسين طريقة حياتنا".
وأضاف: "كل المميزات المبتكرة لهاتف "جالاكسي إس 4" طورت استنادا إلى الآراء والاحتياجات التي حصلنا عليها من كافة مستهلكينا حول العالم".