منتخب الشباب يواجه نجوم غانا في أمم الشباب بالجزائر
مدحت رشدي
يبدأ
            منتخب مصر للشباب لكرة القدم بالجزائر أولى خطوات مشواره بمنافسات بطولة
            كأس الأمم الأفريقية للشباب وهو يواجه منتخب غانا للشباب ضمن مواجهات
            المجموعة الأولى بالبطولة.
يقام اللقاء في الثامنة والنصف مساء
            بتوقيت القاهرة بملعب "تيموشند" بالجزائر ويسعى خلالها الفراعنة لتحقيق
            الفوز بقيادة مديرهم الفني ربيع ياسين من أجل الزحف نحو المنافسة على لقب
            البطولة.
ويتطلع منتخب مصر للشباب أيضا لتحقيق الانتصار لتحقيق حلم الوصول لنهائيات كأس العالم للشباب التي سوف تستضيفها تركيا.
وكانت
            مصر قد حقق لقب هذه البطولة ثلاث مرات الأولى في عام 1981 في الجيل الذي
            خاضه طاهر أبو زيد وصعد به إلي مونديال الشباب باستراليا في نفس العام،
            وحقق الفراعنة الشباب البطولة للمرة الثانية عام 1991، وبينما كانت المرة
            الثالثة والأخيرة حتى الآن في عام 2003 في بوركينا فاسو وذلك في الجيل الذي
            شهد فيه بزوغ نجم جيل عماد متعب، وعمرو ذكي، وقاده من على دكة الجهاز
            الفني معلم الكرة المصرية حسن شحاته، وكانت مصر قد حقق أيضا المركز الثاني
            والميدالية الفضية عام 2005 بينما حققت  الميدالية البرونزية في أعوام 1993
            و 2001 و 2011.