أحمد بيومي أمينًا عامًا لحزب الدستور بالغربية
الغربية - فوزي دهب واحمد ابورية
أجريت، مساء الجمعة 15 مارس، انتخابات حزب الدستور بالغربية حيث أسفرت النتيجة النهائية عن فوز أحمد بيومي بمنصب الأمين العام للمحافظة.
وفاز بمنصب السكرتير العام حازم فوده، وبمنصب أمين الدائرة الأولى محمود الملواني، وأمين الدائرة الثانية علاء عمارة، وأمين الحزب بمركز طنطا عبد العزيز أبو سليمان، وأمين المحلة كريم عامر، وأمين السنطة عبد العزيز دنيا، وأمين كفر الزيات حسن عيسى، وأمين زفتي عماد غانم،  وأمين سمنود عمرو أبو ليلة.
وأشرف على الانتخابات القيادي بحزب الدستور جورج اسحق، وعضو الهيئة العليا وياسر الرفاعي.