 "مجلس الصحفيين": دعم الحريات والقصاص للشهداء أولويات عملنا
القاهرة- أ ش أ
أعرب الفائزون بعضوية مجلس نقابة الصحفيين عن سعادتهم بالثقة التي أولاها إليهم ناخبوهم.
وأكدوا أن عدة قضايا تتصدر جدول أولوياتهم وعلى رأسها تعديل التشريعات المقيدة لحرية الصحفيين، ونيل حقوق شهداء الصحافة بوجه خاص وشهداء الوطن بوجه عام وتوجهت حنان فكري الفائزة بعضوية مجلس النقابة بالشكر إلى كل من قاموا بانتخابها،
وقال جمال عبد الرحيم "أشكر زملائي الصحفيين على انتخابي في المجلس للمرة الثالثة، وأتمنى أن أكون عند حسن ظنهم في الفترة المقبلة."
و رأى عبد الرحيم ضرورة التصدي للتشريعات التي تقيد عمل الصحفيين مطالبا أن تعرض مشروعات تلك التشريعات على نقابة الصحفيين.
قال خالد البلشي إن من صوتوا لأعضاء هذا المجلس حملوه مهمة ثقيلة هي حقوق الشهداء الصحفيين، باعتبارهم جزء من شهداء الوطن الذين لم يحصلوا على حقوقهم حتى الآن، وإن مجلس نقابة الصحفيين يخوض معركتين هما الدفاع عن دماء شهداء الصحفيين وشهداء مصر الذين لم ينالوا حقوقهم.
وقال كارم محمود المنتخب لدورة ثانية أن هذه هي إحدى المرات التاريخية التي يشهد فيها الصحفيون فيها فرحة عارمة بنتيجة الانتخابات، مؤكدا أن النتيجة كانت دليلا واضحا على وحدة الصحفيين خلف قضاياهم، وأن الجماعة الصحفية تقف خلف قضايا المهنة والنقابة.
وأشار محمود إلى أن الصحفيون المصريون أثبتوا باختياراتهم أنهم يرسلون رسالة قوية بأنهم موحدون في قضاياهم.
وقال أسامة داوود "أوجه شكري لكل زملائي الذين منحوني الثقة، فهذه ثاني انتخابات بعد الثورة ، وتأثيرها قوي لأنه لأول مرة يتم اختيار مجلس نقابة في ظل الأوضاع الراهنة.
وأشاد باكتمال الجمعية العمومية باعتباره حدث هام، حيث أنه رغم أن الزملاء لا يهتموا بالخروج أيام الجمعة إلا أن الحشود تجاوزت 2000.