الأهلي يبدأ رحلة الدفاع عن اللقب الأفريقي أمام "توسكر" الكيني
إبراهيم مدكور – محمد طه
يبدأ
            النادي الأهلي، السبت 16 مارس، رحلة الدفاع عن لقبه الأفريقي أمام فريق
            "توسكر" بطل كينيا في الثالثة عصر السبت بتوقيت القاهرة في ذهاب دور الـ 32 من بطولة دوري
            رابطة الأبطال الأفريقي.
ويسعى النادي الأهلي بقيادة مديره الفني
            حسام البدري واللاعبين للحفاظ على اللقب الأفريقي، والتأهل لمونديال كأس
            العالم للأندية مرة أخرى.
وتضم قائمة القلعة الحمراء خلال مباراة
            "توسكر" كل من : شريف إكرامي- أحمد عادل عبدالمنعم- محمود أبو السعود- وائل
            جمعة- محمد نجيب – شريف عبدالفضيل – أحمد شديد قناوي – أحمد صديق – حسام
            عاشور –عبدالله السعيد – محمد بركات – أحمد شكري – سعد الدين سمير – والسيد
            حمدي – دومنيك داسلفا- أحمد عبدالظاهر – عماد متعب.
كان المدير
            الفني حسام البدري قد قرر الدفع بعبد الله السعيد إلى جوار حسام عاشور في
            مركز لاعب الوسط المدافع في مباراة "توسكر"، وذلك في ظل غياب معظم اللاعبين
            الذين يجيدون الأداء في هذا المركز نتيجة للإصابة.