عرض خاص لـ"الشتا اللي فات" الثلاثاء المقبل
دعاء فوده
قررت
            أسرة فيلم "الشتا اللي فات" إقامة عرض خاص الثلاثاء المقبل 19 مارس بسينما
            النايل سيتي بعد أن تقرر عرض الفيلم تجاريًا في اليوم التالي في العديد من
            دور العرض بالقاهرة والمحافظات.
ومن المقرر أن يحضر العرض كوكبة من
            نجوم الفن والسياسيين الذين كان لهم دورا بارزا في الشارع خلال الثورة
            ومنهم الكاتب علاء الأسواني، وبلال فضل، وجيهان فاضل، وبسمة، وباسم السمرة،
            وآخرين.
كما تم توجيه الدعوة لكل من د.محمد البرادعي، وحمدين صباحي وعمرو حمزاوي وإبراهيم عيسى.
يتم
            عرض الفيلم مصحوبا بالترجمة الإنجليزية علي جميع النسخ حتى يتثنى للجاليات
            الأجنبية مشاهدة الفيلم الذي مثل مصر في مهرجان فينسيا السينمائي الدولي
            يف دورته الماضية وحقق العديد من ردود الفعل الإيجابية حوله سواء
            الجماهيرية أو النقدية.
تدور أحداث الفيلم في إطار ثلاث قصص
            إنسانية وقت الثورة الأولى لضابط بمباحث أمن الدولة، والثانية لمذيعة
            تليفزيونية والثالثة لمهندس كمبيوتر وعلاقتهم بالثورة المصرية ويقوم عمرو
            واكد بدور مهندس برمجة على علاقة بفئات شبابية كان لها دور كبير في الثورة
            موضحا الأسباب التي ادت إلى تفشي الفساد طوال 30 سنة الماضيه ويشارك في
            بطولة الفيلم فرح يوسف واخراج ابراهيم البطوط