ضبط أجهزة كهربائية مهربة في العريش
محافظة شمال سيناء
العريش- صالح العلاقمي
تمكنت أجهزة الأمن بمحافظة شمال سيناء، من ضبط سيارة نقل الإسماعيلية محملة بعدد 105 أجهزة كهربائية بدون فواتير.
وقال مصدر أمني أنه تم  ضبط مواطن لا يحمل إثبات شخصية وبحوزته أجهزة عبارة عن "1 شاسية كمبيوتر – ماكينة تغليف كروت - وصلات كمبيوتر – 2سماعة صغيرة  - هاتف محمول مكسور - تليفون سيارة - عدد 6 كروت فاكس ونت - مجموعة كشافات إنارة - مجموعة مفكات مختلفة الأنواع والأحجام -  فلاشة نت -1 كاميرا كمبيوتر" بدون فواتير.
 بسؤاله أقر أنه تحصل عليها من سوق بالسيدة عائشة بمحافظة القاهرة، وحضر لمدينة العريش لبيعها، وجاري التحقيق معه بمعرفة الأجهزة المعنية.