ننشر أسماء أعضاء مجلس نقابة الصحفيين الجدد
محمد سعيد
 
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين،صباح السبت 16 مارس، عن فوز 6 أعضاء جدد بمجلس النقابة.
وفاز كلا من كارم محمود، وـسامة داوود، وجمال عبد الرحيم، وعلاء ثابت، وخالد البلشي، وحنان فكري في انتخابات اختيار ستة أعضاء لمجلس نقابة الصحفيين.
 
وأعلنت اللجنة المشرفة على الانتخابات أن أغلبية الأصوات لكارم محمود حيث بلغت 909 صوتًا، وحصل علاء ثابت على 823، فيما حصلت حنان فكري على 757، وجمال عبد الرحيم على 774، وخالد البلشي على 747، وأسامه داود على 823 صوتًا.
 
 