صحيفة:الأمن التونسي قتل جزائريا وليبيين وتونسيا خلال محاولة تهريب صواريخ
أ ش أ
كشفت صحيفة جزائرية النقاب عن أن قوات الأمن التونسية قتلت "جزائريا وليبيين اثنين وتونسيا "خلال محاولة تهريب صواريخ بين تونس وليبيا.
ونقلت صحيفة "الخبر" الجزائرية الصادرة  السبت16 مارس عن مصدر أمني جزائري قوله إن السلطات التونسية سلمت الجزائر قبل أيام عبر المركز الحدودي "بن قردان " بالحدود الليبية التونسية جثة قتيل جزائري ينحدر من ولاية غرداية ويبلغ من العمر 35 سنة بعد أن قضى في اشتباك عنيف مع وحدة من الجيش التونسي في أقصى جنوب تونس.
وأضاف المصدر أن الجزائري الذي تم تسليم جثته ودفن في ولاية "غرداية "الوقعة غرب البلاد أظهر فحص جثته أنه أصيب في عملية تعقب شنتها وحدات من الجيش التونسي ضد عدة سيارات رباعية الدفع كانت تنقل جزائريين وليبيين.
وأشار إلى أن العلمية انتهت بمقتل جزائري وليبيين اثنين وتونسي بضبط صواريخ كتيوشا وأسلحة فردية وذخائر .
يذكر أن الجزائر وتونس أتفقتا على تعزيز التعاون بينهما في مجال مكافحة الإرهاب والتصدي للجريمة المنظمة العابرة للحدود.
جاء ذلك جلال المباحثات التي عقدها وزير الداخلية الجزائري دحو ولد قابلية مع نظيره التونسي علي العريض يوم 24 ديسمبر الماضي فى العاصمة التونسية.