«الخارجية» تُحذّر أصحاب المراكب المصرية من الصيد بالمياه السعودية دون تصريح
حذرت وزارة الخارجية الأحد، أصحاب مراكب الصيد المصرية من الصيد بالمياه الإقليمية السعودية دون تصريح مسبق.
وقال الوزير مفوض رجائي نصر، نائب مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية لإرشادات السفر، إن «الخارجية تهيب بالإخوة الصيادين المصريين مراعاة الالتزام بقواعد القانون السعودي بشأن الصيد بالمياه الإقليمية السعودية، والذي يشترط ضرورة الحصول على تصريح مسبق بالصيد، تجنبا للوقوع تحت طائلة القانون السعودي، الذي يفرض عقوبات صارمة على مراكب الصيد التي تنتهك المياه الإقليمية السعودية تتضمن الغرامة أو الحبس لطاقم المركب فضلا عن إمكانية مصادرة المركب المخالف».
وأضاف «نصر» أن «قنصليتنا العامة في جدة أفادت بأن قوات حرس الحدود السعودية أوقفت مؤخرا مركب صيد مصريا قرابة السواحل الجنوبية الغربية للمملكة، وذلك لتواجد المركب داخل المياه الإقليمية السعودية وقيامه بالصيد بدون تصريح».