«شورى العلماء» يناشد الأحزاب السلفية ترك التسابق على الشهرة والسلطة
ناشد مجلس شورى العلماء السلفي الأحزاب السلفية ترك التسابق على الشهرة أو السعي إلى السلطة، مطالبًا المشايخ الذين يظهرون على القنوات الفضائية بالالتزام بأخلاق الإسلام بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر.
وقال المجلس، في بيان صادر الأحد :«يجب على المشايخ اختيار أنسب الألفاظ أدبًا ورحمةً بما يتناسب مع أخلاق الإسلام».
ودعا البيان الأحزاب السلفية بأن ينبذوا الخلافات فيما بينهم وأن يسعوا في جمع الكلمة ووحدة الصف، ما يعود بالنفع على الأمة الإسلامية في الدنيا والآخرة، وأن يتركوا التسابق على مناصب الدنيا.
من ناحية أخرى، قال الدكتور جمال المراكبي، عضو مجلس شورى العلماء ورئيس جمعية أنصار السنة المحمدية السابق، إن الشريعة الإسلامية خط أحمر في أي حوار وطني .
واعتبر «المراكبي»، في تصريحات صحفية، على هامش زيارته لأسوان، السبت، أن مبادرة حزب النور للحوار مع جبهة الإنقاذ الوطني لا أحد يلومه عليها، باعتبار ذلك سيفتح المجال للحوار وحل القضايا الخلافية للأزمة السياسية القائمة.