«الزراعة»: كافحنا «الجراد» في مساحة 30 ألف هكتار والحالة «مطمئنة»
قالت وزارة الزراعة إن عمليات مكافحة أسراب الجراد مستمرة، وإن الوضع الآن مطمئن في جنوب مصر والبحر الأحمر، مؤكدة وصول مساحات المكافحة من خلال قاعدة الجراد الموجودة في «أبو رماد»، وحلايب وشلاتين وحماطة والإمام الشاذلي ومرسى علم والقصير، إلى 30 ألف هكتار.
وأكد صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، استمرار الفرق المتنقلة في مكافحة الجراد، مؤكدًا أن أسراب الجراد عبرت المنطقة الجنوبية بين مصر والسودان في 7 نوفمبر الماضي، في منطقة «قسطل» شرق بحيرة ناصر، ومنطقة «أبو سمبل»، غرب البحيرة.
وأشار إلى أنه منذ يومين ظهرت أسراب الجراد عند الكيلو 85 بين سفاجا وقنا، وتمت مواجهتها عن طريق فرق المكافحة، موضحًا أن الوزارة تنسق مع منظمة «الفاو» العالمية، لمتابعة حالة الجراد الصحراوي، من خلال نشرات وتقارير المنظمة التي تتبع حالة «الجراد» في عدة دول أفريقية، ومنها مصر.