«الغرف السياحية»: شركات إيطالية سألت عن إيقاف تراخيص بيع الخمور في مصر
تلقى الوفد السياحي المصري المتواجد في مدينة ميلانو الإيطالية حاليًا تساؤلات من منظمي الرحلات، بشأن موقف الإسلاميين من السياحة، خاصة بعدما نشرت صحيفة «التليجراف» البريطانية،
تقريراً، عبر موقعها الإلكتروني،
أكدت فيه الصحيفة أن السلطات المصرية أصدرت قرارًا بعدم إصدار تراخيص لبيع المشروبات الروحية في بعض المدن الجديدة.
وقال إلهامي الزيات، رئيس اتحاد الغرف السياحية، في اتصال هاتفي من ميلانو، لـ«المصري اليوم»، إن ما نشر في صحيفة «التليجراف»، كان أحد الأسباب التي دفعت منظمي الرحلات والشركات السياحية هناك للتساؤل بشأن موقف مصر من السياحة، وهل سيتم فرض قيود من جديد عليها، مشيرًا إلى أن الدكتور هشام زعزوع، وزير السياحة، استطاع تقديم خطاب مطمئن، حيث أكد أن السائح مُرحب به دائمًا في مصر.
وأضاف «الزيات» أن «زعزوع» خاطب الإيطاليين، قائلاً إن «مصر تحتاج إلى زيارتكم لها»، مؤكدًا أن موقف السوق الإيطالية وما يمكن أن تقدمها لحركة السياحة الوافدة إلى مصر مرهون بحجم الاستقرار السياسي الذي يؤدي إلى الأمن.
وأوضح أن القطاع السياحي سيتعرض لخسارة كبيرة في حالة زيادة سعر السولار بعد توقيع التعاقدات الجديدة لليالي السياحية، مؤكداً أن القطاع لم يتلق موعدًا واضحًا عن رفع أسعار السولار حتى الآن.