إحالة بلاغ يتهم « الشيخ أبو إسلام» بازدراء الدين المسيحي للتحقيق
أحال المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، الأحد، البلاغ المقدم من نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، ومجموعة من النشطاء ضد أحمد عبد الله، المعروف بـ«الشيخ أبو إسلام»، بتهمة ازدراء الدين المسيحي، وسب وقذف النساء القبطيات، ووصفهن بـ«العاهرات»، إلى المكتب الفني للتحقيق.
وتقدم نجيب جبرائيل وآخرون، الأحد، ببلاغ إلى النائب العام قالوا فيه إن استمرار «أبو إسلام» في سب الديانة المسيحية وإهانة عقيدتها ورموزها وقيامه بتمزيق الكتاب المقدس أمر ترفضه الأديان.
وأضاف البلاغ: «أبو إسلام» استباح لنفسه أن يقول إن نساء مصر، خاصة المسيحيات اللائي يذهبن إلى ميدان التحرير للمطالبة بتحقيق الثورة، «يذهبن رغبة منهن، وأنهن عرايا عاهرات وداعرات».
وقال «جبرائيل» في البلاغ إن أقباط مصر يشعرون بالمرارة لغياب العدل والعدالة لازدراء «أبو إسلام» الدين المسيحي، حيث ظهر في مشاهد يهين فيها المسيح، ويسخر منه هو والسيدة العذراء مريم، مطالبًا النائب العام بضرورة تقديم «أبو إسلام» إلى محاكمة عاجلة حتى يشعر الأقباط بأنهم مواطنون، وأن الأديان جميعها محمية ومصونة.