«باترسون» تطالب الصحفيين بالكف عن الترويج لـ«نظرية المؤامرة» ضد بلادها
طالبت السفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون، الأحد، الصحفيين المصريين بالكف عن الترويج لـ«نظرية المؤامرة» ضد بلادها، وأكدت أن عليهم «مراعاة المعايير الإعلامية في كتاباتهم».
وشددت السفيرة الأمريكية، في الوقت نفسه، على «أهمية الدور الذي لعبه الإعلام المصري أثناء ثورة 25 يناير بشكل ساهم في تغيير النظام السياسي».
وقالت «باترسون»، خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمر «مصر والتجارب الدولية في تنظيم الإعلام»، الذي نظمه مركز كمال أدهم بالجامعة الأمريكية، بحضور سفراء دول ألمانيا وفرنسا وبريطانيا: «أدعو الصحفيين الذين يقومون بتلفيق الأمور للولايات المتحدة أن يتوقفوا عن هذا وأن يراعوا المعايير الإعلامية في كتاباتهم».
وأضافت أن «الصحافة المصرية لابد أن تحول نفسها إذا ما أرادت أن تكون وثيقة الصلة بما يحدث في الواقع»، مشيرة في الوقت ذاته إلى أن «التحرش بالإعلاميين يسبب كثيرًا من الإحباط للناس، ويمثل كثيرًا من الصعوبات على الصحفيين»، مؤكدة حديثها بأنه «على كل مجتمع أن يجد الميزان المطلوب بشأن ما هو مسموح وما هو ممنوع في الإعلام».
وواصلت «باترسون»: «هناك رسائل تخويف وترهيب ضد الصحفيين إلى درجة أن أحد الصحفيين قال إنه يواجه 200 بلاغ مقدمة ضده»، مطالبة السلطات المصرية «بالتوقف عن التحرش بالصحفيين والإعلاميين».
وقالت «باترسون»: «الحكومة لها دور لتضمن أن يكون الإعلام له شفافية ومصداقية، في إطار المهنية التي يتطلبها العامة، لكن الإفراط في القيود على الإعلام ربما يكون أسوأ من انعدام التنظيم على الإطلاق»، مؤكدة أهمية أن تكون الحكومة عاملة على تنظيم الإعلام، لكن في الوقت ذاته حذرت من أن وجودها ضمن المواد الإعلامية تجعلها ليست ذات مصداقية.
وأشارت كذلك إلى الدور الكبير للمجتمع المدني في تنظيم الإعلام، ضاربة مثلًا ببلدها، حيث يوجد كثير من الجهات التي تقوم بمراقبة الإعلام وتشجعه على الالتزام بالمعايير الصحفية، ويتم تقديم الشكاوى لها ضد الأعضاء الذين يخالفون هذه المعايير.
وأضافت أن هذه القضية مهمة في مصر فيما يتعلق بالخدمات الإعلامية والديمقراطية، مشيرة إلى أن الصحفيين المصريين منذ ثورة 25 يناير «بذلوا كثيرًا من الجهد وكانوا شجعانًا في عرض القضايا الإعلامية»، إلا أنها لفتت إلى أنها من المحادثات الحية مع الصحفيين سمعت من بعضهم أن هناك تحرشات بالإعلاميين دون وجود استجابة من السلطات.
وقالت السفيرة الأمريكية: «الديمقراطيات الناجحة لابد أن تقوم بذلك، حرية التعبير أمر مهم، ولابد أن يكون هذا ضمن حرية الحديث دون اضطهاد الإعلاميين، ولذلك لابد من طريقة للعمل على مزيد الحرية بدلاً من إضاعة الوقت والجهد في قمعها، وهو ما ظهر في كثير من الأمور»، مطالبة القيادات والشخصيات العامة بأن تأخذ الأمر على محمل الجد.