أهالي قرية بالشرقية يقطعون طريق «بلبيس- الزقازيق» احتجاجًا على مصرع شخصين
تجمهر أهالي قرية العراقي، التابعة لمركز بلبيس بالشرقية، ظهر الأحد، وقطعوا طريق «بلبيس - الزقازيق» الزراعي، احتجاجًا على وفاة شخصين في حادث تصادم وقع على الطريق، مما تسبب في توقف الحركة المرورية على الطريق تماماً لساعات.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارًا من العميد أحمد زغلول، مأمور مركز شرطة بلبيس، بقيام عدد كبير من الأهالي بقطع طريق «بلبيس - الزقازيق» الزراعي، وتوقف الحركة المرورية تمامًا وسط حالة تذمر بين السائقين والركاب.
تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء علي أبو زيد، رئيس المباحث الجنائية بالشرقية، والرائد عمرو سويلم، رئيس مباحث مركز بلبيس، وبعض قيادات المديرية، وبالانتقال لمكان الواقعة تبين وقوع حادث تصادم بين دراجة وسيارة أمام قرية العراقي اتجاه الزقازيق، نتج عنه مصرع كل من «عاطف.م.ع» 35 عامًا، عامل، و«عبد النبي.س.ع» 38 عامًا، وقيام بعض أهالي القرية بالتجمع بالطريق، ومنعوا سير السيارات في الاتجاهين، مطالبين بسرعة ضبط قائد السيارة.
تم التحفظ على الجثتين بمستشفى بلبيس العام، وأخطرت النيابة للتحقيق.