النيابة تعاين «قصر القبة» لحصر تلفيات أحداث مظاهرات «كش ملك»
كشفت معاينة نيابة حدائق القبة، الأحد، عن وجود آثار تلفيات، وتحطم الزجاج الخاص بأبواب القصر الجمهوري بحدائق القبة، بالإضافة إلى وجود تلفيات بأعمدة الإنارة الموجودة بالقصر.
وتبين وجود كميات كبيرة من بقايا زجاجات «المولوتوف»، والطوب، والأحجار نتيجة إلقاء «طوب ومولوتوف» داخل حديقة القصر، خلال الأحداث التي شهدها محيط القصر من اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين في جمعة «كش ملك».
وانتقلت النيابة برئاسة ياسر أبوغنيمة إلى مستشفى الزيتون التخصصي لسؤال أحد المصابين بطلق ناري في البطن، وتعذر على النيابة الاستماع إلى أقواله لسوء حالته الصحية.