افتتاح ساحة انتظار للشاحنات في «نويبع» بتكلفة 150 مليون جنيه
افتتح الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، الأحد، ساحة لانتظار البرادات والشاحنات بميناء نوبيع تستوعب نحو 400 شاحنة، مزودة بأجهزة أشعة تحت الحمراء بتكلفة 150 مليون جنيه، وتهدف إلى القضاء على مشكلة التكدس في الميناء ضمن أعمال تطوير الميناء
.
جاء ذلك خلال الجولة التفقدية التي قام بها وزير النقل، واللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، واللواء محمد عبد القادر، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، ومدير ميناء نويبع، وعدد من القيادات التنفيذية والشعبية بالمحافظة
.
من جانبه، أوضح الدكتور حاتم عبد عبد اللطيف أن أعمال التطوير التي بلغت تكلفتها نحو 150 مليون جنيه تشمل أعمال تطوير الأرصفة وإنشاء صالة للركاب والمعتمرين للسفر والوصول، بالإضافة لإنشاء ساحة لانتظار البرادات والشاحنات، ومن شأنها القضاء على مشكلة التكدس بالميناء، ومزودة بأجهزة أشعة تحت الحمراء
.
وأضاف أن التطوير يتضمن أيضًأ إنشاء مبنى للخدمات يحوي مقار لبنوك ووكلاء ومستخلصي جمارك، موضحًا أنه سيتم الانتهاء من هذه التوسعات خلال الشهور القليلة المقبلة
.
على الجانب الآخر، قال اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، إن الجهات المسؤولة الآن في مصر وعلى رأسها الرئيس محمد مرسي، تدرس إقامة منطقة حرة بنويبع تتناسب مع تطوير الميناء على مساحة مليون متر مربع، وبذلك تكون نويبع إحدى المدن التجارية المهمة، وهي خطوة ممتازة في تنمية سيناء.