وكيل «الصحة» بالإسكندرية: ارتفاع عدد المصابين في انهيار عقار محرم بك إلى 5
قال الدكتور محمد الشرقاوي، وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، إن حادث انهيار عقار محرم بك بوسط الإسكندرية، أسفر عن وفاة واحدة تُدعى أمل توفيق عبد الرحيم، وإصابة خمسة آخرين بإصابات مختلفة، تم نقلهم للمستشفى الرئيسي الجامعي.
 
وأضاف «الشرقاوي»، في تصريح له، الأحد، أن المصابين هم: «محمد أحمد حسن (27 عامًا)، وأبو بكر حسن علي (69 عامًا)، وفاطمة إبراهيم محمد (57 عامًا)، ومحمد أبو بكر علي (24 عامًا)، وشيماء أبو بكر علي (31 عامًا)».
 
وأكد وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية أن سيارات الإسعاف، وعددها 7 سيارات، تواجدت لتأمين موقع الحادث الساعة الخامسة وخمسين دقيقة صباحًا، وتم التعامل مع الموقف من خلال نقل المصابين إلى المستشفى الرئيسي الجامعي لتلقي العلاج اللازم.
 
يذكر أن العقار المنكوب يقع في تقاطع شارع عرفان مع شارع محسن بمنطقة محرم بك بحي وسط الإسكندرية، ويتكون من ثلاثة طوابق، وصدر له قرار ترميم ولم يتم تنفيذه.