«جهاز الإحصاء»: ليس لدينا سلطة للرقابة على بحوث الاستطلاع عبر الإنترنت
كشف أبو بكر الجندي، رئيس الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، أن الجهاز ليس لديه سلطة لرقابة البحوث واستطلاعات الرأي، التي يتم إجراءها عبر شبكة الانترنت، موضحًا أن أي استطلاع يُجرى لا يخضع للقواعد التي يتم تطبيقها على البحوث التي يتم إجرائها ميدانيًا.
وقال «الجندي»، إن القواعد تلزم كافة الشركات التي ترغب في عمل استطلاعات رأي بين المواطنين أو بحوث ميدانية، حصولها على موافقة الجهاز، حيث يتم دراسة البحث و نشر عنوانه على موقع الجهاز، لعدم تكرار إجراء بحث تم عمله من قبل.
وتابع رئيس الجهاز، أن الإجراءات تشمل تقديم استمارة للأسئلة، والتي يتم دراستها وإبلاغ الجهات الأمنية بها، في المحافظات التي سيتم عمل الاستطلاع فيها، فضلا عن تقديم نسخة من الاستمارة لسهولة رقابة مدى التزام الجهة التي تقوم بالبحث بما قدمته للجهاز، موضحًا أن الجهة ملزمة بتقديم نتائج البحث للجهاز، ولكن لا يتم نشرها.
وأوضح أن الهدف تنظيم عمليات البحوث الميدانية، فضلا عن تأمين العاملين في الميدان، حتى لا يتعرضوا للمسائلة القانونية.
وأكد رئيس الجهاز، أنه كان هناك اتجاه لتعطيل دور الجهاز فى رقابة البحوث الخاصة التي تُجرى في قانون حرية تداول المعلومات، الذي يتم مناقشته حاليًا، ولكن تم رفض هذا الاتجاه، بما يساهم في ضبط العمل البحثي في مصر.