ممدوح إسماعيل: اجتماع «الإخوان» مع «جبهة الإنقاذ» «عمل ظلامي»
انتقد ممدوح إسماعيل، القيادى السلفي، لقاء الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، مع قيادات جبهة الإنقاذ الوطني وعدم تطرقه لمبادرة حزب النور.
ووصف «إسماعيل» الاجتماع الذي تمّ بين «الكتاتني» وأعضاء جبهة الإنقاذ بـ «العمل الظلامي»، قائلا عبر صفحته الشخصية بالفيس بوك إن «الدكتور الكتاتني التقى مرتين بالبرادعي والبدوي ولم يخبرنا ماذا حدث؟» واكتفى بقوله: «لم نتطرق لمبادرة النور هذه ليست شفافية هذا عمل ظلامي من الجميع وماهو السر؟».
وأضاف «إسماعيل» :«من ناحيتي لابد أن يتطرقوا لمبادرة حزب النور فهي تتضمن مطالب الجبهة وبالتالي حزب النور فرش الطريق للحرية والعدالة على جثته، معقول يا د.كتاتني - اللهم ارحم حزب النور وارحمنا جميعا من ديناصورات السياسة».
وانتقد عدد من أعضاء حزب النور السلفي «الكتاتني»، لتجاهله مبادرة حزب النور خلال لقائه مع أعضاء بجبهة الإنقاذ الوطني.
وقال الدكتور شعبان عبد العليم، عضو الهيئة العليا لحزب النور السلفي، إن «تجاهل الكتاتني للمبادرة لا يقلل من من قيمة مبادرتنا وذلك لأن حزب النور يسعى لحل الأزمة».
وأضاف «عبد العليم» لـ«المصرى اليوم»: «على حزب الحرية والعدالة أن يسعى إلى حل الأزمة سواء بمبادرة النور أو بأي بمبادرة أخرى حتى تنتهى الأزمة التي تمر بها البلاد».
وأشار إلى أن «النور» طرح المبادرة ليكون حلاً وسطيًا لحل الأزمة ولوقف العنف في الشارع المصري.