ناتالي نوغيريد أول امرأة تنتخب لإدارة  لوموند الفرنسية
أ ف ب
 
اصبحت الصحافية ناتالي نوغيريد (46 عاما) الجمعة اول امرأة تتولى ادارة صحيفة «لوموند» مع حصولها على 79.4% من اصوات الناخبين في جمعية محرري «لوموند» في ختام الجمعية العمومية للصحيفة.
 
وناتالي نوغيريد مراسلة سابقة في موسكو وخبيرة في شؤون الاتحاد السوفييتي السابق وحائزة جائزة البير ـ لوندر. وهي تعمل في صحيفة «لوموند» منذ العام 1996 وحلت في هذا المنصب مكان اريك ازرايليفيتش الذي توفي بشكل مفاجئ في نوفمبر جراء ازمة قلبية. وكان ينبغي ان تحصل على 60% من اصوات المحررين لكي يتم انتخابها. واكدت امام محرري الصحيفة رغبتها في المحافظة على «تفوق» الصحيفة ودعت الى رفع تحديات الحقبة الرقمية. وكان مساهمو الصحيفة بيار بيرجيه وكزافييه نييل وماتيو بيغاس اختاروا ناتالي نوغيريد من بين اربعة مرشحين من داخل الصحيفة.
 
وقد عرض خيارهم على التصويت امام اعضاء جمعية المحررين الـ 450. ونوغيريد خريجة معهد الدراسات السياسية في ستراسبورغ العام 1988 ومركز تدريب الصحافيين في باريس. وقد بدأت حياتها المهنية في قسم الخارجيات في صحيفة «ليبيراسيون» الباريسية في 1990 وانتقلت بعدها الى «بي بي سي».
 
وانضمت الى صحيفة «لوموند» في العام 1996 وقد غطت لحساب الصحيفة في التسعينيات المراحل الانتقالية في اوروبا الوسطى والاتحاد السوفييتي السابق. وكانت مراسلة دائمة في موسكو بين عامي 2001 و2005 وحازت جائزة البير ـ لوندر لتغطيتها عملية احتجاز الرهائن الدموية في مدرسة بيسلان في اوسيتيا الشمالية في سبتمبر 2004.