ملكة بريطانيا تلغي رحلة بسبب تعب في المعدة
رويترز
 
قال قصر باكنجهام إن الملكة اليزابيث ملكة بريطانيا ألغت رحلة مزمعة إلى مدينة سوانزي في ويلز بسبب تعب في المعدة.
 
وأضاف متحدث باسم القصر اول من أمس إنه سيجري فحص الملكة ثانية خلال الأيام المقبلة «إلا أنها ستقضي مطلع الأسبوع الحالي في ويندسور كالمعتاد»، في إشارة إلى المقر الرسمي للملكة البالغة من العمر 86 عاما.
 
وتابع ان الملكة التي كان من المقرر أن تحضر حفلا عسكريا في سوانزي أمس تعاني من التهاب في المعدة والأمعاء ناجم عن بكتيريا او فيروس.
 
واحتفلت الملكة بمرور 60 عاما على اعتلائها العرش العام الماضي.