القاعدة  تنشر أسماء  المطلوب قتلهم
 
نشر تنظيم «القاعدة» في عدد جديد من مجلة «الهام» الصادرة باسم Inspire بالانجليزية لائحة «مطلوب حيا أو ميتا» لمن دعا الى قتلهم أو أسرهم، مستخدما شعار «نعم نستطيع» كعنوان رئيسي، مع فرعي أسفله يقول: «رصاصة يوميا تبعد عنك الكافر»، طبقا لما يظهر من الصورة الرئيسية للائحة المنشورة بالصفحة 10 في أول عدد يصدر منذ توقفت «انسباير» قبل 9 أشهر.
ورد في لائحة «أعداء الاسلام» في العدد الالكتروني للمجلة: موللي نوريس، وهي فنانة كرتون أميركية، صممت العام الماضي ملصقا لمجموعة رسومات لها زعمت أنها للرسول محمد صلى الله عليه وسلم، إضافة الى الهولندية من أصل صومالي، آيان حرس علي، وهي عضو سابق في البرلمان الهولندي وكتبت في 2004 سلسلة أفلام وثائقية باسم «الخضوع» عما أسمته ظلم المرأة في الاسلام، مسيئة بها للرسول صلى الله عليه وسلم.
 
في اللائحة أيضا الكاتب البريطاني من أصل هندي، سلمان رشدي، والحارق الشهير لنسخ المصحف على مراحل، القسيس الاميركي تيري جونز، إضافة للدنماركي فليمنغ روز، المحرر الثقافي بصحيفة «ييلاند ـ بوستن» وناشر كتاب «استبداد الصمت» المتضمن في 2005 رسوما كارتونية مسيئة أيضا للرسول الاكرم.
 
كما تضمنت لائحة «القاعدة» اسم القبطي المقيم في أميركا، موريس صادق، لعدد من المواقف المسيئة للاسلام قام بها، كما ولمشاركات فعلية أساءت للمسلمين ولنبيهم الأعظم، وآخرها فيلم «براءة المسلمين»، الذي قام بترويجه على نطاق واسع وأحدث ضجة العام الماضي ولايزال.
 
هناك أيضا النائب الهولندي اليميني المتطرف، خيرت فيلدرز، واصف الاسلام بدين الارهاب، والقرآن الكريم بالكتاب الفاشي، ومنتج فيلم «فتنة» الذي أحدث ضجة حين عرضه في 2008 لما أساء به الى الدين الحنيف والرسول. ولم تخل اللائحة طبعا من رسام الكاريكاتير السويدي، لارس فيلكس، راسم أبشع صور الكاريكاتير المسيئة للنبي صلى الله عليه وسلم، والمعروضة جائزة قيمتها 100 ألف دولار خصصتها جماعة مرتبطة بتنظيم «القاعدة» لمن يقتله. وكان فيلكس رسم لوحاته في 2007 وعرضها في معرض أقامه باستوكهولم ثم سحبها بضغط رسمي.
 
كذلك تضمنت اللائحة اسم الصحافي الفرنسي ستيفان شاربونييه، مدير تحرير مجلة «شاري ايبدو» لنشرها العام الماضي صورا وعبارات مسيئة للرسول. كما في اللائحة الرسام الدنماركي كورت فسترغارد، المسيء برسوماته في 2006 للرسول وللاسلام، والذي حاول صومالي مهاجر بالدنمارك التسلل الى بيته لقتله قبل 3 سنوات، فلم يفلح، واعتقلوه وأدانوه بالسجن 10 سنوات العام الماضي.