الدفاع الإيراني : قريباً زوارق طائرة قاذفة للصواريخ
 
مع تزايد الضغوط على الجمهورية الإيرانية بسبب برنامجها النووي المثير للجدل، بالتزامن مع التهديدات الإسرائيلية بقص مفاعلات إيران النووية، تواصل طهران الإعلان عن «منجزات» تسميها بـ«الدفاعية» لمواجهة تلك التهديدات، وأمس أعلن وزير الدفاع الإيراني العميد أحمد وحيدي أنه سيتم الكشف قريبا عن زوارق طائرة إيرانية جديدة قاذفة للصواريخ.
 
وقال وزير الدفاع لوكالة أنباء «فارس» الإيرانية شبه الرسمية إن «الزورق الطائر الجديد الذي سيتم الكشف عنه قريبا من النوع الهجومي ويتمتع بالقدرة على إطلاق الصواريخ»، وأضاف مؤكدا أن «إيران حققت إنجازات ممتازة في قطاع الدفاع سيتم الإعلان عنها قريبا».
 
وتابع نقلا عن الشرق الأوسط أن إيران تستخدم طائرات من دون طيار في المهام البحرية، مشيرا إلى أن التوسع في استخدام الطائرات من دون طيار التي تنطلق من القطع البحرية مدرج في برنامج وزارة الدفاع.
 
وكان قائد سلاح البحرية الإيراني الأدميرال حبيب الله سياري قد صرح في الشهر الماضي أن إيران زودت أسطولها البحري بأنواع مختلفة من الطائرات من دون طيار متابعا أن البحرية سوف تستخدمها في مهام مختلفة. بينما أكد نائب القائد العام للحرس الثوري الإيراني العميد حسين سلامي أن الجمهورية الإسلامية «قادرة على الرد على أي قوة ف العالم»، وأن الشعب الإيراني أثبت أنه «شعب لا يقهر وأن الحظر والتهديد والحرب الاقتصادية لا تترك أدنى تأثير في عزيمته وصلابته»، وأن «العدو (الغرب) اعتمد أساليب الحروب النفسية والاقتصادية بعد هزيمته ف الحرب العسكرية إلا أن إيران حققت إنجازات كبري على الصعد العلمية على الرغم من كل المخططات التآمرية واغتيال علمائها».