اليمين المتطرّف الفرنسي يطلب من هولاند اجراء استفتاء حول الخروج من الاتحاد الاوروبي
أ ف ب
 
طلبت رئيسة الجبهة الوطنية (يمين متطرف) مارين لوبن "رسميا" السبت من الرئيس فرنسوا هولاند تنظيم استفتاء في كانون الثاني/يناير 2014 على خروج فرنسا من الاتحاد الاوروبي.
وقالت مارين لوبن اثر اجتماع المجلس الوطني لحزبها في فندق بضاحية سيفر الباريسية "اطلب رسميا من رئيس الجمهورية ان ينظم في كانون الثاني/يناير 2014 استفتاء على خروج فرنسا من الاتحاد الاوروبي".
وقالت زعيمة اليمين المتطرف "سندعو من جانبنا الى الخروج من الاتحاد الاوروبي ما لم تتوصل الحكومة الفرنسية خلال هذا الوقت الى فتح مفاوضات صلبة وان تحصل على الاصلاحات الاساسية الاربعة التي تشكل حدا ادنى".
وهذه الاصلاحات الاربعة هي "العودة المنظمة الى العملات الوطنية" و"حل فضاء شنغن" لحرية التنقل (يضم 22 من الدول ال27 الاعضاء في الاتحاد) و"حماية الاقتصاد الوطني واعادة التصنيع مع فرض الحمائية على حدودنا واخيرا تغليب القانون الوطني على القانون الاوروبي".
الا ان مارين لوبن قالت "لا نعتقد ان الحكومة تريد او تستطيع الحصول على هذه النتائج ونرى ان الخروج من الاتحاد الاوروبي سيكون في الواقع الحل الوحيد الممكن".
وقد سبق ان طرحت رئيسة الجبهة الوطنية اكثر من مرة هذا الاستفتاء لكن دون تحديد اي موعد موضحة ايضا الجمعة في حديث لصحيفة لوفيغارو انها "ستدافع عن خطة العمل هذه" بمناسبة الانتخابات الاوروبية عام 2014 اي بعد الموعد الذي باتت تطلب فيه الان اجراء هذا الاستفتاء.
وهددت لوبن "اذا رفضت الحكومة سنجعل من الانتخابات الاوروبية استفتاء كبيرا على الخروج او عدم الخروج من الاتحاد الاوروبي".
واعتبرت ان فرنسا ستكون في كانون الثاني/يناير 2014 "في مفترق طرق" في مواجهة "اختفاء الحدود" و"التقشف" و"اختفاء كل وسائل الحماية".
واشارت النائبة الاوروبية ايضا اكثر من مرة الى الخطر الذي يمثله "وصول بلغاريا ورومانيا الى فضاء شنغن بلا اي حدود" وهو ما لم يحدث حتى الان بسبب تحفظات الكثير من الدول.