"الأسد": لن أتنحى ومستعد للتفاوض مع من يترك السلاح
أ ف ب
 
أكد الرئيس السورى بشار الأسد، فى مقابلة مع صحيفة "صنداى تايمز" البريطانية نشرت اليوم، الأحد، استعداده للتفاوض مع المعارضين "الذين يسلمون سلاحهم" حول إنهاء الأزمة فى بلاده، مؤكدا أن تنحيه عن السلطة لا يحل الأزمة.
 
وقال الأسد "نحن مستعدون للتفاوض مع أى أحد، بما فى ذلك المقاتلون الذين يسلمون سلاحهم"، مضيفا "يمكننا بدء حوار مع المعارضة، لكن لا يمكننا إقامة حوار مع الإرهابيين".
 
وردا على سؤال حول الدعوات الموجهة إليه من الغرب للتنحى عن السلطة، أكد أن تنحيه عن السلطة لا يحل الأزمة.
 
وقال "لو كان هذا صحيحا، من شأن رحيلى أن يضع حدا للقتال. ومن الواضح أن هذا تفكير سخيف، بدليل السوابق فى ليبيا واليمن ومصر".
 
وأضاف "لا يمكن لأى إنسان وطنى أن يفكر فى العيش خارج وطنه. إنا كسائر المواطنين السوريين".
 
وتابع "إن السوريين وحدهم هم من يمكن لهم أن يقولوا للرئيس ابق أو ارحل، تعال أو اذهب، ولا أحد غيرهم"، مضيفا "أقول هذا بوضوح كى لا يضيع الآخرون وقتهم، ولكى يعرفوا على ماذا يركزون".