الحزب الحاكم بالسودان: اللجنة السياسية للدستور مهمتها الحوار وليس كتابته
أ ش أ
 
أكد حزب “المؤتمر الوطني” الحاكم بالسودان أن اللجنة السياسية للدستور تشكلت من أجل إستقطاب الأحزاب والمنظمات للمشاركة في وضع الدستور وليس كتابته .
وقال الدكتور إسماعيل الحاج موسى القيادي بالحزب الحاكم – في تصريح صحفي اليوم السبت ـ إن الحكومة مطالبة بإصدار دستور جديد وفقا لنص الدستور الحالي للعام 2005 ، مبينا أن المادة (226) من الدستور توضح أنه إذا جاءت نتيجة الإستفتاء لصالح الإنفصال فإنه يجب حذف كافة الفصول الخاصة بالجنوب إلى حين كتابة دستور جديد ، مؤكدا أن الحكومة أرادت بتكوين اللجنة السياسية تفعيل مواد دستور 2005 الساري الآن .
وأوضح أن اللجنة السياسية برئاسة نائب رئيس الجمهورية د.الحاج آدم وعضوية د. حسبو محمد عبد الرحمن ود. الطيب حاج عطية وغيرهم ، تنحصر مهمتها في استقطاب الأحزاب ومنظمات المجتمع المدني والحوار معهما حول المشاركة في الدستور ليكون توافقيا .
وكشف الحاج موسى أن اللجنة السياسية ستنبثق منها لجنة أخرى بعد الإنتهاء من عملية الحوار مع الأحزاب والمنظمات للبدء في كتابة الدستور الجديد ، مضيفا أن
اللجنة السياسية مهمتها التفاكر فقط وليس إقرار الدستور .
ودعا الجميع إلى الإسهام في وضع مسودة جديدة للدستور لأجل استقرار البلاد ، مشيرا إلى أن هناك متسعا من الزمن لإيجاد دستور جديد يتوافق مع الجميع .