حملة على صحفي إيرلندي وصف إسرائيل بـ  " السرطان "
 
أمرت سلطة الصحافة المرئية في ايرلندا أحد مقدمي برامج قناة «تي في 3» الصحافي فنسنت براون بالاعتذار عن وصفه إسرائيل بأنها «سرطان في العلاقات الخارجية»، وفقا لصحيفة «ذي جويش كرونيكل» الناطقة باسم الجاليات اليهودية في المملكة المتحدة. وكان براون قال في برنامج «الليلة مع فنسنت براون» الشهير إن إسرائيل تنشر العداوة بين الجاليات الإسلامية في العالم، مشددا على أن إقامة هذه الدولة «ظلم عظيم لأنها سرقت الأرض من العرب».
 
إلا أن سلطة الرقابة على الصحافة المرئية اعتبرت أن تعليقات فنسنت لا توافي شروط المهنية.ولم يتراجع براون عن انتقاد إسرائيل بل شن هجوما إضافيا عليها بدلا من الاعتذار. وشدد على أن تعليقاته «ليست معادية للسامية، ولن أتعرض للابتزاز» من اللوبي الإسرائيلي في ايرلند.
 