 قائد عسكري: المتمردون الأكراد يدعمون محادثات أوجلان مع تركيا 
قال قائد كبير في حزب العمال الكردستاني المتمرد اليوم الجمعة إن مقاتلي الحزب يؤيدون جهود السلام التي يقودها زعيمهم المسجون عبد الله أوجلان مع تركيا وإنهم وجهوا إليه رسائل بشأن شكوكهم. 
 
وسعى قائد المتمردين مراد كارايلان للتهوين من شأن نص سرب إلى الإعلام الشهر الماضي لمح فيه أوجلان إلى أن القادة العسكريين للحزب أقل تحمسا لمحادثات السلام التي يجريها مع المسؤولين الأتراك.
 
وقال كارايلان في بيان نشرته وكالة الفرات للأنباء ذات الصلة بحزب العمال الكردستاني "في كل الاجتماعات التي عقدناها قررنا بوضوح شديد أن المنظور الاستراتيجي الذي طرحه زعيمنا صحيح وأننا سنلتزم به."
 
وقال دون الخوض في التفاصيل: "لكن هناك مخاوف ومشكلات عديدة ينبغي التغلب عليها."
 
ومن المتوقع أن يدعو أوجلان إلى وقف لإطلاق النار مع بداية السنة الكردية الجديدة في 21 مارس من سجنه في جزيرة قرب إسطنبول حيث يجري محادثات لإنهاء صراع قتل خلاله أكثر من 40 ألف شخص.
 
وأبدى رئيس الوزراء التركي طيب أردوغان شعورا جديدا بالإلحاح في أحدث جهود السلام قبيل الانتخابات الرئاسية في العام القادم. وسيكون طريقه إلى الرئاسة ميسرا بدعم الأكراد وقد يتضرر بالخوف من النهج الجازم للأكراد في شمال العراق المجاور وفي سوريا التي مزقتها الحرب.
 
وعبر قادة ميدانيون في حزب العمال الكردستاني عن نواياهم هذا الأسبوع بالإفراج عن ثمانية رهائن أتراك من قواعدهم في جبال شمال العراق.
 