 ولي عهد البحرين يبدأ زيارته للهند الأحد المقبل 
يبدأ الأمير سلمان بن حمد آل خليفة، ولي عهد البحرين، زيارته للهند بعد غد الأحد، علي رأس وفد كبير من رجال الأعمال، بهدف تعزيز التعاون التجاري والاقتصادي مع الهند.
وذكر بيان للسفارة البحرينية بنيودلهي، أن زيارة ولي عهد البحرين، تعد فرصة لتعزيز التعاون مع الهند، التي تتمتع بعلاقات صداقة.
 
وأوضح  البيان، أن الأمير سلمان (النائب الأول لرئيس الوزراء)، سيقوم بزيارة "ولاية كير" لعقد مباحثات مع أومين شيندي، رئيس الوزراء، ومسؤولين آخرين لبحث التعاون السياسي والاقتصادي والثقافي.
 