 الداخلية التونسية تؤمّن مسيرة أربعينية شكري بلعيد غدًا 
قررت وزارة الداخلية التونسية منع إرساء السيارات، غدًا السبت بمحيط مقبرة الجلاز بالعاصمة التونسية، بداية من الساعة العاشرة صباحا حتى الساعة الرابعة مساء بتوقيت تونس، وذلك لتأمين مسيرة أربعينية القيادي اليساري شكري بلعيد الذى لقى مصرعه في هجوم مسلح الشهر الماضي.
 
وذكر بيان لوزارة الداخلية التونسية اليوم الجمعة، نقلته وكالة الأنباء التونسية "وات"، أنها ستمنع سير السيارات بشارع قرطاج بداية من الساعة الواحدة ظهرا وحتى الساعة الرابعة مساء بتوقيت تونس غدا.
 
يذكر، أن أحزابا سياسية ومنظمات حقوقية ستشارك في مسيرة أربعينية الفقيد شكري بلعيد المقرر تنظيمها يوم السبت، بداية من الساعة الواحدة ظهرا، وستنطلق المسيرة من مقبرة الجلاز لتصل إلى شارع الحبيب بورقيبة.