 الغنوشى: حركة النهضة ليست طرفا في إرسال جهاديين إلى سوريا 
أعلن راشد الغنوشي رئيس حركة النهضة الإسلامية الحاكمة في تونس الجمعة أنه لا علاقة لحزبه بإرسال شبان تونسيين إلى سوريا لـ"الجهاد" ضد قوات الرئيس السوري بشار الأسد.
 
وقال الغنوشي في مؤتمر صحافي إن "الشباب التونسي الذي يسافر إلى هناك (سوريا) ليشارك في هذا الجهاد، نحن لسنا طرفا، ولم نكن طرفا في هذه العملية، ولا ندري كيف تجري".
 
وتساءل: "هل هناك كما يقال جهات ترتب هذا الأمر؟ هل هو اندفاع شبابي كما اندفع من قبل أناس إلى أماكن (أخرى) للمشاركة في أعمال ثورية؟".
 
وأضاف: "اليوم الشباب الإسلامي يندفع إلى ساحات الجهاد في العراق، وما زال عشرات من الشباب التونسي وربما مئات شاركوا في  العراق، وآخرون يشاركون وشاركوا في أفغانستان، وآخرون يشاركون في سوريا اليوم".
 
وتابع: "نحن لم نشارك في كل هذه الساحات إلا المشاركة السياسية الأدبية وليس المشاركة القتالية لأنه ليس لنا جهاز قتالي نشارك به".