 «تركي بن طلال»: مفهوم «الثورة» ليس محببًا للسعوديين 
أكد الأمير تركي بن طلال بن عبد العزيز- شخصية العام في أعمال الإغاثة الإنسانية- أن مفهوم «الثورة» ليس محبباً بالنسبة للسعوديين، قائلاً «لأننا نعلم حجم الفتن التي تستتبعها، وخصوصاً بسبب الطبيعة الجيوسياسية للمملكة، ولذا نفضل اللجوء إلى التغيير والإصلاح لتحقيق المطالب». 
 
وأضاف الأمير السعودي، في حوار خاص لبرنامج «حدوتة مصرية» على قناة «المحور» الفضائية مساء اليوم الجمعة، أن السبب الحقيقي لما وصلت إليه المنطقة العربية هو أنها في الخمسين السنة الأخيرة اتسمت أنظمتها الحاكمة بالاحتكار والاستحواذ، وهو ما أدى بها إلى «التدهور».
 
كما أشار إلى أن العدل والشورى والمساواة والإخاء والحرية، هذه المبادئ الخمسة هي سبب نجاح الدولة الإسلامية في المدينة خلال العشرين سنة الأولى من بدايتها.