 الغنوشى يستبعد التحالف مع «نداء تونس» المعارض 
 نفى راشد الغنوشى، زعيم حزب حركة النهضة، أن يكون حزبه قد تفاوض للتحالف السياسى مع حزب «نداء تونس»، الذى أسّسه رئيس الوزراء الأسبق الباجى قائد السبسى.
 
واستبعد الغنوشى، فى تصريحات للصحفيين، اليوم الجمعة، خلال زيارته ضواحى العاصمة تونس، أى تحالف بين "النهضة" وحزب "نداء تونس" فى الفترة المقبلة.
 
واعتبر الغنوشى أن "نداء تونس" لا يزال "حزبًا بصدد التأسيس لم ينشر برامجه بعد ولم يوّضحها حتى يجرى تقييمه" على حد قوله.
 
كما أشار إلى أن "الحزب يعانى من تفاعلات بين مكوّناته اليسارية والتجمّعية (رموز النظام السابق بحزب التجمع الدستورى الديمقراطي) والدستورية (نسبة إلى أنصار الرئيس الأسبق الحبيب بورقيبة)، ولم تتحدّد هويته بعد" بحسب قوله.
 
وانتقد زعيم حركة "النهضة" ما وصفه بـ"دعوة حزب نداء تونس لأعضاء حزب التجمع المنحل (حزب زين العابدين بن على) للالتحاق بالحزب الجديد"، معتبرًا أن ذلك "يثير العديد من الإشكاليات".
 
ويقدّم حزب "نداء تونس" نفسه منذ تأسيسه فى 16 يونيو من العام الماضى، باعتباره القوّة الرئيسية فى المعارضة القادرة على منافسة حزب حركة النهضة فى الانتخابات القادمة.
 
ويتهم الإسلاميون الحزب بأنه يسعى إلى إعادة رموز نظام زين العابدين بن على إلى الساحة السياسية، وكانت حركة النهضة قد رفضت المشاركة فى حوار وطنى بين كل القوى السياسية يضمّ "نداء تونس".