 مسؤول يمني: مؤتمر الحوار الوطني يقام فى موعده الاثنين المقبل 
أكد مصدر يمنى مسئول، أن الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي سيصدر خلال الساعات القليلة القادمة قرارا جمهوريا يدعو فيه إلى عقد مؤتمر الحوار، بحسب الموعد المحدد له، إضافة إلى إصدار لائحة داخلية للمؤتمر وأسماء المشاركين فيه. 
 
وقال المصدر فى تصريح اليوم الجمعة، إن الساعات القليلة القادمة ستشهد حسما لواحدة من القضايا الخلافية بين الأحزاب والمتصلة بقائمتي الشباب والمرأة المشاركتين في مؤتمر الحوار الوطني الشامل المقرر افتتاحه بصنعاء يوم الاثنين المقبل .
 
وكان الرئيس اليمنى قد دعا فى أكثر من مناسبة الاطياف اليمنية إلى المشاركة فى الحوار، مؤكدا أن اليمن أمام مرحلة جديدة ونصح الجميع بالابتعاد عن الغلو والتطرف، لأن ذلك أثر في مسيرة الحياة في اليمن وأوضاعها الاقتصادية والأمنية، مشيرا إلى أن مؤتمر الحوار المقبل سيحسم كل القضايا التي تواجه البلد منذ قيام الثورة وحتى اليوم في إطار معالجات وصفها بـ«التاريخية» .
 
وسوف يشارك في افتتاح أعمال مؤتمر الحوار الذي يبدأ الاثنين المقبل بدار الرئاسة بصنعاء، أمين عام جامعة الدول العربية نبيل العربي وأمين عام مجلس التعاون الخليجي عبداللطيف الزياني، وعدد من الشخصيات الدولية المرموقة رفيعة المستوى في الاتحاد الأوروبي والأمم المتحدة والبنك الدولي وعدد من الوزراء في الدول الراعية للمبادرة الخليجية .