 مؤسسة التمويل الدولية: تشغيل مطار الملكة علياء الدولي يضخ مليار دولار 
قال رودولفو إتشيفيريا المدير المالي لمجموعة المطارات الدولية إن تشغيل محطة الملكة علياء الجديدة بالأردن والذى افتتح أمس بتمويل من مؤسسة التمويل الدولية سيقدم مليار دولار من الاستثمارات الأجنبية مما يساعد على خلق أكثر من 23 ألف فرصة عمل، مما يساهم فى تعزيز السياحة، وتشجيع التجارة، ودفع عجلة النمو الاقتصادي في المملكة الأردنية.
 
وأشار فى بيان، اليوم الجمعة، أصدرته المؤسسة التمويل الدولية- ومقرها واشنطن بالولايات المتحدة الأمريكية-  إلى أن هذا المشروع نتيجة للشراكة التاريخية بين القطاعين العام والخاص. والتي لعبت مؤسسة التمويل الدولية دورا رائدا عن طريق تقديم المشورة للحكومة الأردنية للمشروع فضلا عن توفير 120 مليون دولار لتمويل المشروع.
 
وأضاف أن مؤسسة التمويل الدولية أيضا قد وفرت 160 مليون دولار في القروض المشتركة من المقرضين الدوليين، منوها بأن البنك الإسلامي للتنمية ساهم بتقديم قرضا قدره 100 مليون دولار لتمويل المشروع، الذى يعد أفضل نموذج للشراكة بين القطاعيين العام والخاص في أوروبا وآسيا الوسطى والشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
 
ونوه بأن المحطة الجديدة تغطي أكثر من 100 ألف متر مربع، وسوف تكون قادرة في نهاية المطاف على استيعاب 12 مليون مسافر سنويا. ومن المتوقع أن يحفز التجارة عبر الحدود ودعم صناعة السياحة في الأردن، الذي يشكل نحو 10 بالمائة من اقتصاد البلاد.
 
وأشار إلى أن المشروع يعتبر جزءا من جهود مؤسسة التمويل الدولية لدعم تطوير القطاع الخاص الأردني ودفع عجلة النمو الاقتصادي في جميع أنحاء البلاد، منوها بأنه في عام 2012  استثمرت مؤسسة التمويل الدولية 166 مليون دولار في الأردن وبذلك إجمالي محفظة التى تقدر بـ 700 مليون دولار، حيث تم إطلاق مشاريع استشارية عديدة.
 
وقد تم تصميم هذا الدعم لزيادة المعروض من الدواء بأسعار معقولة، فضلا عن مساعدة الشركات الصغيرة التي تشتد الحاجة إليها تأمين القروض، وزيادة إمدادات الطاقة،.
 
يشار إلى أنه تم افتتاح مطار علياء الدولى أمس الخميس تحت رعاية عاهل الأردن الملك عبد الله بن الحسين وبحضور نائب الرئيس التنفيذى للبنك الدولى وعدد من وزراء الحكمومة والمسئولين الأردنيين .