 «حماس» تدعو إلى إبعاد «إسرائيل» عن مهمة الوفد الأوروبي لتقييم أوضاع الأسرى 
 
ثمنت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" اليوم الجمعة، إقرار البرلمان الأوروبي، إرسال وفد لتقييم أوضاع الأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال، وفتح تحقيق في ظروف استشهاد الأسير عرفات جرادات.
 
وشددت حماس على ضرورة أن يكون هذا الوفد بعيدا عن أي ضغوط أو تدخل لجيش الاحتلال وقادته في مسار عمله.
 
وقالت حماس- في بيان صحفي- إننا نرحب بهذه الخطوة الإيجابية في التعاطي مع الأوضاع المأساوية التي يعيشها يوميا الأسرى الفلسطينيون في سجون الاحتلال الإسرائيلي.
 
ودعت "حماس"، الاتحاد الأوروبي والمجتمع الدولي، إلى اتخاذ إجراءات عملية تردع الاحتلال عن ممارساته غير الإنسانية ضد الأسرى في سجونه؛ من النساء والأطفال وذوي الأمراض المزمنة، ومحاكمة كل من تورط في تلك الجرائم البشعة، والكف عن ملاحقة نواب الشعب الفلسطيني، والإفراج الفوري عنهم لمخالفته المواثيق والأعراف الدولية.
 
وتعتقل إسرائيل 4700 أسير فلسطيني، بينهم 320 أسيرًا على بند الاعتقال الإداري، الذي يتيح تمديد سجنهم من دون تقديم لائحة اتهام بحقهم.
 