 موفد الأمم المتحدة إلى الصحراء الغربية سيجول فى المنطقة مع نهاية مارس 
أعلنت الأمم المتحدة اليوم الجمعة أن الموفد الشخصى للأمين العام للمنظمة الدولية إلى الصحراء الغربية كريستوفر روس سيقوم بجولة فى المنطقة تشمل الصحراء الغربية بين 20 مارس والثالث من أبريل.
 
وقال مساعد المتحدث باسم الأمم المتحدة إدواردو ديل بوى إن الهدف من هذه الجولة هو "تحضير المرحلة المقبلة فى عملية التفاوض واحتمال استئناف المحادثات المباشرة بهدف التوصل إلى حل سياسى متبادل ومقبول يفضى إلى حق تقرير المصير بالنسبة إلى سكان الصحراء الغربية".
 
وأوضح المتحدث أن روس سيجرى مشاورات مع المغرب وجبهة البوليساريو و"سيزور الصحراء الغربية"، على أن "يتشاور ايضا مع الدول المجاورة"، أى الجزائر وموريتانيا.
 
وتابع المتحدث أن "النزاع الراهن فى مالى وتزايد أخطار انعدام الاستقرار والأمن فى منطقة الساحل وخارجها يجعلان إيجاد حل للنزاع فى الصحراء الغربية أكثر إلحاحا من أى وقت".