 «السنيورة»: لابد من تقديم الأجوبة الواضحة على الاتهامات السورية 
وصف رئيس الوزراء اللبنانى الأسبق، فؤاد السنيورة، رسالة وزارة الخارجية السورية، التى تم إرسالها ليلة أمس الخميس، إلى وزارة الخارجية اللبنانية.
 
حول وجود حشود مسلحين فى الجانب اللبنانى من الحدود، واتهامات عن تسلل مقاتلين إلى الجانب السورى بـ"التهديد الوقح" - حسب وصفه.
 
 
وطالب السنيورة- فى بيان له اليوم الجمعة- الحكومة اللبنانية، بأن تقدم الأجوبة الواضحة والصريحة على الاتهامات السورية، وأن تتحرك بسرعة وعلى مختلف المستويات لاتخاذ الإجراءات الميدانية والعسكرية لحماية الحدود والمناطق الشمالية والشرقية من لبنان؛ من أجل منع الاعتداءات والحيلولة دون احتمال إقدام مسلحين -من أية جهة كانوا- على استخدام الأراضى اللبنانية منطلقا لأعمال عسكرية.
 
 
وحذر السنيورة من أن التهديد السورى يوحى بأن الاعتداء على لبنان قرار متخذ، بدليل المواقف التصعيدية والتهديدية المتعددة، التى صدرت فى اليومين الماضيين عن شخصيات سورية وأخرى فى لبنان محسوبة على سوريا.
 
 
وطلب رئيس الوزراء اللبنانى الأسبق من الحكومة اللبنانية المبادرة إلى إعلام الأمين العام لجامعة الدول العربية، والطلب منه المبادرة إلى إبلاغ الدول العربية بذلك، فضلا عن إعلام الأمين العام للأمم المتحدة بالأخطار المحتملة نتيجة التهديدات السورية، وما يمكن أن ينتج عنها على أكثر من صعيد سياسى ودبلوماسى وأمني.