ضبط 3 أشقاء هاجموا محطة وقود ببني مزار للاستيلاء على حصتها
ألقت سلطات الأمن القبض على 3 أشقاء هاجموا محطة وقود بإحدى قرى مركز بني مزار شمال المحافظة للاستيلاء على كميات من الحصة تحت تهديد السلاح وبيعها بالسوق السوداء.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، إخطارا من مأمور مركز شرطة بني مزار بتلقيه بلاغا من الأهالي بمحاولة بعض الأشخاص الاستيلاء على المواد البترولية بالقوة من محطة وقود قرية منشية القيس، وعلى الفور انتقلت قوة من القسم وتمكنت من ضبط كل من سليمان محمد سليمان 33 سنة عاطل مسجل شقي خطر تحت رقم 886 "فئه ج" سرقات عامة وسبق اتهامه في 36 قضية مخدرات وضرب آخرها القضية رقم 1141 لسنة 2011 جنح المركز، وبحوزته فرد رصاص محلي الصنع عيار 7.62×39 و3 طلقات من نفس العيار، وشقيقيه سيد 31 سنة عاطل سبق اتهامه في 10 قضايا "مخدرات وسرقة وسلاح وضرب" وآخرها القضية رقم 2988 لسنة 2009 "سلاح"، وبحوزته سلاحا أبيض مطواة، حسن 36 سنة عاطل سبق اتهامه في القضية رقم 7825 لسنة 2008 جنح المركز "ضرب" وبحوزته مطواة، ومقيمون جميعا بعزبة ذكي، وتبين قيامهم بأعمال البلطجة وترويع المواطنين أثناء تواجدهم بالمحطة بقصد الاستيلاء على المواد البترولية لبيعها بالسوق السوداء.
حرر عن الواقعة محضر برقم 1089 لسنة 2013 إداري مركز شرطة بني مزار وكلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهمين للوقوف على أبعاد نشاطهم الإجرامي، واتخذت التدابير الأمنية اللازمة لمنع وقوع تداعيات وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.