ضبط 11 سلاح ناري في حملة أمنية بأسيوط
تمكنت الأجهزة الأمنية في أسيوط من ظبط 4 بنادق آلية وبندقية خرطوش و2 طبنجة و4 فرد محلي الصنع و 32 طلقة نارية متنوعة، في حملة أمنية مكبرة.
وقامت مديرية أمن أسيوط، بالاشتراك مع قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزي وإدارة قوات الأمن، بحملة أمنية مكبرة استهدفت ضبط الخارجين عن القانون ومرتكبي الجرائم وحائزي الأسلحة النارية الغير مرخصة، وأسفرت الجهود خلال يوم واحد عن ضبط 11 قطعة سلاح ناري، وورشة لتصنيع الأسلحة النارية.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهمين المضبوطين، وتم التحفظ على المضبوطات.