ضبط مسجل خطر يبيع "مطاوي" بمحطة مترو "شبرا الخيمة"
تمكنت الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات "مباحث مترو الأنفاق" من ضبط شخص وبحوزته 60 مطواة مختلفة الأنواع وصاعق كهربائي بقصد الإتجار، وسيجارة ملفوفة بمخدر الحشيش للتعاطي، أثناء قيامه ببيعها بمحطة مترو شبرا الخيمة.
وتمكن رئيس مباحث قسم شرطة ثالث مترو الأنفاق من ضبط المدعو وحيد م.أ.، 39 عاما، عامل، ومقيم بباب الشعرية بالقاهرة، أثناء تواجده بمحطة شبرا الخيمة لمترو الأنفاق وبحوزته 4 كرتونة صغيرة الحجم بداخلها 60 مطواة قرن غزال، ومطواة سوستة بالجراب الخاص بها، وصاعق كهربائي بمشتملاته، وسيجارة تبغ ملفوفة يدويا مخلوطة بمخدر الحشيش، ومبلغ مالي.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للأسلحة البيضاء بقصد الإتجار والسيجارة بقصد التعاطي، والمبلغ المالي حصيلة البيع.
تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات، وتم التحفظ على المضبوطات.