مرسي يلتقى الرئيس الإيرانى على هامش القمة الإسلامية الثلاثاء المقبل
يصل الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد صباح بعد غد الثلاثاء إلى القاهرة حيث من المنتظر أن يلتقي نظيره المصري محمد مرسي «حسب ما ذكرته وكالة الأناضول» على هامش القمة الإسلامية المقررة الأربعاء والخميس المقبلين بالعاصمة المصرية، حسبما كشف مصدر دبلوماسي إيراني للأناضول.
وقال المصدر الدبلوماسي الإيراني، الذي رفض الكشف عن هويته لحساسية منصبه، إن «الرئيس نجاد سيصل القاهرة صباح يوم الثلاثاء القادم، ومن المقرر أن يقوم بزيارة العديد من الأماكن»، التي لم يستقر على جدول نهائي لها بعد، على هامش مشاركته في القمة.
ومن المرجح أيضًا أن يلتقي نجاد والرئيس المصري على هامش القمة، لإجراء مباحثات حول التعاون المشترك للبلدين.