بلير: الخروج من الاتحاد الأوروبي سيجلب مشكلة كبيرة لبريطانيا
حذر رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير من عواقب خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي، مشيرا إلى أن ذلك سيجلب مشكلة كبيرة لبلدنا.
وقال بلير - في مقابلة خاصة مع تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية «بى بى سى» بثت مساء اليوم الأحد - «نحن في وضع غير مستقر، والناس في اوروبا يسألونني ان كانت بريطانيا ستخرج من الاتحاد الاوروبي، ولا يمكنني الإجابة على هذا السؤال بشكل نهائي الآن».
وتابع بلير «أن تعهد كاميرون بإجراء الاستفتاء غير معقول ..ونحن في وضع غير مستقر، ولا نعلم ما الذي سيحصل بعد أربع أو خمس سنوات».
وأضاف «إذا كنا نريد أن نتمتع بثقلنا ونحتفظ بتأثيرنا في العالم، لماذا نريد أن نقسم الاتحاد الأوروبي بعد أن اضحينا قوة اقتصادية وسياسية كبيرة على الساحة العالمية».
وكان رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون تعهد بإجراء استفتاء قبل نهاية 2017 لاتخاذ قرار بخصوص عضوية بريطانيا في الاتحاد الأوروبي في حال فوزه في الانتخابات المقبلة .. وقال وقتها «علاقة بريطانيا مع الاتحاد الأوروبي يجب أن تتغير».