جيتس: أولوياتي هي القضاء على شلل الأطفال والملاريا في أنحاء العالم
أعلن الملياردير الأمريكي بيل جيتس الشريك المؤسس لشركة مايكروسوفت الأمريكية والرئيس التنفيذي السابق لها أن أولويته هي القضاء على الأمراض كشلل الأطفال والملاريا قبل مماته.
وقال جيتس - حسبما أفادت قناة «العربية» اليوم الأحد - إنه سيستثمر ثروته في مساعدة الناس الأكثر فقرا، مؤكدا أنه لا يبالي بترك بصمة له في التاريخ.
وأضاف بيل جيتس «57 عاما» والذي يملك ثورة قدرتها مجلة «فوربس» بـ 66 مليار دولار، أن الأشخاص المعرضين لمخاطر شلل الأطفال لا يعرفون شيئا عني ، فهم يكافحون من أجل البقاء يوميا.
وتابع جيتس «قررنا أنا وزوجتي أن تستخدم مؤسستنا الأموال كلها حتى عشرين سنة تقريبا بعد وفاتنا».
ويصب الملياردير - الذي يعد ثاني أثرياء العالم بعد المكسيكي كارلوس سليم - اهتمامه كله على مؤسسته «بيل وميليندا جيتس» التي تسعى إلى القضاء على عدة أمراض كشلل الأطفال والملاريا.
يذكر أن مؤسسته استخدمت 25 مليار دولار لمكافحة الفقر والأمراض ، وبفضل جهود المؤسسة تم القضاء على شلل الأطفال في الهند، لكنه لا يزال منتشرا في أفغانستان ونيجيريا وباكستان، ولا تزال المؤسسة تملك حوالى 36 مليار دولار.
يشار إلى أن جيتس يدعو منذ عدة سنوات أغنى أثرياء العالم إلى التبرع بجزء كبير من ثرواتهم للأعمال الخيرية.
 
 