يوفنتوس يؤمن صدارته للكالتشيو بهدفين فى كييفو
أمن يوفنتوس صدارته لجدول ترتيب فريق الدورى الايطالى بالفوز على كييفو فيرونا بهدفين مقابل هدف ضمن مباريات المرحلة ال23 من الكالتشيو.
وتغلب اليوفى على كييفو فيرونا بهدفين، حيث تقدم اليساندرو ماترى فى الدقيقة 10، قبل ان يضيف ستيفان ليشتستاينر الهدف الثانى فى الدقيقة 42 ، ليتنهى الشوط الاول بتقدم السيدة العجوز بهدفين.
وفى الشوط الثانى سجل سيرل تيريو هدف لكييفو فيرونا فى الدقيقة 52 لتنتهى المباراة بفوز اليوفى 2-1.
ورفع يوفنتوس رصيده الى النقطة 52 فى صدارة جدول الترتيب، بينما توقف رصيد كييفو فيرونا عند النقطة 28 فى المركز الثانى عشر.