نيجيريا تطيح بكوت ديفوار من أمم أفريقيا وتواجه مالى فى نصف النهائى
أطاح المنتخب النيجيرى بكوت ديفوار من بطولة امم افريقيا بعد تغلبه عليه بنتيجة 2-1 ضمن مباريات دور الثمانية.
وتقدمت نيجيريا فى الدقيقة 43 عن طريق ايمانويل ايمينيكى بهدف غريب بعد تصويبة مرت بغرابة شديدة بجوار يد حارس مرمى كوت ديفوار ابوبكر بارى.
وتعادل المنتخب الإيفوارى فى الدقيقة 50 عن طريق شيخ تيوتى، إلا أن المنتخب النيجيرى رفض الاستسلام لنتيجة التعادل، وسجل صانداى مبا هدف الفوز والتأهل فى الدقيقة 78
وتأهل منتخب نيجيريا بذلك ليضرب موعدا لمواجهة المنتخب المالى فى نصف النهائى يوم الأربعاء المقبل.
http://www.tvgolo.com/match-showfull-1359905060---49