بالفيديو.. الإسماعيلي يتجاوز عقبة طلائع الجيش بهدف نظيف
سموحة يتعادل مع تليفونات بني سويف بهدف
حقق نادي الاسماعيلي أول ثلاث نقاط له هذا الموسم بالفوز على طلائع الجيش بهدف نظيف ضمن مباريات المجموعة الثانية في المباراة التي أقيمت بينهما على الملعب الفرعي بالدفاع الجوى.
بدأت المباراة هجومية من جانب الإسماعيلي بعد أن اعتمد الطلائع على الهجمات المرتدة التي شكلت خطورة كبيرة على مرمى محمد صبحي، وكاد الإسماعيلي أن يسجل الهدف الأول في الدقيقة 34 بعدما رواغ عمر جمال الحارس ولعبها عرضية على رأس أحمد علي الذي حول الكرة إلى الشباك لكن جمعة مشهور أنقذ الكرة من على خط المرمى في اللحظة الأخيرة لينتهي الشوط الاول بالتعادل السلبى.
وفي الشوط الثاني، استمر هجوم الدارويش بحثا عن هدف التقدم ،  ونجح أحمد خيري في إحراز الهدف الأول في الدقيقة 48 من تسديدة قوية فشل عماد السيد في التعامل معها  وحاول الجيش إدراك التعادل وأضاع صلاح أمين فرصة  إحراز هدف الطلائع الأاول  واستمر هجوم الجيش بحثا عن هدف فوزا ولكن تصدي دفاع الإسماعيلي لكل المحاولات لتنتهي المباراة بهدف نظيف.
وعلى ستاد برج العرب، تعادل تليفونات بني مع سموحة بهدف لكل منهما في المباراة التي أقيمت بينهما على ستاد برج العرب ضمن مباريات المجموعة الأولى  وأحرز هدف التليفونات علاء علي في الدقيقة  57 قبل أن يتعادل المالي الياسو في الدقيقة 81 من ضربة جزاء ليحصل كل فريق على نقطة واحدة.
                                                       