شقيق «المواطن المسحول»: أهالى المطرية تجمعوا امام منزلنا للذهاب لمستشفى الشرطة وإخراج «حمادة»
رضا صابر: والدى أصر على إتخاذ الإجراءات القانونية لنقل شقيقى.. والمستشفى ترفض.. وسنلجأ للتصعيد
قال رضا صابر شقيق «حمادة صابر»، المواطن الذى تم سحله أمام قصر الإتحادية من قبل قوات الأمن، أنهم قاموا بإلغاء المسيرة الشعبية التى كانت ستخرج من المطرية إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر للمطالبة بنقل شقيقه حمادة إلى مستشفى آخر، حتى لا يتم الضغط عليه من قبل وزارة الداخلية لتغيير أقواله ونفى التهمه عن رجال الأمن الذين قاموا بسحله أمام قصر الإتحادية.
وقال صابر لـ«التحرير» أن أهالى منطقة المطرية تجمعوا أمام منزله وطالبوا بتنظيم مسيرة حاشدة إلى مستشفى الشرطة المتواجد بها «حمادة»، واقتحام المستشفى لإخراجه ونقله إلى مستشفى آخر حتى يستطيع قول الحقيقة دون ممارسة أى ضغوط عليه من قبل الحكومة ووزارة الداخلية، لافتا أن والده قام بتهدئة الأهالى الغاضبين وشكرهم على تضامنهم معنا ، وقال لهم «سوف نسلك الطرق القانونية أولا ، وإن لم نفلح سنقوم بالتصعيد».
وتابع صابر «الأهالى اقتنعوا بكلام والد، وانصرفوا من أمام المنزل، وقمنا أنا ووالدى بالذهاب إلى مستشفى الشرطة للمطالبه بإخراج شقيقى حمادة ونقله إلى مستشفى آخر، إلا أن المسئولين يحاولون التسويف والمماطلة عن طريق إيهامنا بأن شقيقى ممنوع من التنقل والحركة، ولابد له من رعاية وعناية كامله ، وأن هذا ليس متوفر فى المستشفيات الخارجية، إلا أننا تمسكنا بطلبنا ورفضنا كلامهم واخطرناهم بأننا مصرين على نقله من المستشفى، وسوف نظل معتصمين داخل المستشفى وخارجها حتى يستجيبوا لنا ويوافقون على إخراج «حمادة» إلى مستشفى آخر».
 