"6 أبريل" بالشرقية: مرسي أسوأ حاكم في تاريخ مصر
أصدرت حركة 6 أبريل "الجبهة الديمقراطية"، بالشرقية بيانا مساء اليوم، وصفت خلاله الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بأنه أسوأ حاكم فى تاريخ مصر، وأنه مجرد أداة فى يد جماعة الإخوان المسلمين التى تنفذ أجنده خارجية.
منددين بخطابه الأخير، واصفينه بأنه جاء دون الأحداث التى تشهدها البلاد، بخاصة محافظتى بورسعيد والسويس، وحمل تهديدا للشعب بدلا من أن يهديهم، كما استنكروا تصريحات أعضاء مكتب الإرشاد التى حملت تهديدات صريحة باستخدام مليشياتهم المسلحة ضد كل من سيعارض نظامهم والتلويح بحرب أهلية وجهاد ضد شعب مصر
ودعت الحركة للتظاهر أول فبراير ضد الرئيس ونظام الحكم وسياساته وتنديدا بأحداث العنف الجارية، واستكمال ثورة 25 يناير بالتأكيد على مطالبها، ومحاسبة المتسبب في قتل أبناء مصر.
ودعت الحركة كافة أجهزة الأمن إلى ممارسة أقصى درجات ضبط النفس، وعدم استخدام العنف المفرط الذي من شأنه زيادة أعداد الضحايا من قتلى ومصابين، وندعو كافة الأطراف المعنية سواء كانت مؤسسات الدولة المصرية وأجهزتها الأمنية، مسؤولية وقف نزيف الدم فورا.
مؤكدين على حق شباب الثورة في الاحتجاج والتظاهر السلمي من أجل تحقيق مطالبهم المشروعة، والأهداف التي خرج من أجلها المصريون في ثورتهم المجيده قبل عامين.