"الإخوان": اتفاق "الانقاذ" و"النور" تقدم جيد.. ولن نشارك في مظاهرات الجمعة
قال الدكتور أحمد عارف المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن اتفاق جبهة الإنقاذ وحزب النور في بعض الأمور، تقدم جيد للحوار الوطني، مشيرا إلى وجود صعوبة في تشكيل حكومة جديدة قبل الانتخابات البرلمانية.
وقال عارف، في مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على فضائية "الحياة"، "تشكيل حكومة إنقاذ وطني قبل الانتخابات أمر صعب، وأدعو القوى الوطنية لبدء الاستعداد للانتخابات البرلمانية، والموقف النهائي للجماعة بخصوص المبادرات المطروحة لم يتحدد بعد".
وحول تقنين الجماعة لأوضاعها القانونية، قال "نحن أحرص ما يكون على تقنين أوضاعنا القانونية، وسنتوصل في أقرب وقت، لآليات الشكل القانوني الذي يمثلنا".
وأعلن عارف، أن الجماعة لن تشارك في مظاهرات الجمعة القادمة، بعد الاحتفال بذكرى ثورة يناير بفعاليات اجتماعية وخدمات صحية.