"الكنيسة" تطلق مبادرة بمشاركة "الأزهر" لإنهاء الأزمة الحالية
البابا تواضروس: بعيدون عن السياسية.. ولكن عندما يحتاجنا الوطن لا نتخلى عن دورنا
كشف البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، أن الكنيسة بمشاركة الأزهر الشريف وبعض القوى السياسية المدنية أطلقت مبادرة، اليوم بمقر مشيخة الأزهر، لنبذ العنف وإنهاء الأزمة الحالية التي تمر بها البلاد.
وأكد البابا، عقب أولى عظات الكاتدرائية المرقسية بالعباسية، التي تأتي بعد عشرة أشهر من رحيل البابا شنودة الثالث، أن "الكنيسة تنبذ كل أنواع العنف وأي صورة يظهر فيها المصريون وهم يتقاتلون، وتشارك بكل مجهود من أجل السلام الاجتماعي واستقرار البلاد، وتدعو إلى حوار جاد لإيقاف ما يحدث في البلاد". وأوضح أن الكنيسة مؤسسة روحية بعيدة عن السياسة، ولكن "عندما يحتاج الأمر تدخلنا كمواطنين مصريين، لا نتخلى عن دورنا"، منوها بأنه بعد عامين من الثورة على المصريين الانطلاق إلى الأمام وترك الخلافات.
جدير بالذكر أن العظة شهدت سوء تنظيم واشتباكات بين أفراد الكشافة وآلاف الأقباط والإعلاميين الذين حضروا.