بالصور | مظاهرات بكل اللغات ضد «مرسى» فى ألمانيا.. ومصدر: الرئيس لا يفوض أحداً فى اختصاصاته أثناء زياراته
الإذاعة الألمانية: الرئيس المصرى يواجه أسئلة صعبة عن التوتر فى بلاده.. ومحتجون يلاحقونه بمظاهرات بكل اللغات
استقبل نشطاء مصريون وآخرون من جنسيات مختلفة، الرئيس محمد مرسى، بمظاهرات احتجاجية، أمام مقر المستشارية الألمانية فى العاصمة الألمانية برلين، لمطالبته بوقف العنف ضد المتظاهرين، ورفض القرارات الاستثنائية (حالة الطوارئ وحظر التجول) التى فرضها على محافظات القناة.
وبدأت الاحتجاجات قبيل زيارة «مرسى» بساعتين، وقال مدحت عوض الناشط السياسى المصرى المقيم ببرلين إن المتظاهرين المنتمين لمنظمة «العفو الدولية» طالبوا «مرسى» بعدة لغات أوروبية بـ«وقف العنف ضد المتظاهرين المصريين»، و«محاكمة المتورطين بأعمال العنف من الشرطة»، معتبرين ذلك استمراراً لسياسات النظام السابق فى التعامل مع الاضطرابات والاحتجاجات الشعبية، فيما تنظم الجالية مظاهرة فى ختام زيارة «مرسى» أمام السفارة المصرية تزامناً مع لقائه بأعضائها.
كما طالبت منظمة العفو الدولية الحكومة الألمانية بالضغط على «مرسى» لتحسين أوضاع حقوق الإنسان فى مصر، واستخدمت المنظمة صورا ومجسمات لرأس الملكة الفرعونية «نفرتيتى» تعبيراً عن هوية مصر الفرعونية، وأضافوا إلى وجه «نفرتيتى» قناعا واقيا ضد الغاز المسيل للدموع، وضمادة دامية تغطى العين، فى إشارة للتعامل الأمنى العنيف مع المتظاهرين، كما ارتدى عدد من المتظاهرين نفس القناع الذى يصور وجه الملكة المصرية التى يقع تمثالها الأصلى فى أحد المتاحف الألمانية.
وكشف مصدر برئاسة الجمهورية لـ«الوطن» أن «مرسى» لم يفوض أيا من المسئولين فى اختصاصاته، أثناء سفره إلى ألمانيا أمس، وقال «لا يوجد ما ينص فى الدستور على تفويض الرئيس لأى شخص فى اختصاصاته أثناء سفره خارج البلاد، والرئيس يتابع تطورات الوضع فى مصر لحظة بلحظة خلال كل سفرياته مع كبار المسئولين فى الدولة».
وأجرى الرئيس زيارة قصيرة لألمانيا، لعدة ساعات، رافقه خلالها وزراء الخارجية والصناعة والتخطيط والتعاون الدولى، وأيمن على مسستشار الرئيس لشئون المصريين بالخارج وعصام الحداد مساعد الرئيس للعلاقات الخارجية والتعاون الدولى.
وقالت الإذاعة الألمانية «دويتشيه فيله»، إن «مرسى سيواجه أسئلة ملحة من قبل حكومة «ميركل» للتعرف على خططه لتخفيف حدة التوتر والعداء فى مصر».
وبعد لقائه المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، حضر «مرسى» منتدى الأعمال المصرى الألمانى بمشاركة 280 رجل أعمال من البلدين، ولقاء مع رئيس البرلمان الأوروبى ولجنة العلاقات الخارجية فى البرلمان الألمانى، وزار مؤسسة بحثية ألمانية والتقى بنحو 200 من قادة الفكر والرأى الألمان.