مدير العلاقات بالأمن المركزي ينفي "شائعات الإضراب" في القطاع
نفى العميد محمود خيري، مدير العلاقات العامة بالأمن المركزي، ما تردد في وسائل الإعلام من وجود تمرد وعصيان بين ضباط وجنود الأمن المركزي.
وقال خيري، في مداخلة هاتفية لبرنامج "مانشيت"، الذي يذاع على فضائية ontv، إن "هذه الشائعات هدفها هدم الأمن المركزي"، مضيفا: "والله والله لا يوجد تذمر ولا عصيان.. انزلوا شوفوا وقابلوا العساكر".
وناشد العميد خيري وسائل الإعلام بالوقوف بجانب وزارة الداخلية ومساندتها، مشيرا في الوقت نفسه إلى الصعوبات التي يواجهها جنود وضباط الأمن المركزي، لافتا إلى أنهم يقفون ضد المظاهرات "بعصاية وقنابل غاز فقط، ومع ذلك نُضرب بخرطوش، ويقع الضباط على الأرض من شدة الإصابات، ويعودون رغم ذلك للخدمة مرة أخرى".