أبوحامد: البرادعي قدم طوق نجاة لمرسى.. والشارع لديه ثأر مع النظام
البرادعي غير موقفه.. و"الإخوان" و"النور" وجهان لعملة واحدة
هاجم محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب "المنحل"، مبادرة جبهة الإنقاذ الوطني وحزب النور، واصفا إياها بأنها "غير مبررة ولا يوجد لها ضمانات وتُضعف موقف المعارضة"، ولن يلتزم بها الرئيس وجماعته، وأعطت طوق النجاة لنظام يسقط، مشددا على أن القوى المدنية لن تحصل على شيء من جماعة الإخوان المسلمين، متوقعا مماطلة الجماعة حتى إجراء انتخابات مجلس النواب، والتي سيتم تزويرها بحسب قوله.
وأكد أبوحامد، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أن حزب النور دائما يلعب أدوارا في خدمة الإخوان والجماعات الإسلامية التي تسعي للسيطرة على الحكم في مصر، وأن النور والحرية والعدالة وجهان لعملة واحدة، لافتا إلى تصريحات ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، التي تحدث فيها عن القيود وجود في الدستور الجديد، وأن ذلك يعد خداعا للقوى الليبرالية بالتأسيسية. وقال إن "النور يلعب دورا كبيرا في ظل سقوط شعبية الإخوان في الشارع المصري، لإعادة التفاف الشعب حول التيار الإسلامي"، لافتا إلى الدور الذي لعبه الحزب السلفي خلال المرحلة الانتقالية وتشكيل الجمعية التأسيسية.
وأوضح النائب السابق أن النظام فقد شرعيته الدستورية والقانونية بعد اعتدائه على دماء المصريين، مضيفا: "لا حوار معه.. الحوار يعطيه شرعية ولا يعكس رؤية الشارع المصري"، مشددا على أن "الشارع أصبح لديه ثأر ودماء مع النظام الحالي، كما كان له ثأر مع مبارك وشفيق". وأشار إلى عدم تمثيل جبهة الإنقاذ لكافة المعارضة، وتغير موقف البرادعي من رفض الجلوس مع مرسي ليعود ويوافق، مؤكدا أنه يقدم طوق نجاة للرئيس على طبق من ذهب دون أن يأخذ أي شيء في المقابل، لا محليا ولا دوليا.
وكان السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، قال في كلمته بمؤتمر جبهة الإنقاذ وحزب النور، اليوم، أن النقاط التي تحاوروا بشأنها، كانت في معظمها أرضية مشتركة بين الجبهة وحزب النور، موضحا أنهم اتفقوا على تشكيل حكومة وحدة وطنية، وحيادية واستقلالية مؤسسات الدولة، وتعيين نائب عام جديد، وتشكيل لجنة تحقيق قضائية في الأحداث الأخيرة، واتفق الجميع على أن فصيلا واحدا لا يستطيع أن يحكم البلاد منفردا، كما أدان أي شكل من أشكال العنف أو الاعتداء على الممتلكات الخاصة أو العامة، مع تأكيد حق التظاهر السلمي، وتم الاتفاق على عمل مدونة للسلوك السياسي لإيقاف الحروب الكلامية في وسائل الإعلام، التي تسيء للجميع.