بالفيديو.. وزير التموين: تهديد رغيف الخبز «لعب بالنار».. ولدينا خطط بديلة
ووجه الدكتور باسم عودة وزير التموين، رسالة شديدة اللهجة لمن يلوح بتوقف المخابز التي يحصل من خلالها المواطن على رغيف الخبز، مؤكدا أن هناك قانونا يحكم العلاقة بين الوزارة والمخابز، مشيرا إلى أن الوزارة لديها الخطط البديلة ولن يتم حرمان المواطن من رغيف الخبز. 
ووصف عودة، خلال اتصال هاتفي لبرنامج الحياة اليوم على فضائية الحياة، تلك التصريحات الصادرة من بعض أعضاء الشعبة العامة للمخابز بوقف المخابز كخطوة تصعيدية للحصول مستحقاتهم المتأخرة لدى الوزارة، بغير المسئولة والخطيرة للغاية، موضحا أن مستحقاتهم تبلغ 70 مليون جنيه في الوقت التي بلغت مخالفتهم 400 مليون جنيه.
 وأضاف أنه يجب على كل من يطلق هذه التصريحات أن يتحملوا مسئوليتها، محذرا من أنه لن يستطيع أحد أن يمس قوت الفقراء وخاصة رغيف الخبز، مستطردا أنه من يلعب بالنار عليه أن يتحمل عواقبها.
وأوضح أنه قام بتوجيه خطاب لوزير المالية حول سداد المستحقات، مؤكدا أنه تلقى العديد من أعضاء الشعبة العامة للمخابز عقب هذه التصريحات غير المسئولة بتوقف المخابز، مستنكرين القرارات التي أعلنوا عنها البعض، مشيرا إلى أن الوطن يمر الآن بأزمة تتطلب تضافر جهود الجميع لتحسين خدمات المواطنين وليس التوقف عن الإنتاج مباشرة.
وأوضح أنه في حالة تهديد رغيف الخبز للمواطن المصري سوف أدافع كوزير للتموين لهؤلاء بكل قوتي وسيتصدى الشعب المصري أيضا لهم، مؤكدا أن وزارة التموين جاهزة بخطط الطوارئ ولن يتم حرمان المواطن من رغيف الخبز أبدا.
وخير وزير المالية أعضاء الشعبة العامة للمخابز بين أن يقوموا بالمواصلة في تصريحاتهم التي وصفها بغير المسئولة وأن يقوموا بطي صفحة المخالفات وسداد المستحقات وأن يساعدوا الدولة في تطبيق منظومة تحرير الدقيق، وانضمامهم إلى القاهرة الكبرى التي تعاقد 104 مخابز في تطبيق المنظومة الجديدة.
وأكد أن الوزارة مفتوحة للمواطنين الشرفاء لتطبيق المنظومة الجديدة حتى يصل الدعم إلى مستحقيه، باعثا رسالة إلى المواطنين بعدم القلق على رغيف الخبز، وسيتم تطبيق القانون على المتجاوزين وبالعدالة الكاملة.      
 