حاربي آلام الدورة الشهرية بتناول الخضروات والفاكهة والابتعاد عن الكافين
تعاني العديد من السيدات أعراض تصاحب فترة "الدورة الشهرية"، نتيجة التقلبات الهرمونية، ومن ضمنها بعض الأوجاع بالظهر وآلام المعدة، واضطرابات الحالة النفسية والشعور بالقلق والتوتر، ويعتبر النظام الغذائي أحد العوامل التي يمكن أن تقلل من تلك الأعراض، وتجعل عملية الحيض أسهل، وعلى العكس يمكن لأطعمة أخري أن تزيد من الآلام والقلق.
تناول بعض الأطعمة قد يؤدي إلى زيادة التوتر أو الأوجاع المصاحبة لفترة الحيض، كما أنها يمكن أن تحفز القلق والحالة النفسية السيئة والتوتر، ومن ضمنها:
1- الكافين: يتمثل الكافين في القهوة والشاي والشوكولاتة، فهو يمنع الجسم من امتصاص الحديد والزنك بشكل صحيح من الأطعمة المختلفة، كما أنه يحفز الأدرينالين، الذي يساعد على زيادة الأعراض العاطفية مثل القلق والتوتر والتهيج.
2- السكريات: إن تناول نسبة كبيرة من السكريات قد يسبب أيضا في انخفاض نسبة السكر في الدم، الأمر الذي يمكن أن يؤدي إلى الصداع، كما أنه يسبب عدم التوازن الهرموني هو آخر المواد الغذائية التي تؤدي إلى نقص المواد الغذائية، وخصوصا مع فيتامينات "ب".
3- الأملاح: تعمل الأملاح على حبس المياه داخل الجسم، والذي يؤدي إلى زيادة الانتفاخ، وهي من أكثر المشكلات الشائعة التي تعاني منها المرأة بالفعل خلال فترة الدورة الشهرية.
وهناك أيضا بعض الأطعمة التي تساعد المرأة على استبدال العناصر الغذائية التي تفقدها بسبب فقدان الدم، وتعمل علي تخفيف الآلام المصاحبة لهذه الفترة، كما أن تناول نظام غذائي صحي وسيلة جيدة للحفاظ على التدفق العادي أثناء الدورة، ومن ضمن هذه الأطعمة:
1- اللحوم: إن قطعة من اللحم يوميا تساهم في تعويض الجسم بالحديد الذي يفقده طوال فترة الحيض ويمنع فقر الدم، والذي يسبب الضعف والتعب.
2- الفواكه والخضروات: تعد الفواكه والخضروات منخفضة الدهون والعالية في الألياف مثل البروكلي والتوت والتفاح والكمثرى، والبازلاء والبطاطا، تقلل من أعراض الاحتقان والشعور بالتشنجات أثناء فترة الحيض، كما أن الخضروات تحتوي على البوتاسيوم، والماغنيسيوم والكالسيوم، التي تخفف من التشنجات التي تسبب التقلصات والألم، إلى جانب أن هذه المعادن تساعد على الاسترخاء وتهدئة الانفعالات.
3- الأوميجا 3: أحماض "أوميجا 3" تساعد في تخفيف التشنج قبل وأثناء الحيض، ويحصل الجسم عليها من خلال الطعام ولا تنتج داخل الجسد، توجد في الأسماك والسلمون وخاصة سمك الماكريل والسردين والتونة، وأيضا بذور الكتان، وفول الصويا.
4- الحبوب الكاملة: أطعمة الحبوب الكاملة كالقمح والمكرونة والأرز البني، والذرة الصفراء، ودقيق الشوفان، تحتوي علي نسبة عالية من الألياف التي تساعد في تخفيف الإمساك ذو الصلة بالحيض، والانتفاخ وعسر الهضم.