متظاهرو طنطا يحاصرون مديرية الأمن واستراحة المحافظ.. والشرطة ترد بقنابل الغاز
المتظاهرون يطالبون بإقالة وزير العدل لمحاولة طمس حقيقة تعذيب الجندي
أقدم عدد من متظاهري مدينة طنطا وشباب مجموعة البلاك بلوك على التجمهر أمام مبنى مديرية أمن الغربية بشارع النادي، مرددين هتافات مناهضه للداخلية ومطالبه بالقصاص للشهداء وعلى رأسهم الشهيد محمد الجندي، كما قاموا بمحاصرة استراحة المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية، والكائنة بشارع البحر الرئيسي.
وفى سياق متصل قامت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع فى محاولة منهم لتفريق المتظاهرين وهو ماتسبب فى وجود حالة من الكر والفر في كلا من شارعى النادي والبحر الرئيسي.
كما قام المتظاهرون منذ قليل بقطع شارع البحر الرئيسي ومنع السيارات من المرور والتعدي على السيارات التي تحمل لوجو الحرية والعدالة برشقها بالحجارة وتحطيم زجاجها مما تسبب فى حدوث مشاجرات بين كلا الطرفين.
جاء ذلك كخطوة تصعيدية لمشاركة القوى والحركات الثورية والأحزاب السياسية بالمحافظة في مليونية اليوم والمعروفة باسم "الفرصة الأخيرة" وذلك للمطالبة بإسقاط النظام وتطهير وزارة الداخلية وتولب الجيش أمور البلاد وإقالة وزير العدل لمحاولته إخفاء حقيقة تعرض الجندي للتعذيب وخروج التقرير الطبي المزيف الذى يقول بأنه توفى نتيجة حادث سيارة.