"نبض الأزهر" السلفية تهزم "النصر" الإخوانية في انتخابات اتحاد الطلاب بهندسة الأزهر بقنا
فازت قائمة تحالف أسرة "نبض الأزهر" السلفية و"الصحوة"، بانتخابات اتحاد الطلاب بهندسة الأزهر بقنا، وحصولها على 59 مقعدا من أصل 70 مقعدا، بالإضافة إلى فوزهم بمقعدي الأمين والأمين المساعد في لجنة الأسر والرحلات، ولجنة الرياضية، واللجنة الثقافية، واللجنة الفنية، ولجنة الجوالة واللجنة العلمية، واللجنة الاجتماعية.
وفي المقابل، حصلت قائمة "النصر المنشود" الإخوانية، وتحالفها مع الطلاب المستقلين على 21 مقعدا.
كما أسفرت النتائج عن فوز الطالب السيد السعيد عبد الفتاح، بمنصب أمين الاتحاد، والطالب وائل ثابت أمين مساعد الاتحاد في الكلية، التابعين لأسرة "نبض الأزهر" السلفية.