أبناء الطائفة العلوية في حمص يطالبون برحيل الأسد
وقعت 38 شخصية من أبناء الطائفة العلوية من سكان مناطق "النزهة، والزهراء، ووادي الذهب، والمهاجرين، والأرمن والعباسيين، وعكرمة، والسبيل"، في محافظة حمص، على بيان طالب برحيل نظام الأسد.
وأعرب نص البيان، الذي نشره المرصد السوري لحقوق الإنسان، عن استياء أهالي المناطق المذكورة، والتي تقطنها غالبية من الطائفة العلوية، بسبب ما وصلت إليه الأوضاع في سوريا.
وأبدى الموقعون على البيان خشيتهم من تقسيم سوريا على يد النظام، في حال استمرت الأزمة، موضحين أنهم وبعد عامين من إرسال أبنائهم للدفاع عن سوريا، والموت في سبيل وحدة البلاد وبقائها حرة، تبين أن المطلوب هو حماية سلطة معينة والإساءة لسوريا.
وتحفظ المرصد السوري عن ذكر أسماء الموقعين على بيان المطالبة برحيل الأسد، مؤكدا أن الشخصيات الموقعة معروفة لديه.