"إعلام دمنهور" ينظم ورشة لزخرفة الجداريات ومعرضا للتذوق الفني
قالت فايزة رزق، مدير مجمع إعلام دمنهور، إن المجمع نفذ ورشة عمل حول (فن الزخرفة والجداريات)، بالمدرسة الفنية الصناعية بنات بدمنهور، شارك فيها عدد كبير من طالبات المدرسة، حيث قمن برسم الزخارف على جدران المدرسة.
وتناولت الورشة مفهوم الفن وإدراك الجمال في الطبيعة، وأهمية تدريب الطالبات على تنمية الحس الفني، وتأثير الألوان على الحواس وسيكولوجية كل إنسان، ومزج الفن بين الواقع والخيال، وارتباط الفن بالعلوم البشرية والفنية والهندسية والرياضية، وتدريب الطالبات على كيفية تأسيس الجداريات وإعداد الزخارف المناسبة، وتكبير الرسومات حسب مساحة الجدار المستخدم.
وأضافت مدير مجمع إعلام دمنهور بأنه في إطار بروتوكول التعاون بين الهيئة العامة للاستعلامات ووزارة البيئة، تم تنظيم معرض فني حول (التذوق الفني والجمالي للطبيعة والبيئة) بالمدرسة الفنية الصناعية بنات بدمنهور، شارك فيه عدد كبير من طالبات المدرسة، وحضره محيي الدين غراب، مدير عام الإدارة التعليمية بدمنهور، وحامد زعطوط، مدير عام التعليم الفني بدمنهور، وعبد البديع عبيد، مدير عام الإدارة العامة لإعلام غرب الدلتا، وكامل إسماعيل، مدير المدرسة، ووفاء قطب، المسؤول الفني للمدرسة.
وأشارت فايزة رزق إلى أنه تم تجهيز المعرض بالفنون التشكيلية والزخرفية واليدوية المعبرة عن البيئة، مضيفة أن المعرض يهدف إلى تنمية الحس الفني والبيئي لدى الطالبات، وتدريبهن على كيفية إعداد الزخارف وإتاحة فرص عمل للطالبات للقضاء على البطالة.