"على طريق الله" برنامج جديد للداعية مصطفى حسني على قناة "النهار"
"على طريق الله"، مع مصطفى حسني، برنامج جديد حصري على قناة "النهار"، ابتداءً من السبت 16 مارس؛ ويدعو مصطفى حسني في برنامجه الجديد إلى التفاؤل، والبعد عن التشاؤم، وحسن الظن بالله، والثقة به، وانتظار الخير منه دائما، كما يهدف البرنامج إلى تصحيح المفاهيم الخاطئة المنتشرة في المجتمع.
الداعية مصطفى حسني له العديد من البرامج الدينية منها برامج "أحلى حياة، وأما بعد، والكنز المفقود، ومدرسة الحب، وقصة حب، ولو كانوا يعلمون، وعلى باب الجنة" .
"على طريق الله" يذاع في الحادية عشر مساءً على شاشة قناة "النهار".