رئيس الحكومة التونسية المؤقتة يشيد بجهود المؤسستين الأمنية والعسكرية
أشاد رئيس الحكومة التونسية المؤقتة حمادي الجبالي بجهود المؤسستين الأمنية والعسكرية في الحفاظ على أمن تونس واستقرارها، مؤكدا أن
المؤسستين تعدان من الثوابت الرئيسية للبلاد.
ونقلت وكالة الأنباء التونسية "وات" عن الجبالي قوله عقب إشرافه اليوم على اجتماع مع عدد من القيادات الأمنية بحضور وزير الداخلية علي لعريض وكاتب الدولة لدى الوزارة المكلف بالإصلاح سعيد المشيشي، قوله: "أردت أن أشكر الأمنيين على جهودهم باسمي الخاص وباسم الحكومة"، مثمنا دورهم في تخطي الظروف الصعبة.
كما أعرب عن ثقته في أن تتمكن الداخلية التونسية من إنجاح المسار الانتقالي وفي استتباب الأمن وتكريس قيم الجمهورية ومساعدة الشعب التونسي في تحقيق أهداف ثورته، حسب تعبيره.
وأكد رئيس الحكومة على أن جهاز الأمن في "تونس الجديدة" أصبح "جمهوريا" بكل المقاييس ومسخرا لخدمة الشعب التونسي وأداة مثلى لإنجاح الثورة، قائلا إنه لم يعد البتة أداة طيعة في أيدي أي كان من الأحزاب أو الأشخاص.