"بيريز" يحث الاتحاد الأوروبي على إدراج حزب الله على لائحة "المنظمات الإرهابية"
دعا الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، الخميس، الاتحاد الأوروبي مرة أخرى إلى إدراج حزب الله اللبناني على لائحته "للمنظمات الإرهابية"، متهما إياه بالضلوع في أنشطة مماثلة في بلغاريا وقبرص ونيجيريا.
وتكثف إسرائيل ضغوطها في هذا الاتجاه، بعدما اتهمت بلغاريا في مطلع الشهر الجاري حزب الله بالوقوف وراء تفجير استهدف إسرائيليين في 18 يوليو في بورغاس، ما أدى إلى مقتل 5 إسرائيليين وسائقهم البلغاري.
وقال بيريز في تصريحات أوردها مكتبه "تم إثبات أن حزب الله نفذ الهجوم الإرهابي في بلغاريا على أرض أوروبية وقتل مدنيين أبرياء".
وأكمل "اليوم هناك مزيد من الأدلة على أنشطة هذه المنظمة ورؤسائها الإيرانيين، في العالم ومنها قبرص ونيجيريا".
وكان بيريز يشير إلى محاكمة مواطن لبناني في قبرص اعترف بأنه عضو في حزب الله ويشتبه في أنه خطط لهجمات على سياح إسرائيليين.