الائتلاف السوري: قطر منحتنا 100 مليون دولار كمعونة إنسانية‎
قال نزار الحراكي سفير الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية لدى قطر، إن ولي عهد قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثان، قدم مساعدة مالية للائتلاف بلغت 100 مليون دولار.
وفي تصريحات على هامش مشاركته في اجتماعات الهيئة العامة للائتلاف السوري بالقاهرة اليوم الخميس، أوضح الحراكي أن المساعدة التي قدمها ولي عهد قطر للائتلاف أمس الأربعاء ستستفيد منها وحدة تنسيق الدعم الإنساني بالائتلاف.
وتأتي المساعدة القطرية لائتلاف المعارضة في إطار المعونات الإنسانية التي تقدمها دولة قطر للشعب السوري في محنته الراهنة، وتهدف إلى وصول المساعدات الطارئة إلى جميع المحتاجين لها بحيادية وبدون أي تمييز عبر التنسيق مع كافة الشبكات الإنسانية العاملة في المجال الإنساني لصالح الشعب السوري، بحسب وكالة الأنباء القطرية الرسمية "قنا" اليوم الخميس.
وبحسب الحراكي "من المقرر أن يفتتح الائتلاف خلال أيام أول سفارة رسمية له في دول العالم، وستكون في دولة قطر، والتي قررت في وقت سابق تسليم مقر السفارة السورية لديها للائتلاف".
وأعلنت قطر الخميس الماضي موافقتها على تعيين نزار الحراكي سفيرًا لائتلاف قوى الثورة والمعارضة السورية، والذي يعد أول سفير للائتلاف في دول العالم.