بطيخ: دعوة الناخبين تعني إقرار "مرسي" لقانون الانتخابات وعدم إحالته لـ"الدستورية"
قال رمضان بطيخ الفقيه القانوني وعضو مجلس الشورى، إن قرار الرئيس بدعوة الناخبين لانتخابات النواب، يعني إقراره لقانون الانتخابات، وينفي نية الرئيس لإحالة القانون للمحكمة الدستورية العليا؛ لإبداء الرأي فيه.
وأضاف بطيخ، خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار"، أن دعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب لابد أن تستند إلى قانون الانتخابات، وهذا يعني، أن الرئيس أقر قانون الانتخابات، وبعدها أصدر قراره بدعوة الناخبين.
الأخبار المتعلقة
"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل
"النور" يقرر خوض انتخابات "النواب" منفردا
جورج إسحاق: دعوة مرسي للانتخابات تؤكد أنه "في غيبوبة".. ونتحداه في إمكانية إجرائها
أشرف ثابت: دعوة الناخبين تؤكد أن الرئاسة تعالج الأمور بشيء من الـ"لا مبالاة"
أبوحامد تعليقًا على قرار مرسي بالدعوة للانتخابات: تأكيدا لسياسة النظام في تجاهل الشعب
دراج: المشاركة في الانتخابات على هذا الوضع تعطي شرعية لمن لا شرعية له