إصابة شرطيين تونسيين في تبادل لإطلاق النار مع مسلحين في سيدي بوزيد
أصيب شرطيان تونسيان بجروح في تبادل لإطلاق النار مع أربعة مسلحين كانوا يستقلون سيارة طاردتها الشرطة في مدينة سيدي بوزيد مهد الثورة التونسية، بحسب ما أفاد مصدر طبي.
ووقع تبادل إطلاق النار بين الشرطيين والمسلحين الذين ترجلوا من السيارة وتحصنوا بجامع الرحمة في قلب مدينة سيدي بوزيد.
وأوضح المصدر الطبي أن أحد الشرطيين أصيب بالرصاص في الكتف والآخر في اليد خلال تبادل إطلاق النار مع المسلحين، غير أن الناطق باسم وزارة الداخلية خالد طروش أشار في مداخلة عبر التلفزيون التونسي، إلى إصابة شرطي واحد.
وحاصرت قوات من الشرطة والجيش الجامع لإلقاء القبض على المسلحين، لكن سلفيين يسيطرون على الجامع، منعوا قوات الأمن من دخوله طوال ثلاث ساعات، ما سهل على المسلحين الذين يشتبه في أنهم سلفيون أيضا، من الهروب عبر الأندساس وسط عشرات من المواطنين خرجوا من الجامع بعد أداء صلاة العشاء.
وبدأت الشرطة مطاردة السيارة من بلدة السبالة (سبالة أولاد عسكر سابقا) التي تقع على بعد 25 كلم شمال مدينة سيدي بوزيد.
وقد تبادلت إطلاق النار مع راكبيها الذين رفضوا أمرا بالتوقف عند حاجز تفتيش في البلدة واجتازوه عنوة.