القنصلية المصرية فى جدة تنجح فى حل أكثر من ألف مشكلة خلال العام الماضى
 
قال السفير علي العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، إن القنصلية المصرية في جدة تتابع مع السلطات السعودية واقعة احتجاز مركب الصيد المصرية (العلم والإيمان) لدى دخولها المياه الإقليمية السعودية دون ترخيص، مناشدا أصحاب مراكب الصيد تفادى دخول المياه الإقليمية للدول دون التراخيص اللازمة تفاديا لوقوعها تحت طائلة القانون.
 
وجاء ذلك ردا على استفسار صحفي بشأن احتجاز مركب (العلم والإيمان) لدى دخولها المياه الإقليمية السعودية دون ترخيص.
 
وتطرق "العشيري" إلى جهود القنصلية المصرية في جدة التي نجحت في التعامل مع ما يزيد على ألف مشكلة قنصلية خلال عام 2012، وهو ما يمثل زيادة فى معدل تسوية المشكلات تتعدى 50% عن العام السابق ، وقد تنوعت تلك المشكلات ما بين الفردية والجماعية.
 
وأشار أن المكتب العمالي بالتنسيق مع السفارة تمكن من تحصيل تعويضات ومستحقات للعمالة المصرية بقيمة تزيد على 1.6 مليون ريال سعودى، وتوفير أكثر من 45 ألف فرصة عمل للعمالة المصرية داخل المملكة والتعامل مع ما يقرب من 1500 شكوى من إجمالى 1650 وردت إليه، منوها أن القنصلية نجحت في تأمين مغادرة حوالي 19000 مواطن خلال العام السابق وانخفضت أعداد مخالفي تأشيرات العمرة عن الأعوام السابقة.
 
ولفت "العشري" إلى استحداث القنصلية المصرية فى جدة قسما خاصا للمعلومات والإعلام بغرض تنشيط التواصل بين القنصلية العامة والجالية بمختلف أطيافها ، وذلك بغية توفير معلومات دقيقة عما تقوم به القنصلية العامة من أنشطة وخدمات للجالية.
 