بالأسماء.. إخلاء سبيل 8متهمين وحبس 13 في أحداث الإتحادية
طارق حافظ
 
قررت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، إخلاء سبيل 8متهمين، و حبس 13 متهما، في أحداث قصر الإتحادية في الذكرى الثانية لتنحي مبارك.
 
وحصلت "الفجر" على قائمة  أسماء المخلى سبيلهم وهم "منتصر زكريا نصار، ضياء الدين إبراهيم، محمود سامي عثمان، عاصم إبراهيم عطية، محمد بدران عباس وهم طلبة جامعات. بالإضافة إلى المتهم الأجنبي الذي لا تتعرف عليه أدلة البحث الجنائي، ومراسل صدى البلد مصطفى فتح عبد القادر".
 
كانت النيابة قد أمرت أمس بحجزهم لحين ورود تحريات المباحث، وحضور 6 من ضباط الأمن المركزي التحقيق وقام الضباط بالإعتراف على بعض المتهمين وإنكار المتهمين الأخرين.