بالصور |  وزيرة السياحة البولندية : رغم التطورات التي تشهدها مصر ما تزال مقصداً سياحياً مهماً وآمناً للبولنديين
فاتن غلاب
 
 
 
 
 
  اكد هشام زعزوع وزير السياحة  أن البولنديين يفضلون السياحة الشاطئية، مشيرًا إلى ضرورة استمرار التسهيلات الممنوحة للبولنديين، معتبرهم من المساندين لمصر في أثناء أحداث الثورة.وأوضح وزير السياحة، أنه طالما هناك لجنة مشتركة، فلابد أن يكون هناك عمل مشترك وخاصة في السياحة العلاجية، مؤكدًا على ضرورة دعم الذين يفضلون السفر إلى بولندا، ودعم الطلاب الذين يفضلون الدراسة في البلدين، بالإضافة لمناقشة الحفاظ على البيئة، والتحول إلى السياحة الخضراء، كما تناولت المناقشات مع الوزيرة البولندية مشاكل الطيران بين البلدين، ودعم الطيران العارض من بولندا إلى المقاصد السياحية المصرية.
 
وأضاف زعزوع، أنه تم الاتفاق على زيارة تعريفية للجانب المهني البولندي، لتقديم منتجات ثقافية للترويج لها في السوق البولندي، وتم التطرق إلى الاستثمار السياحي بحضور اللواء طارق سعد الدين، للمشاركة في التحول إلى السياحة الخضراء، واستخدام الطاقة المتجددة، وإمكانية التعاون في هذا الإطار، وتم التأكيد على استمرار حملات التسويق المشتركة، بالإضافة إلى مواصلة دعم الطيران العارض. ولفت زعزوع، إلى أنه تم الاتفاق مع السفير البولندي على تعيين قناصل بولنديين بالمدن السياحية المصرية، لتسهيل إجراءات سفر البولنديين، وحل المشاكل التي تواجههم على الفور.أن البولنديين يعتبرون أن مصر مقصد سياحي آمن، موضحة أن انطباع البولنديين حول القاهرة ليس سلبيًا، كما أن البولنديين ينظرون إلى مصر على أنها مقصد آمن بما تعنيه الكلمة، مشيرة إلى أن عدد السياح البولنديين سوف يتزايد بسبب العروض التي يقدمها المصريون سواء في الأسعار أو التنوع.
 
 
 
اعلن هشام زعزوع  السياحة  انه تم  إلغاء تاشيرات الدخول بين مصر ودول المغرب العربي الثلاثة  تونس والمغرب والجزائر والامر الذي سيودي الي زيادة الحركة السياحية الوافدة الي مصر من تلك الدول حيث قامت شركات السياحة بتلك الدول والشركات المصرية التي تتعامل معهم بالعديد من الشكاوي من صعوبة الحصول علي تاشيرة لدوخل مصر وانها تستغرق وقتا طويلا  وتدخل فيها السماسرة والامر الذي كان يمثل عقبة كبيرة امام تدفق السائحين الي مصر
 
وقال خلال المؤتمر الصحفي المشترك مع  وزيرة السياحة البولندية بمناسبة انعقاد  اللجنة المشتركة بين البلدين بتنشيط حركة السياحة البينية ان الحكومة بصدد ان الحكومة المصرية بصدد اتخاذ عدة اجرات لتشجيع السياحة والاستثمارات السياحية الوافدة من جميع دول العالم وخاصة الدول العربية .
 
وأكد الوزير انه تم مناقشة العديد من الاليات والاجراءت العملية الخاصة بتنشيط جركة السياحة البولندية بعد ان اصبحت بولندا ضمن الدول الخمس الكبار المصدرين للسياحة الي مصر حيت بلغ عدد السائحين 463 الف سائح خلال عام 2012 واشاد زعزوع بموقف الحكومة البولندية ووزيرة السياحة خلال احداث العنف التي شهدتها مصر خلال الفترة  الماضية  بعد ثورة يناير
 
واشار زعزوع  ان هناك اتجاة لتنشيط السياحة الرياضية وسياحة الصحراء يتم الاعداد لها في الوقت الحالي وتقديمها للسوق البولندي بهدف زيادة عدد السائحين البولنديين الي 600 الف سائح خلال عام 2013
 
 
 
من جانبة اكدت وزيرة السياحة البولندية سوبيراجسكا كالارزينا، إن حكومة بلدها مستعدة لمساعدة الاقتصاد المصري عبر ارسال مزيد من السياح البولنديين إلى مصر، مشيرة إلى أن التسهيلات والعروض فكرة جيدة جدا لتشجيع السياح على القدوم إلى مصر.
 
وقالت الوزيرة خلال مؤتمر صحفي جمعها بوزير السياحة هشام زعزوع اليوم الاربعاء، إنهم على استعداد لتقديم التكنولوجيا والحلول الخاصة بهم للشركاء المصريين، وإن هناك شركات بولندية كثيرة تعمل في مجال التكنولوجيا ومستعدة لتقديم العون.
 
  التي ستبعث بها إلى بولندا عقب زيارتها، قالت الوزيرة ''هذه ليست زيارتي الاولى لمصر ولكنها الاولى لمدينة القاهرة وحتى الان أجدها مدينة ممتازة''، مضيفة إنها لم تحدد بعد رأي شامل عن المدينة وربما بعد عدة ايام تستطيع التحديد. أن البولنديين يعتبرون أن مصر مقصد سياحي آمن، موضحة أن انطباع البولنديين حول القاهرة ليس سلبيًا، كما أن البولنديين ينظرون إلى مصر على أنها مقصد آمن بما تعنيه الكلمة، مشيرة إلى أن عدد السياح البولنديين سوف يتزايد بسبب العروض التي يقدمها المصريون سواء في الأسعار أو التنوع.
 
 
 
وأشارت الوزيرة، أن انطباعها الأول فور وصولها لمصر بأنها لم تر أية مشاكل في الشارع، ورأت الأضواء التي تنعكس على النيل، ووجهت رسالة إلى وسائل الإعلام بما شاهدت، مشددة على ضرورة أن يكون الاعلام حذرًا في توجيه أية رسالة خاصة، وأننا ننظر إلى مصر على أنها مقصد سياحي آمن.، ونعلم ان كل بلد تمر ببعض اللحظات الصعبة، وقد مرت بولندا بمثل التجربة المصرية منذ سنوات، وحاليا هناك مدن مصرية اكثر أمانًا من القاهرة مثل مدينة الغردقة.
 
 
 
وكشفت الوزيرة أن العام الماضي شهد زيارة ألفين سائح مصري إلى بولندا، داعية السياح المصريين إلى زيارة بولندا، للحصول على السياحة العلاجية المتميزة، وايضا السياحة الرياضية المنظمة جدًا.أكدت كاترزينا سوبيراجيسكا، أن مصر رغم التطورات التي تشهدها ما تزال مقصداً سياحياً مهماً وآمناً للبولنديين.