بالصور | فودة والأزهري يفتتحا مؤتمر العماله الغير منتظمه
فاتن غلاب
 
 
 
 
 
إفتتاح خالد الأزهري وزير القوي العامله والهجره المؤتمر السنوي الأول للتوعيه تجاه العمالة غير المنتظمة تحت رعاية اللواء خالد فوده محافظ جنوب سيناء والذي يقام في الفترة من 12 فبراير وحتى 13 فبراير 2013 بمدينة شرم الشيخ والذي حضره لفيف من العماله الغير منتظمه ومديري شئون العاملين بالمصالح والمديريات المختلفه وممثلي شركات المقاولات والصندوق الإجتماعي للتنميه ونقابة العمال والتأمينات الإجتماعية والمهتمين وذلك بغرض مناقشة المشاكل التي تواجه هذا القطاع والخروج بتوصيات حقيقية من علي ارض جنوب سيناء لتحسين اوضاعهم والحفاظ علي حياتهم.
 
 
 
وقال اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء في كلمته ان المحافظة تستوعب عدداً كبيراً من العمالة غير المنتظمة مثل عمال الزراعة والبحر والمحاجر والبناء والتشييد خاصة ان جنوب سيناء محافظة حديثة وتعد من اهم المناطق الجاذبة للسكان ونحتاج بالفعل هذه العمالة لتعمير سيناء.
 
 
 
وأضاف أن اختيار المحافظة لإقامة هذا المؤتمر مناسب لدعم و تشجيع السياحة. وطالب فوده بتوفير الرعاية لهم بحيث نضمن لهم حياة كريمة و تأمين صحي.
 
 
 
أكد الدكتور خالد الازهري وزير القوي العاملة والهجرة ان قطاع العمالة غير المنتظمة كان مهمشا علي مدار سنوات طوال بالرغم من انه قطاع كبير يضم العديد من الحرف الاساسية التي لا تقوم اي منشأة بدونها.
 
 
 
واضاف ان الاهتمام بهذا القطاع بدأ في 2007 ولكن لم يتم تفعيله الا في 2010 فهو وليد الثورة؛ موضحا انه علي مدار سنوات تم الاهتمام بالعاملين في القطاع الحكومي و الخاص اما قطاع العمالة غير المنتظمة فدائما يأتي في نهاية الاولويات.
 
 
 
واوضح الازهري ان المؤتمر يقام تحت شعار حماية - رعاية - تشغيل وهي الاهداف التي نسعي لتحقيقها مؤكدا أن هذا القطاع هو اهم القطاعات في العمالة لانها البداية الحقيقية في كل هذه الامور فلا تستطيع اي مؤسسة ان تبدأ الا عن طريق هذه العمالة. هذا وقد قام المحافظ بإهداء الوزير درع المحافظة ، كما قاما بتسليم المؤسسات والعمال المكرمين شهادات التقدير .