"الصحة" تعلن عن حركة تكليف دفعة 2012 نهاية فبراير الجاري
ريهام يوسف
 
عقدت لجنة التكليف لعام 2012 برئاسة الدكتور عبد الحميد أباظة مساعد وزير الصحة لشئون الاتصال السياسي اجتماعها عصر اليوم الأربعاء، بحضور الدكتور علاء الصغير رئيس لجنة الصيادلة الحكوميين بالنقابة العامة كممثلا لنقابة الصيادلة كما حضر عدد من ممثلي النقابات الطبية .
 
من جانبه قال الدكتور علاء الصغير رئيس لجنة الصيادلة الحكوميين بالنقابة العامة أن اللجنة ناقشت حركة تكليف دفعة 2012 واتفقت على نشر إعلان بجريدة الجمهورية يوم 28فبراير الحالي وإعلان آخر بجريدة إخبار اليوم يوم 2مارس القادم  للإعلان عن بدء حركة تكليف الصيادلة دفعة 2012 على أن يتم بدء إدخال البيانات للصيادلة يوم 5مارس المقبل .
 
وأضاف أن إدخال البيانات سيستمر لمدة 15 يوم وبعد أسبوع سيتم فتح باب تسجيل الرغبات لمدة 15 يوم أخرى مشيرا إلى أن معايير توزيع المكلفين ستكون بناءا على الاحتياج والرغبة والمجموع بالإضافة إلى التوزيع الجغرافي .
 
وأوضح الصغير أن اللجنة  ناقشت تفعيل القرار رقم 197 لسنة 2011 والذي نص على أن المكلفين في المناطق الحدودية سيتم توفير سكن مناسب لهم أو بدل سكن في حالة عدم وجود سكن مناسب ووجبه يومية وبدل انتقالات ولن يتم تثبيتهم على الدرجات المالية إلا بعد سنة من التكليف مضيفا أن هذا الأمر سينتج عنه سهولة نقلهم إلى محافظاتهم بعد انقضاء عام من التكليف.
 
وأشار إلى أنه تم عرض قرار الإدارة المالية بوزارة الصحة والخاص بتفعيل قرار 60 كاملا لكل المحافظات النائية وليس 50% من قيمته، مضيفا انه تم الاتفاق على أن يتم توزيع الصيادلة خريجي برنامج الصيدلة الاكلينكية على المستشفيات المختلفة.
 
وفى نفس السياق أكد الصغير أن النقابة العامة للصيادلة ستقوم بتشكيل لجنة خاصة للتواصل مع الصيادلة دفعة 2012 للرد على كافة استفساراتهم وأسئلتهم عن حركة التكليف.