سعدة : مقتل الطفل أحمد عبد الرحمن ليست الجريمة الأولي للداخلية
فاطمة الزهراء محمد
 
 
 
وصف حافظ ابو سعدة رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان ، مقتل الطفل أحمد عبد الرحمن جريمة مروعة لأغتال أجهزة الأمن طفلا لم يتجاوز ربيعه الأول من العمر ، كما أنها ليست الجريمة الأولي في سجل انتهاك الحق في الحياة .
وأضاف أبو سعده على أن استخدام الرصاص الحي ضد المتظاهرين سلميا هو أمر مخالف للمواثيق الدولية لحقوق الانسان ، مؤكد  أن الامر اصبح اكثر خطرا ازاء ما ورد في مشروع قانون التظاهر ,وبالاخص المادة التاسعة منة التي تتيح للشرطة استعمال القوة المميتة بشرط الحصول علي اذن قضائي  حيث لا يجوز لاي جهة قضائية التصريح بقتل المواطنين المصريين .
 
وطالب رئيس المنظمة الحكومة المصرية بفتح تحقيق فوري وعاجل في واقعة مقتل الطفل وتقديم الجناة للمحاسبة حتى يكونوا رادع لكل من تسول له نفسه اغتيال حق أي مواطن مصري بسيط لحقه في الحياة، وحتى لا تتكرر مثل هذه الانتهاكات مجددا.