الفجر: تنشرأول صورة  لضابط الداخلية المتهم بإطلاق الرصاص على" جيكا "
 
محمد صلاح الحج
 
نشر حزب الدستور على صفحته الرئيسية على فيسبوك صورا لضابط شرطة قال شهود  عن قيامه بإطلاق  النار على الشهيد جابر صلاح الشهير بجيكا فى شارع محمد محمود مما أدى إلى استشهاده.
ودعا الحزب كافة المواطنين للبحث عن قاتل جيكا وتقديمه للعدالة بعد عدم تعاون وزارة الداخلية.
وأضاف " بيان الحزب"انه فى إطار حرصه على ملاحقة قتلة المتظاهرين السلميين فقد تقدم اليوم تامر جمعة عضو الهيئة العليا بالحزب ومحامى أسرة الشهيد جابر صلاح "جيكا"، ببلاغ للنائب العامرقم 524 بلاغات النائب العام ضد كل من رئيس الجمهورية محمد مرسي ووزير الداخلية السابق أحمد جمال الدين والسادة مساعدي وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي ومدير أمن القاهرة.
وقال المحامى فى بلاغه أن المجنى عليه الشهيد جابر صلاح الذى لم يكمل عامه السابع عشر بعد أن  شارك فى إحياء ذكرى أحداث محمد محمود فى تظاهرات سلمية مع رفقائه بالميدان يذكرونه فيها ويتذكرون من كانوا أبطالا معه  فراحت عيونهم نتيجة للمقذوفات .
وناشد حزب الدستور كل من لديه معلومات عن الضباط المتواجدين فى الصور المنشورة يقوم بالإبلاغ عنها أو تقديمها .