38 حركة ثورية تدعو لمليونية "كش ملك" أمام قصر القبة
 
دعت 38 حركة وائتلافا ثوريا إلى تنظيم مليونية يوم الجمعة المقبل تحت عنوان "كش ملك"أمام قصر القبة.
 
وتنطلق المسيرات من جامع الشيخ كشك بحدائق القبة وجامع النور بالعباسية وميدان الالف مسكن بجسر السويس ومسجد المطراوى بالمطرية.
 
وقالت الحركات الثورية، فى بيان لها، أنه بعد أسابيع من التظاهر المستمر في ميادين مصر من أجل مطالب عادلة ومشروعة استشهد واصيب واعتقل وسحل وعذب في سبيلها مئات الشباب والمواطنين الابرياء، لم يستجب مرسي لأي من تلك المطالب و اعتمد علي قوي الامن في اجهاض الغضب الشعبي وتثبيت أركان نظامه، تلك الاجهزة التي فشلت من قبل في حماية مبارك حتي رحيله. إلا ان مرسي لم يستوعب الدرس فأخذ يكثف من حراسته ويعلي من اسوار القصر الجمهوري في إشارة واضحة لانعزاله التام عن الشرعية الشعبية التي يتشدق هو و جماعته بها، وأخيراً، وتحت ضغط الاحتجاجات قرر مرسي مغادرة قصر الاتحادية والاقامة في قصر القبة.
 
وأكدت قائلة:"لن نتراجع مهما زاد بطش الشرطة او عناد مرسي". 
 
 
ومن القوى الثورية الموقعة على البيان:تحالف القوى الثورية والجبهه الحرة للتغيير السلمى وشباب حزب الدستور وثورة الغضب المصرية الثانية وحركة شباب الثورة العربيه والمركز القومى للجان الشعبيه واتحاد شباب ماسبيرو وحركة مستمروووون مظله القوى الثوريه وأتحاد الصفحات الثورية واتحاد شباب الثورة وشباب حزب الجبهه وحكومة ظل شباب الثورة وحركة شباب الوحده الوطنيه والتراس برادعاوي وحركة شباب فجر وحركه جنود الثورة ومجلس شباب الثورة وأمسك فلول وائتلاف ثوار مصر واتحاد ثوار اسكندريه ومجلس امناء الثورة بالاسكندريه وحركه 6 ابريل المستقله بالمنوفيه و الاسماعيليه وتكتل ثوار السويس وحركه ثوار الميدان بالسويس وحركة شباب 25 يناير وشباب المحلة الثائر وحركه شباب الميدان بالمنصورة وأئتلاف شباب الثورة بالمحلة الكبري - الشرارة والنقابة العامة المستقلة للعاملين بالكهرباء والطاقة وحرافيش الثوره، والكتله الثوريه بطنطا واتحاد المدونيين العرب وطنطا الثائره وتكتل شباب الجيزة وحركه كفايه بالغربيه والجبهه القوميه للعداله والحريه وجبهه الشباب الليبرالى.