" الأصالة" يعلن عدم المشاركة فى مليونية "معاً ضد العنف"
ريهام يوسف
 
أكد حزب الأصالة السلفى، على تأييده لمطالب مليونية الجمعة 15 فبراير التى دعت إليها بعض القوى الإسلامية من نبذ للعنف وتأكيد على استكمال بناء مؤسسات الدولة إلا أنه أعلن عدم النزول والمشاركة فى المليونية.
 
وشدد الحزب على احترامه للرفض الشعبى العام للمليونيات بعدما استغلتها قوى الثورة المضادة بالدفع بالبلطجية وأتباع الفلول لإحداث عنف وتحرش بالميادين ومناطق التظاهر السلمى مستغلين الغطاءالسياسى من بعض الرموز لإظهار العنف والتحرش على أنه غضب شعبى ضد رئيس منتخب ولتعطيل المسار الديمقراطى.
 
واشار حزب الأصالة أن هناك من يريدون استفزاز التيار الإسلامى والقيام بأعمال عنف وإلصاقها بالتيار الإسلامى ومن هذا المنطلق نرفض المشاركة بمليونية 15 فبراير.