بالصور | وزيرة السياحة البولندية : سنساهم في اعادة الحركة السياحية لمصر لانها آمنه
فاتن غلاب
 
 
 
 
 
 
اعلنت اليوم  وزيرة السياحة البولندية سوبيراجسكا كالارزينا، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد في فندق سوفتيل القاهرة إن حكومة بلدها مستعدة لمساعدة الاقتصاد المصري عبر ارسال مزيد من السياح البولنديين إلى مصر، مشيرة إلى أن التسهيلات والعروض فكرة جيدة جدا لتشجيع السياح على القدوم إلى مصر.
 
وقالت الوزيرة خلال مؤتمر صحفي جمعها بوزير السياحة هشام زعزوع اليوم الاربعاء، إنهم على استعداد لتقديم التكنولوجيا والحلول الخاصة بهم للشركاء المصريين، وإن هناك شركات بولندية كثيرة تعمل في مجال التكنولوجيا ومستعدة لتقديم العون.
 
وردًا على سؤال من الحضور حول الرسالة التي ستبعث بها إلى بولندا عقب زيارتها، قالت الوزيرة ''هذه ليست زيارتي الاولى لمصر ولكنها الاولى لمدينة القاهرة وحتى الان أجدها مدينة ممتازة''، مضيفة إنها لم تحدد بعد رأي شامل عن المدينة وربما بعد عدة ايام تستطيع التحديد.
 
وأضافت الوزيرة إن البولنديين يرون مصر بلد آمن جدا، ونعلم ان كل بلد تمر ببعض اللحظات الصعبة، وقد مرت بولندا بمثل التجربة المصرية منذ سنوات، وحاليا هناك مدن مصرية اكثر أمانًا من القاهرة مثل مدينة الغردقة.
 
وكشفت الوزيرة أن العام الماضي شهد زيارة ألفين سائح مصري إلى بولندا، داعية السياح المصريين إلى زيارة بولندا، للحصول على السياحة العلاجية المتميزة، وايضا السياحة الرياضية المنظمة جدًا.