تحقيقات نيابة بلبيس: الفران قاتل شقيقه قام بتوثيقه بجنزير ولم يقصد موته
كشفت التحقيقات الأولية التى باشرنها نيابة بلبيس برئاسة محمد العوضى وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية فى واقعة قيام شاب بشنق شقيقه الأصغر لتأديبه، أنه لم يقصد قتله.
وأفادت التحقيقات التى باشرها أحمد الدخميسى وكيل أول نيابة بلبيس نشوب مشادة كلامية بين "محمد.ج.م" 23 سنة وشقيقه أحمد 13 سنة طالب بالصف الخامس الابتدائى قام على إثرها الأول بالتعدى على الثانى بالضرب المبرح وتوثيقه من قدمه بجنزير حديدى وربطه بماكينة مياه ثم قام بتوثيقه بشال أبيض حول عنقه وتعليقه بفرع خشبى بسقف المنزل حتى فارق الحياة.
وتبين من التحقيقات قيام المجنى عليه بالتشاجر مع شقيقهما الأصغر أدهم عمره 7 سنوات وضربه ضربا مبرحا فأراد المتهم تأديب المجنى عليه على ما فعله ولم يقصد قتله.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من العميد أحمد زغلول مأمور مركز بلبيس يفيد تلقيه بلاغاً من أهالى أبو سمران بقيام شاب بشنق شقيقه فى سقف المنزل حتى الموت، وتبين من التحريات الأولية التى باشرها النقيب عمرو سويلم رئيس مباحث مركز بلبيس قيام "محمد.ج.م" (23 سنة – فران) بالتعدى على شقيقه "أحمد" (13 سنة - طالب بالصف الخامس الابتدائى) بسبب خلافات عائلية وضربه حتى الموت.
وتحرر المحضر رقم 2303 إدارى مركز بلبيس وأمرت النيابة العامة بانتداب الطب الشرعى لمناظرة الجثة وتشريحها لبيان سبب الوفاة وتحريات المباحث حول الواقعة وحجز المتهم على التحريات، وأكد أحد أهالى القرية أن أسرة المجنى عليه قالت إن الطفل قام بالانتحار شنقا خشية على نجلهم الأول من السجن.