ضبط بندقية آلية و86 طلقة بحوزة صاحب محل ببنى سويف
ألقت مباحث بنى سويف، القبض على صاحب محل آلات زراعية وبحوزته سلاح آلى وذخيرة أثناء مؤازرة أقربائه وعدد من أصدقائه فى مشاجرة مع آخرين.
كانت معلومات قد وردت إلى العميد زكريا أبو زينة مدير إدارة البحث الجنائى حول قدوم حمدى عاشور فتحى 32 عاما يقيم ملاحية حسن بمركز ببا (الملاحية القبلية)، صاحب محل لبيع الآلات الزراعية بمدينة بنى سويف، بسيارته الخاصة (ملاكى) وبحوزته سلاح آلى وذخيرة للمشاركة فى مشاجرة بحى الغمراوى بمدينة بنى سويف.
تم إبلاغ اللواء إبراهيم هديب، مدير الأمن، فكلف إدارة البحث بالتنسيق مع مباحث قسم بنى سويف وتشكيل قوة مناسبة للقبض على المتهم وضبط السلاح.
تمكنت قوة من الشرطة والأمن المركزى تضم العميد خلف حسين رئيس مباحث المديرية والمقدم مازن سعيد رئيس مباحث القسم ومعاونى المباحث النقيبين أحمد هديب وأحمد عبد العظيم من ضبط المتهم أثناء محاولته دخول منطقة الغمراوى وبتفتيش سيارته عثر داخلها على بندقية آلية و86 طلقة ذخيرة حية تم اقتياده إلى القسم والتحفظ على السيارة والمضبوطات وأخطرت النيابة لتولى التحقيق مع المتهم.