القبض على مسجل خطر متهم فى 47 قضية بمطروح
ألقى ضباط مباحث قسم شرطة مطروح القبض على مسجل خطر سبق اتهامه فى 47 قضية متنوعة عقب قيامه بعدة سرقات اعترف بارتكاب 5 منها وتم استعادة المسروقات بعد إرشاده عنها.
كانت معلومات وردت لضباط وحدة مباحث قسم شرطه مطروح عن قيام "صافى.ن.خ.ب" وشهرته صافى طفاية (34 سنة) والمسجل شقى خطر تحت رقم 130 فئة "ج" سرقات عامه والسابق اتهامه فى 47 قضيه متنوعة (مخدرات – حيازة سلاح نارى بدون ترخيص- سرقات متنوعة- آداب عامه- تشرد- تسول- نشل) بمزاوله نشاطه الإجرامى فى ارتكاب حوادث السرقات بدائرة قسم شرطه مطروح.
وبتكثيف التحريات تبين أنه وراء ارتكاب العديد من الوقائع وعقب إلقاء القبض عليه وبمواجهته اعترف بارتكابه 5 وقائع سرقة وتم ضبط جميع المسروقات بإرشاد المتهم تم التحفظ عليها.