ثلاث لجان بالتعليم تحقق بواقعة قص الشعر لتلاميذ العجوزة
بدأت اليوم الخميس، ثلاث لجان من الشئون القانونية لوزارة التربية والتعليم ومديرية التربية والتعليم بالجيزة وإدارة العجوزة التعليمية فى التحقيق فى واقعة قص شعر تلاميذ مدرسة ابن خلدون بالعجوزة، حيث زارت لجنتان من الوزارة وإدارة العجوزة مدرسة ابن خلدون للاستماع لمدرسى المدرسة والتلاميذ حول تفاصيل واقعة مطالبة جمال متولى رئيس قسم التعليم الابتدائى بقص شعر تلاميذ المدرسة.
وقال رمضان عبد الحميد وكيل مديرية التربية والتعليم بالجيزة لـ"اليوم السابع"، إن اللجان الثلاثة تقوم بالتحقيق فى الواقعة والاستماع إلى الطرفين، ثم بعد ذلك سيصدر تقرير لمعاقبة المخالف والمقصر فى أداء عمله، موضحا أنه زار مدرسة ابن خلدون صباح اليوم، ووجد العملية التعليمية تسير على أكمل وجه.
كما أن المدرسات بالمدرسة يقمن بأداء عملهن المهنى، مضيفا أن المظهر العام لتلاميذ المدرسة لائق، منتقدا رئيس قسم التعليم لتدخله ومطالبته التلاميذ وأولياء الأمور بقص الشعر.
وتعود تفاصيل الواقعة إلى مطالبة جمال متولى رئيس قسم التعليم خلال زيارته لمدرسة ابن خلدون بإدارة العجوزة صباح أمس لتلاميذ المدرسة بقص شعورهم، وانتقاده للمعلمين المشرفين على الفصول لتقصيرهم فى ذلك، مما تسبب فى وقوع مشادات كلامية بين رئيس قسم التعليم الابتدائى والمعلمين حول الواقعة، ما ترتب على ذلك الإحالة إلى التحقيق من قبل الوزارة والمديرية لتحديد المخطئ ومعاقبته.