تجديد حبس 4 متهمين فى أحداث بورسعيد لاستكمال التحقيقات
قرر المستشار طارق وديع رئيس غرفة المشورة بمحكمة الإسماعيلية تجديد حبس كل من "محمود.ا.م" و"أحمد.م.م" و"إيهاب.م.أ" و"عادل.أ.س" 15 يوماً أخرى على ذمة قضية اقتحام سجن بورسعيد العمومى فى أحداث 26 يناير، اعتراضاً على إعدام 21 متهماً فى قضية مذبحة إستاد بورسعيد الشهيرة، وذلك لاستكمال التحقيقات فى القضية.
وقد حضر المتهمون إلى المحكمة اليوم تحت حراسة مشددة وطالب الدفاع بالإفراج عنهم لعدم إلقاء القبض على المتهمين فى مكان الحادث.
وكانت النيابة العامة قد وجهت للمتهمين العديد من التهم منها قتل ضابط وأمين شرطة والشروع فى قتل مجندين وإتلاف منشآت عامة وحيازة أسلحة بدون ترخيص والاعتداء على المتظاهرين السلميين.