السطو على شاحنة نقل سيارات متجهة إلى ليبيا بالضبعة
قام مجهولون بالسطو على كساحة تحمل 6 سيارات نصف نقل ماركة تويوتا حديثة، كانت فى طريقها إلى ليبيا على الطريق الدولى الإسكندرية _ مطروح بمنطقة جلالة غرب مدينة الضبعة، وسرقة سيارتين من حمولتها.
كان اللواء العنانى حمودة، مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطاراً من قسم شرطة الضبعة ببلاغ محمد الطوخى زكريا "37 سنة" سائق الكساحة بأنه أثناء قيادته لكساحة نقل السيارات المحملة بـ6 سيارات، قادما من المنطقة الحرة بالعامرية بالإسكندرية فى الاتجاه إلى جمرك السلوم، وأثناء سيره بطريق الإسكندرية- مطروح فوجئ بتجمع عدد من الأهالى وقطعهم الطريق بمنطقة جلالة غرب مدينة الضبعة، فتوقف على جانب الطريق حتى تم فتحه، فقام بالتحرك فى الاتجاه إلى منفذ السلوم البرى، وعقب سيره بحوالى 10 كيلو متر قامت سيارة نصف نقل بيج اللون باعتراضه، وإجباره على التوقف، وإنزاله من السيارة والاستيلاء على سيارتين من الحمولة، ولاذوا بالفرار.
تم تحرير المحضر اللازم وجارى استدعاء مندوب المنطقة الحرة بالعامرية، لبيان أرقام الشاسيه والموتور للسيارتين المبلغ بهما، كما تم النشر عن السيارات فى حينه وإخطار غرفة عمليات النجدة والإدارة العامة للمرور والأكمنة والمنافذ.
وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن ظروف وملابسات الواقعة، وسرعة ضبط مرتكبى الواقعة، واستعادة السيارات المبلغ بسرقتها.