مدير أمن سوهاج: العثور على الطفل المتغيب بـ"شطورة" بعد قطع أقاربه للسكة الحديد
قال اللواء محسن الجندى مساعد وزير الداخلية مدير أمن سوهاج، إنه تم العثور على الطفل الذى قطع أقاربه الطريق بقرية شطورة بشمال سوهاج، لافتاً إلى أنه لم يتعرض للاختطاف وإنما كان يلهو بالقرية.
وأضاف مدير أمن سوهاج فى تصريحات لليوم السابع، أنه يناشد المواطنين عدم اللجوء لقطع الطرق والسكة الحديد، لعدم لتعطيل مصالح المواطنين والمسافرين، لافتاً إلى أن معظم بلاغات الاختطاف بالمحافظة تستند إلى الشائعات.
وفتح الأهالى جزءاً من الطريق تمهيداً لفتح باقى الطرق وشريط السكة الحديد بعدما تم العثور على الطفل.