إحباط محاولة تهريب 3 متهمين أثناء عرضهم على نيابة جرجا بسوهاج
تمكنت أجهزة الأمن بسوهاج من السيطرة على محاولة تهريب 3 متهمين، أثناء عرضهم على نيابة مركز جرجا، وكان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى إخطاراً من مركز شرطة جرجا، يفيد تلقيهم بلاغ من أفراد القوة المعينة لتأمين وحراسة عدد 3 متهم فى المحضر رقم" 9 " جنح اقتصادية المركز لسنة 2013 سرقة كابلات، بأنه أثناء عرضهم على نيابة المركز.
وحال تواجدهم أمام غرفة التحقيق بمكتب مدير النيابة قام كلا من محمد رجب الوردانى وشهرته "على.27 سنة" عامل، وأخوه "أحمد.18 سنة" طالب، من أقارب المتهمين بالتعدى على القوات بالسب والشتم فى محاولة منهما لإحداث حالة من الفوضى بقصد تهريب المتهمين، إلا أن القوات تمكنت من السيطرة عليهما وضبطهما وعرضهما على مدير نيابة المركز، الذى قرر التحفظ عليهما بديوان المركز وتحرير المحضر اللازم، وتم اصطحاب المذكورين لديوان مركز شرطة جرجا.
يُذكر أن المتهم الأول مسجل جنائياً شقى خطر تحت رقم 16 فئة "ج" سرقات عامة وسبق اتهامه فى عدد 6 قضايا "سرقات – سلاح نارى – ضرب"، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى فى الواقعة.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 729 إدارى المركز لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف.