أهالى قرية بالخانكة يقطعون الطريق الدائرى احتجاجا على مقتل تاجر
تجمع عدد كبير من أهالى قرية الجبل الأصفر بالخانكة، وقاموا بقطع الطريق الدائرى ووضع الأحجار وإطارات السيارات وإشعال النيران بها ومنع مرور السيارات على الطريق، احتجاجا على قيام عصابة سطو مسلح بقتل تاجر بناء أمام أسرته بالرصاص وسرقة سيارته ومبلغ مالى منه.
انتقلت على الفور قيادات مديرية الأمن، وتم التفاوض مع الأهالى وإقناعهم بفض التجمهر وفتح الطريق بعد أن تعطلت الحركة المرورية لأكثر من ساعتين متواصلة وتولت النيابة التحقيق.
وكان العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص، تلقى إخطارا بمقتل رضا محمود حسين تاجر مواد بناء إثر عدة طلقات نارية بالرأس والصدر، وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية بالحادث، فتبين للواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية على أن المجنى عليه من قرية الجبل الأصفر، إلى أنه أثناء سير المجنى عليه بسيارته، وبصحبته أولاده وزوجته بالطريق الدائرى بالخانكة فوجئ بقيام 3 أشخاص مجهولين يستقلون سيارتين، ويعترضون طريقه أمام كوبرى أبوشنب تحت تهديد السلاح لسرقته بالإكراه، وأثناء محاولته الفرار منهم قاموا باستيقافه وإطلاق الرصاص عليه أمام أعين زوجته وأولاده، فأرادوه قتيلا فى الحال، ثم استولوا على سيارته ومبلغ 36 ألف جنيه كانت بحوزته وفروا هاربين.
وعقب ذلك تجمع المئات من أهالى وأقارب المجنى عليه من قرية الجبل الأصفر بالخانكة، وقاموا بوضع إطارات السيارات والأحجار فى الطريق وإشعال النيران بهم، ومنعوا مرور السيارات على الطريق احتجاجا على حادث قتله، وعدم ضبط الجناة فى الواقعة، وتم السيطرة على الموقف وتهدئه الأهالى لفض التجمهر وفتح الطريق مرة أخرى.
من جانبه، أكد اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية بأنه جارى تمشيط المنطقة التى شهدها الحادث لسرعة القبض على المتهمين.
مشيرا إلى أنه لن يغمض جفنا لرجال مباحث المديرية حتى يتم تحقيق العدالة والقصاص العادل لأهالى الضحية بل وتطهير المنطقة بالكامل من كل البؤر الإجرامية، حتى ولو كلفنا ذلك مزيدا من الشهداء ومزيدا من التضحيات، مؤكدا أن الشرطة ستظل دائما وأبدا فى خدمة الشعب.