18 أبريل الحكم فى استئناف عبد الله بدر على حكم حبسه
قررت محكمة جنح مستأنف الزاوية الحمراء، برئاسة المستشار محمد نافع  اليوم الخميس، حجز الاستئناف المقدم من عبد الله بدر على الحكم الصادر ضده بالحبس سنة وتغريمه 5 آلاف جنيه وكفالة 20 ألف جنيه، لاتهامه بسب وقذف الفنانة إلهام شاهين، لجلسة 18 أبريل المقبل للنطق بالحكم.
ودفع محامى بدر بانتفاء القصد الجنائى فى جريمتى السب والقذف بحق إلهام شاهين، وقدم حافظة مستندات تحتوى حصول بدر على درجة أستاذ تفسير فى القرآن الكريم من جامعة الأزهر بدرجة "جيد جدًا"، ودفع ببراءة المتهم من التهم المنسوبة إليه، ورفض الدعوى المدنية المقامة ضده.
وطلب القاضى عرض مجموعة "السى دى" المقدمة من دفاع الفنانة إلهام شاهين والتى تتضمن قيام بدر بسبها بإحدى حلقات برنامجه، وعرض أيضاً مجموعة "السى دى" المقدمة من دفاع عبد الله بدر، والتى تحوى مجموعة مشاهد ساخنة من بعض أفلامها، وقدم دفاع شاهين حافظة مستندات تفيد انتحال عبد الله بدر صفة أستاذ بجامعة الأزهر على الرغم من فصله من عمله، ودفع يسرى ومحمد عبد الرازق دفاع شاهين بتوافر أركان جريمة السب والقذف العلنى وتوافر القصد الجنائى من المتهم، مطالباً بتوقيع العقوبة القانونية، واستند الدفاع لشهادة نقيب المهن التمثيلية أشرف عبد الغفور، والذى أكد تضرر الفنانين من تصريحات بدر.
وقال عبد الرازق، إن موقف موكلته ليس عداءً للإسلام لأن عبد الله بدر لا يمثل الدين الإسلامى، موضحاً أن الأزهر الشريف هو وحده "مرجعية الإسلام".