خبير بترولي: كوبونات البنزين لن تحل أزمة السولار
هدى النجار
أكد نائب رئيس مجلس إدارة هيئة البترول للعمليات السابق، مدحت يوسف، أن تنفيذ نظام كوبانات البنزين، الذي يقضي بتخصيص 5 لتر لكل سيارة سعة 1600سي سي، لن يحل أزمة نقص السولار.
وقال: "مشكلة هذا القرار أنه سيطبق على بعض أنواع السيارات وليس جميعها".
وأوضح يوسف، في حواره مع الإعلامية منى الشاذلي ببرنامج "جملة مفيدة"، على قناة "أم بي سي مصر"، الأربعاء 6 مارس، أن هناك سيارات قديمة سعة 1600 سي سي، سينطبق عليها القرار، وسيارات حديثة لن ينطبق عليها القرار.
وقال، "بحسبة بسيطة سنكتشف أن 5 لتر بنزين من المستحيل أن تكفي المواطن".
وأشار يوسف، إلى أن سنة 92 وصل سعر البنزين لأعلى من السعر العالمي، ولكن د.عاطف صدقي، رئيس الوزراء وقتها، حل هذه المشكلة، وتصدى لها بكل حزم.