برشلونة يطعن في قرار إيقاف فالديس أربع مباريات
مدريد - أ ش أ
قال نادي برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم انه سيتقدم بطعن في قرار الاتحاد الاسباني لكرة القدم بمعاقبة حارس مرماه فيكتور فالديس بالإيقاف لأربع مباريات.
وذلك بعد اعتراض طريق الحكم والاحتجاج بعد المباراة المحلية التي انتهت بفوز ريال مدريد 2-1 يوم السبت الماضي.
وأوضح النادى على موقعه مساء اليوم أنه بعد المباراة اعترض فالديس طريق الحكم ميجيل انخيل بيريز لاسا الذي رفض ما طلبه لاعبو برشلونة باحتساب ركلة جزاء لهم في نهاية المباراة.
وكتب الحكم في تقريره عن المباراة ان فالديس استمر في احتجاجه عليه في النفق المؤدي إلى غرف الملابس.
وقال برشلونة في بيان على موقعه الرسمي "في غضون الأيام المقبلة سيتقدم القسم القانوني في نادي برشلونة بطعن ضد قرار لجنة المسابقات التابعة للاتحاد الاسباني لكرة القدم." .. وإذا نفذت العقوبة فان فالديس سيغيب عن مباريات فريقه المحلية أمام ديبورتيفو كورونيا ورايو فايكانو وريال مايوركا وسيلتا فيجو.
ومن جهة أخرى أعرب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي عن أمله في هز شباك ميلان الإيطالي في اللقاء إلي سيجمعه ببرشلونة في إياب دور ال16 لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
وقال ميسي في تصريحات لموقع النادي، الأربعاء 6 مارس، الفرق الإيطالية منظمة للغاية، ولا تترك أي مساحات في الدفاع، أتمنى أن أحرز أول أهدافي في الفرق الإيطالية من لعبة منظمة في مباراة ميلان". .. و إذا أحرز الميلان هدفا في مرمانا، فإن هذا سيؤدي إلى مزيد من تعقيد الأمور. ولكن فرصتنا إلى الآن لا تزال قائمة في الوصول إلى دور الثمانية".
يذكر أن ميسي أحرز 3 أهداف في شباك الفرق الإيطالية من قبل في البطولات الأوروبية، ولكن الأهداف الثلاثة جميعها جاءت من ركلات جزاء.
وأكد ميسي أن الوقت مناسب الآن من أجل تعويض الهزائم التي مني بها العملاق الكتالوني مؤخرا، حيث لقي الفريق 3 هزائم متتالية أمام ميلان في سان سيرو، وريال مدريد في الكأس على ملعب نو كامب، وفي الدوري على ملعب سانتياجو برنابيو.
وشدد ميسي على أن الأمل قائم في التأهل رغم الهزيمة بهدفين نظيفين في مباراة الذهاب، وقال النجم الأرجنتيني: أتمنى أن نستطيع. جميعنا يتمنى الفوز وعبور تلك العقبة. الأمر صعب، ولكننا نستطيع.. لم ننجح في إيطاليا، ولكننا قادرون على أن نصنع الانتصار هنا في النو كامب.
وتعرض ميسي لانتقادات عنيفة من أنصار البارسا عقب ظهوره بمستوى متواضع في المواجهات الأخيرة للفريق، رغم أنه أحرز هدفا في مرمى ريال مدريد في الكلاسيكو الأخير بالدوري التي انتهت لصالح النادي الملكي 2-صفر.
وأشاد ميسي بكل من واين روني مهاجم مانشستر يونايتد، وجاريث بيل لاعب توتنهام هوتسبير، وقال إن روني وبيل لاعبان عظيمان، وأنا أود أن ألعب بجوار اللاعبين المميزين دائما.
وعن رأيه في البرتغالي رونالدو نجم ريال مدريد، قال ميسي: لقد سؤلت عن رونالدو كثيرا، وبشكل عام أنا لا أحب المقارنات، نحن لا نلعب كرة القدم من أجل المقارنة بيننا ومعرفة من هو الأفضل.
وحول مارادونا، قال ميسي: العمل مع مارادونا في منتخب الأرجنتين كان رائعا.. ولكننا لم ننجح في تحقيق ما نريده.. اعتقد أنه سيكون من الصعب أن يتولى مارادونا مسئولية تدريب برشلونة.. ولكن من يدري.