رونالدو يعتذر لجماهير فريقه السابق مانشستر يونايتد
مدريد - أ ش أ
تقدم نجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو برسالة اعتذار إلى جماهير الشياطين الحمر قال فيها "انا سعيد ولكنني حزين أيضا".
وذلك في إطار التعبير عن الشعور الذي انتابه بعدما سجل الهدف الذي كان السبب في خروج فريقه السابق مانشستر يونايتد الإنجليزي من دوري أبطال أوروبا ونشر اللاعب البرتغالي اليوم على موقعه الشخصي " صوره له بوجه عابس يعتذر فيها عبر وضع يده اليمنى على مكان قلبه خلال مغادرته أرضية الملعب أمس. .. وبجانب الصورة، كتب رونالدو الذي لعب مع الشياطين الحمر ست سنوات "شكرا على الاستقبال الحاشد والمذهل. أنا سعيد بالفوز ولكنني حزين أيضا من أجل مانشستر يونايتد".
واستقبلت جماهير مانشستر يونايتد الليلة الماضية في ملعب أولد ترافورد خلال إياب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا رونالدو بحفاوة شديدة، حيث وقفوا للتصفيق له كما حملوا العديد من لافتات الإشادة به.
واعترف رونالدو بعد المباراة التي انتهت بفوز فريقه بهدفين لهدف، أحرز هو ثانيهما ليتأهل النادي الملكي إلى دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا، عن تأثره بالاستقبال الذي حظي به.
وسجل بطل مانشستر يونايتد السابق كريستيانو رونالدو هدف الفوز لينجح ريال مدريد في الإطاحة بمنافسه الانجليزي الذي لعب بعشرة لاعبين في المباراة ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .. ومنح رونالدو الفوز لريال 2-1 والتفوق 3-2 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب بعدما تغيرت المباراة تماما عندما طرد الحكم جناح يونايتد ناني بسبب مخالفة متهورة - لكن ليست متعمدة - ضد اللاعب المنافس الفارو اربيلوا مدافع ريال في الدقيقة 56.
وكانت البطاقة الحمراء بمثابة مفاجأة أدت إلى هزيمة أصحاب الأرض بعدما نجح ريال - الذي كان متأخرا 1-صفر - في تسجيل هدفين في ثلاث دقائق عن طريق لوكا مودريتش ورونالدو ليتأهل ريال إلى دور الثمانية.
وأحرز البديل مودريتش - الذي اشترك قبلها بسبع دقائق فقط - هدف التعادل لريال بتسديدة من 20 مترا في الدقيقة 66 وأضاف رونالدو الهدف الثاني بعد متابعة عند القائم البعيد عقب ثلاث دقائق أخرى ليحول كرة جونزالو هيجوين العرضية الى الشباك.
وقال جوزيه مورينيو مدرب ريال في تصريح للصحفيين "بغض النظر عن قرار الحكم .. الفريق الأفضل خسر. لم نلعب جيدا ولم نستحق الفوز.. لكنها كرة القدم."وأشار إلى أنه يشعر بخيبة أمل من فريقه.
وأضاف "انأ سعيد بالتأهل لكني توقعت المزيد من فريقي. عندما يكون حارس مرماك هو أفضل لاعب في الملعب وأنت تلعب أمام عشرة لاعبين فهذا معناه أنك لا تسيطر على المباراة .. "لكنك يجب ان تعلم كيف تعاني وكيف تفوز في ظل هذه الظروف."
وأكد اليكس فيرجسون مدرب يونايتد أنه في غاية الحزن ورفض التحدث مع الصحفيين ورجال الإعلام .