مقتل تسعة أشخاص في تحطم طائرة صغيرة شمال بيرو
ليما - أ ش أ
لقي تسعة أشخاص مصرعهم، الأربعاء 6 مارس، في تحطم طائرة صغيرة سقطت بسبب سوء الأحوال الجوية في محافظة "لاباز" شمال بيرو .
وأوردت وكالة أنباء برنسا لاتينا الكوبية على موقعها الالكتروني أنه وفقا للشهود فان الطائرة التي أقلعت من العاصمة البيروفية في وقت مبكر من صباح اليوم سقطت عندما اصطدمت بأحد أبراج الضغط العالي، وأن جميع من على متن الطائرة لقي حتفه .
وذكرت الشركة "مالكة الطائرة المنكوبة" أن الحادث وقع بسبب سوء الأحوال الجوية والذي حال دون هبوط الطيار في مطار خاص بشركة مارسا .
وفي السياق ذاته، أكدت شركة "بيرو" للمطارات والطيران التجاري وقوع الحادث، كما أشارت شركة التعدين إلى أن الطيار ومساعده وسبعة ركاب ، من بينهم إمرأة، كانوا يسافرون للعمل في منجم الشركة قد لقوا حتفهم جميعا .