"هاني" يغازل الكتابة الرومانسية في "أخر أحلام الدانتيل"
أحمد أنور
تقيم مكتبة ألف -في السابعة مساء الخميس 7 مارس- حفل توقيع ومناقشة "آخر أحلام الدانتيل" للكاتب الشاب معتز هاني، وهو أحدث إصدارات دار الربيع العربي.
 يناقش الكتاب المستشار الثقافي لمكتبات ألف عماد عدلي، والكاتبة الصحفية المعروفة سامية بكري، التي تقول في تقديمها للكتاب: "كنت أعتقد أن زمن الكتابة الرومانسية قد انتهى، وأن ما بقي منها ما هو إلا ملامح سطحية، أو ركاكة بلهاء تتمسَّح بالحب والمشاعر، إلى أن قرأت سطور هذا الكتاب الرائع لمؤلفه الشاب معتز هاني، الذي تمكَّن ببراعةٍ من ترويض الحروف، لتنام هانئةً في أحضان مشاعره الطازجة، وينتج عن ذلك كتابة شفافة رائقة، ومصقلة بخبرات كتابية اعتاد صاحبها التجريب بجرأة والخوض في بحار جديدة في كل مرة يمسك فيها بالقلم".
ويقول معتز هاني، على ظهر الغلاف: "لم يلعب قطُّ مع زملائه كما باقي الأطفال، ولم يُرسل للشمس السِّنَّ الذهبية كي تأتي السِّن الجديدة... فلم يفقد سِنًّا قط! كانت تسليته في أن يُشعل شمعةً ويجلس في الظلمات كي يعرف معنى النور... ولم يعرف حتى الآن!".