وورلد تريبيون: حماس تسعى للتحكم في معبر "كرم أبو سالم"
واشنطن - أ ش أ
كشفت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية النقاب عن تقارير إسرائيلية حول محاولات حركة "حماس" الفلسطينية التحكم في معبر "كرم أبو سالم" بينها وبين إسرائيل.
وأوردت الصحيفة -في تقرير بثته على موقعها الإلكتروني الأربعاء- تأكيد الجيش الإسرائيلي بأن حماس أغلقت بالقوة معبرها الحدودي الوحيد الصالح لنقل البضائع بينها وبين إسرائيل، وذلك بالضغط على مقاول فلسطيني بعدم فتح المعبر.
ونقلت الصحيفة عن مسئولين إسرائيليين القول إن إسرائيل أصبحت المورد الأول لقطاع غزة في ظل الحملة الأمنية التي تشنها مصر على عمليات التهريب والتي ترتب عليها وقف دخول شحنات الأسلحة والوقود ومواد البناء إلى غزة.
ولفتت إلى قيام إسرائيل بغلق معبر "كرم أبو سالم" لمدة أسبوع على أثر إطلاق صاروخ من قطاع غزة في 26 فبراير المنصرم، مشيرة إلى أنباء تكدس 70 شاحنة أمام المعبر انتظارا لدخول القطاع.
وأشارت الصحيفة إلى محاولات حركة "حماس" إبعاد السلطة الفلسطينية وتولي إدارة المعبر بهدف تحصيل العائدات من عبور البضائع إلى القطاع.
يذكر أن معبر "كرم أبو سالم" يشهد كل يوم عبور حوالي 300 شاحنة إلى قطاع غزة.