اليوفنتوس يؤكد فوزه على سيلتيك بثنائية نظيفة
إلهام عبد الفتاح
كرر فريق اليوفنتوس الإيطالي، فوزه على سيلتيك الاسكتلندي، في لقاء العودة لدور 16 لدوري الأبطال الأوربي، الذي أقيم -الأربعاء 6 مارس- بمدينه تورينو الإيطالية.
وكان اليوفنتوس، قد فاز في لقاء الذهاب بثلاثية نظيفة في ملعب سيلتيك ليفوز بمجموع اللقاءين 5 – صفر.
سهل لقاء المباراة الأولى كثيرا من مهمة اليوفنتوس على ملعبه, وحاول الفريق الضيف التسجيل منذ بداية اللقاء لتعويض خسارته على أرضه.
 ولجأ المدير الفني لليوفنتوس كونتي، لبعض التغيرات على التشكيلة التي تعادلت في لقاء نابولي، الجمعة الماضية بالدوري الإيطالي, واستبعد كل من جيورجيو كيليني وستيفان ليختنشتر وكلاوديو ماركيسي.
لم يمتلك فريق سيلتيك الطموح الكافي لتحقيق فوز على الإيطاليين في عقر دارهم , لذلك استعاد اليوفنتوس السيطرة سريعا وكان الفريق البادئ بالتسجيل في الدقيقة 24 عبر السندرو ماتري.
 بعد الهدف تمكن اليوفنتوس من زمام المباراة، وأضاف فابيو كوالياريلا، الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 21من الشوط الثاني .