 يحبني ولكن..
وليد بدران
أنا شابة جميلة عمري 27 عاما وأعمل فى مهنة مرموقة وتعرفت على زميل في العمل فى العمل يكبرني بثلاثة أعوام..
وبعد عدة أشهر من التعارف تم إعلان الخطبة دون تحديد موعد مؤكد للزفاف..
فى بداية الأمر أخبرني بأن ظروفه المادية متعسرة وبعد ذلك قال إن الأحوال تحسنت فسألته عن موعد الزفاف فأخذ يتحجج بحجج و أعذار مختلفة..
وأنا فى حيرة شديدة من أمره لأنه برغم كل هذه الحجج إلا أنه يؤكد على حبه لي..
هل تعتقد سيدى أنه يتلاعب بي و أنه غير جاد فى موضوع الزواج؟ أم أنه طامع حيث أنني أنتمي لأسرة ميسورة الحال؟
أرجو من سيادتكم سرعة الرد لأنني أشعر بقلق شديد؟
عزيزتي..
لو كان غير جاد في موضوع الزواج ما كان طرق البيوت من أبوابها بعد ثلاثة أشهر من التعارف حيث تقدم لخطبتك.. ولو كان طامعا في أسرتك لقال لك إن ظروفه المادية لا تسعفه وحاول أن يؤثر عليك عاطفيا ليبتزك وأسرتك ولكنه لم يفعل بل قال إن ظروفه تتحسن والأرجح أن ذلك ليس حقيقيا بل هو يكسب الوقت لعل الأمور تتحسن فعلا .. عموما حاولي تقصي أخباره وغالبا ستجدينه يصارع من أجل تحسين وضعه المالي مثل أغلب شبابنا فاصبري عليه قليلا.. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com