تجدد الاشتباكات بين الأمن ومتظاهرين في بورسعيد وسقوط 113 مصاباً
نبيل التفاهني
تجددت الاشتباكات -مساء الأربعاء 6 مارس- في محافظة بورسعيد، بعد أن فشلت محاولات إرساء الهدنة التي سعى إليها مجموعة من كبار السن والحكماء مع قيادات الشرطة.
وفاجأت مجموعة من الشباب، قيادات الأمن - خلال المفاوضات- بإلقاء كميات كبيرة من الحجارة تجاهها، وعلى الفور بادرت قوات الآمن بإطلاق وابل من قنابل الغاز وأعيرة الخرطوش.
وقامت مدرعات الأمن المركزي، بمطاردة الشباب إلى مناطق بعيده في الشوارع المحيطة بمدرية الأمن.
 وأسفرت الاشتباكات عن سقوط 113 مصاباً بينهم 56 بأعيرة خرطوش، والبقية باختناقات من الغاز، كما قامت قوات الشرطة بإشعال النار في عدد من الدرجات البخارية، تم استخدامها لنقل مجهولون للاعتداء على مديرية أمن بورسعيد.
  