العشري يهنئ لاعبيه بالفوز الكاسح على الحدود
حسام رشدي الشاذلي
قدم طارق العشري، المدير الفني لإنبي، التهنئة للاعبي فريقه على أدائهم المشرف، أمام فريق حرس الحدود، وتحقيقهم فوزاً مستحقاً برباعية نظيفة، ضمن مباريات الأسبوع السادس بالدوري الممتاز.
وطلب العشري من لاعبيه الانتهاء سريعاً من فرحة الفوز والحفاظ على صدارة المجموعة، والاستعداد بجدية لاستكمال منافسات البطولة.
وقال حسين أمين، المدرب العام لإنبي، أنه كان يتوقع أن تكون المنافسة على الصدارة من فرق المجموعة الأولي بين أربعة أو خمس فرق، هم إنبي والأهلي والحرس وسموحة والمقاصة.