ارتفاع أعداد القتلى بنيران قوات الأسد إلى 127 شخصا
دمشق - أ ش أ
أعلنت لجان التنسيق المحلية السورية، أن حصيلة أعداد القتلى على يد قوات نظام الرئيس بشار الأسد،الأربعاء 6 مارس، بلغت 127 شخصا في مناطق متفرقة من البلاد .
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية، دون ذكر المزيد من التفاصيل في هذا الصدد .
ومن جهة أخرى، أفادت لجان التنسيق بأن الجيش الحر سيطر بالكامل على مقر الأمن السياسي بمدينة الرقة الواقع شمال شرقي البلاد وحرر المعتقلين الموجودين بداخله .
وبدوره، ذكر المكتب الإعلامي للمجلس العسكري السوري المعارض أن النظام السوري أطلق صواريخ مساء اليوم غريبة ومجهولة النوع على مناطق في العاصمة السورية دمشق .
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق ، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد .