مصدر أمني بالغربية ينفي اختطاف مجندين بـ"المحلة"
الغربية – فوزي دهب
نفى رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود العقيد هيثم عطا، واقعة اختطاف مجندين من قوات الأمن وسحلهم بميدان الشون أمام قسم شرطة ثان المحلة.
وأكد على وجود قيادات وضباط مباحث القسم داخل القسم، لرصد ومتابعة الأحداث والوقوف على أخر التطورات لاحتواء الأزمة بعد تشييع جثامين 4 ضحايا في اشتباكات بين الشرطة ومجموعه من البلطجية والمسجلين خطر .
يذكر مواقع الكترونية، قد ذكرت قيام المتظاهرين باختطاف جنديين من قوات الأمن وتم سحلهما بشوارع المدينة.