إبراهيم صلاح ينفي الانتقال لصفوف" الأهلي"
محمد طه
نفى لاعب نادي الزمالك إبراهيم صلاح، ما يتردد عن وجود مفاوضات بينه وبين النادي الأهلي للانتقال لصفوفه.
وأكد صلاح - خلال مداخلة هاتفية برنامج كورة كل يوم على قناة "النهار رياضة"- أن الأولوية ستكون لنادي الزمالك، مضيفاً أنه لم يتحدث مع الزمالك في أي مقابل مادي حتى الآن، ولم يفاتحه أحدا من إدارة نادي الزمالك في التجديد حتى الآن.
وأشار لاعب خط وسط نادي الزمالك، إلى أنه يتمنى الاستمرار مع نادي الزمالك، لكن في حالة عدم الاتفاق مع الزمالك، فأنه سينظر لأفضل عرض مقدم له.