مباحث الشرقية تنجح فى كشف غموض اختفاء تاجر وضبط المتهمين وبحوزتهم أسلحة نارية وقنبلة يدوية
نجحت الأجهزة الامنية بمديرية أمن الشرقية فى كشف غموض اختفاء تاجر مواد بناء بعد قيام مجموعة من الاشخاص باستيقاف سيارته الخاصة وخطفه .
 
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطاراً من العميد محمود ابراهيم مأمور مركز شرطة منيا القمح يفيد تلقيه بلاغاً من أفكار محمود أحمد عن قيام مجموعة من الاشخاص مستقلين سيارة فضى اللون باستيقاف السيارة قيادة زوجها المدعو السيد محمد عبد العزيز 62 سنة تاجر مواد بناء أثناء عودتهما من زيارة كريمتهما بناحية بندر منيا القمح وانزلها من السيارة واصطحاب زوجها بسيارته تحت تهديد السلاح وطلب فدية قدرها مليون دولار فى سبيل إطلاق سراحه .
 
تم تشكيل فريق من البحث الجنائى وتمكنوا من ضبط كل من  عبد الحميد عبد الله عبد الحميد وشقيقه محمد و عمرى مرسى عمرى " مرتكبى الواقعة " وتحرير المختطف وبحوزتهم بندقيتين آليتين و50  طلقة لذات العيار الثانية تحمل أرقام 2732 وخزينتين بداخلها 50 طلقة لذات العيار و كذلك 49 طلقةذات العيار وقنبلة يدوية  .
 
تحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة التى قررت بحبس المتهمين أربعة أيام احتياطياً ويراعى ارسالهم غدا للنظر فى تجديد حبسهم ، كما كلفت النيابة إرسال حرزى السلاح النارى والخزائن للمعمل الجنائى لفحصهم وانتظار ورود تقرير خبير المفرقعات بشأن فحص القنبلة المضبوطة مع المتهم محمد عبد الله وعداد تقرير بذلك عما اذا كانت تلك القنبلة تابعة للقوات المسلحة من عدمه .