أمن مطروح يضبط مرتكبي سرقة 2,5 مليون جنيه من مكتب البريد الرئيسي
البريد
تمكنت  الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح ، من ضبط مرتكبي واقعة سرقة 2 مليون  ونصف المليون من مكتب البريد الرئيسي بمدينة مرسى مطروح .
كان اللواء العناني حمودة مدير أمن مطروح ، قد تلقى إخطارا من العميد أحمد أبو عقيل مدير إدارة البحث الجنائي بالمديرية يفيد بضبط 3 أشخاص قاموا بالسطو المسلح على مكتب بريد مطروح الرئيسي وسرقوا منه 2 مليون  ونصف المليون .
وتبين  أن المتهمين هم وائل نبيل عمر أحمد مفصول من مكتب البريد الرئيسي منذ 4  سنوات ويعمل حاليًا سائق تاكسي ، وأحمد رجب وشهرته "أحمد ورك" من مطروح ،  ومحمد ولاعة من طنطا ، ولا يزال هناك متهمين هاربين وهما وسام السيسي ومحمد  مسعد .
حيث  تم ضبط مبلغ مليون ونصف المليون جنيه بحوزة المتهمين الثلاثة ، ولا يزال  هناك متهمين ، وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبطهما ، وتم تحرير المحضر رقم  2393 لسنة 2013 جنح مطروح .
كان مكتب البريد الرئيسي بمطروح قد تعرض للسطو منذ 10 أيام من قبل 5 أشخاص  كانوا يحملون سلاحين خرطوش ومطواة وقاموا باستئجار سيارة ملاكي ، واستولوا على المبالغ المالية .
 