بلاغ للنائب العام ضد قنديل بسبب تعيين المتحدث الرسمي للحرية والعدالة مستشارًا لوزير الآثار
هشام قنديل - رئيس مجلس الوزراء
تقدمت اليوم النقابة المستقلة للعاملين بالآثار ببلاغ للنائب العام ضد  كلا من هشام قنديل ، رئيس الوزراء ، ومحمد ابراهيم وزير الدولة لشئون  الاثار لتعيينهم طارق المرسي "المتحدث الإعلامي لحزب الحرية والعدالة "  حاصل على ليسانس اداب جغرافيا  مستشاراً  لوزير الآثار دون أدني حاجه له  بوزارة الآثار والنقص الحاد في الدخل بالإضافة الي انه لم يتم طرح اعلان  رسمي لطلب متخصص للعمل بالآثار وهذا مخالف للقانون وللعدالة الاجتماعية  التي خرجت من اجلها الثورة .
 
وأضافت النقابة في بلاغها ان الوزير الغي ندب طارق المرسي بحجة ان  تعيينه غير قانوني بعد مرور اكثر من 6 شهور علي انتدابه وهذا يثير الدهشة  والريبة في اليات ومعايير التعيين  ، ويعتبر وجود المرسي بالآثار وكل ما  تتقاضاه خلال تلك الفتره مخالف للقانون وتتحمل الحكومة مسؤوليته ورد كل  جنيه صرف عليه .
 
وطالب "عمر الحضري  " الامين العام للنقابة المستقلة للعاملين بالآثار  بالتحقيق في تلك الواقعه وشبيهاتها في وزارة اخري تأخونت عمدا ً دون الحاجه  الي مستشارين او للندب  ، بالإضافة الي إلغاء ندب باقي المستشارين بالآثار  وعلي رأسهم المستشار القانوني للوزير " محمد رمضان " والتي طالبت وزارة  العدل منذ اكثر من عامين لإلغاء ندبه وهذا ما لم يحدث حتى الآن .