قاضى المعارضات يجديد حبس المتهمين بقتل ضابط مصر القديمة
قرر المستشار احمد الصلاحى قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة تجديد حبس  المتهمين بقتل  ضابط مصر القديمة الملازم محمود ابو العزم 15 يوم على ذمه التحقيقات .
 
المتهمين هم :  حسنى عبدالتواب ،عماد صلاح الدين محمد ،على رجب علي ،ابراهيم مرسي
 
كانت  نيابة مصر القديمة برئاسة محمد السمرى وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة  امرت بحبس المتهمين بقتل الملازم "محمود أبو العزم "4 أيام على ذمة التحقيق، كما وجهت النيابة لهم تهم القتل العمد وحيازة أسلحة نارية بدون ترخيص وسرقة سيارة ملاكى ومقاومة السلطات.
 
وكشفت تحقيقات حاتم عليان مدير النيابة، أن المتهمين مسجلين خطر ومطلوبين على ذمه قضايا واحدهم من الزاويه الحمراء، والآخر من "الجباسة بفم الخليج"، وأنكر المتهم الأول أمام النيابة قتل معاون مباحث قسم مصر القديمة، وأكد أنهم أثناء محاولتهم سرقة إحدى السيارات فوجئوا بظهور المجنى عليه والقوة المصاحبة له فقام المتهم الثانى والثالث بإطلاق النار عليه فأردوه قتيلا وعقب ذلك تمكنوا من الهرب إلا أن الشرطة تمكنت من إلقاء القبض عليهم وذلك بعد تحديدهم من خلال بطاقة الرقم القومى التى سقطت من أحدهم أثناء الهرب وأيد المتهم الثانى والثالث نفس الأقوال كما نفوا فكرة توجهم لسرقة البنك، حيث إنهم على علم بعدم وجود مبالغ مالية كبيرة بالبنك.
 
وكان مصدر مسئول بمركز الإعلام الأمنى بوزارة الداخلية قد أكد بأن شخصين يستقلان (سيارة سوزوكى فان بيضاء اللون)، أمام مدخل عزبة أبو قرن بجوار حديقة الفسطاط بمصر القديمة، قاما بإطلاق النيران على رئيس دورية القسم .
 
يذكر ان قسم شرطة مصر القديمة، قد تلقى بلاغاً من المواطنين بمحاولة قيام ملثمين باقتحام البنك الأهلى بدائرة القسم بطريق الكورنيش، وعلى الفور انتقل رئيس الدورية والقوة المرافقة له لفحص البلاغ، وعند شعور الملثمين باقتراب سيارة الدورية، قاموا بالهرب من المنطقة وعند قيام قوة الدورية بمطاردتهم، اشتبه الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف (رئيس الدورية)، بسيارة سوزوكى فان تقف على جانب الطريق بها شخصين، وأثناء اقترابه منها قام أحد مستقليها بإطلاق النيران عليه، مما أدى إلى استشهاده وفروا هاربين، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق، تم التحفظ على السيارة.