مفاجأة.. شقيق جمال صابر  متهم بقضية مخدرات وتم تهريبه أثناء ترحيله للمحكمة
جمال صابر
كشفت إجراءات إنهاء إخلاء سبيل المتهم محمد صابر، شقيق مؤسس حركة "لازم  حازم"، من ديوان قسم شرطة شبرا بضمان مالى قدره ألف جنيه، فى المعركة التى  دار بمنطقة شبرا بزعامة شقيقه ونجليه عن مفاجأة حيث تبين أنه سبق ضبطه فى  قضية حيازة مواد مخدرة فى شهر ديسمبر الماضى.
 
وتبين أنه أحيل إلى محكمة الجنايات، وفى أثناء ترحيله قام شقيقه  وأعوانه بتهريبه، وصدر قرارًا من النيابة العامة بسرعة ضبطه وإحضاره، حتى  ألقت القبض عليه المباحث بالمصادفة فى واقعة شبرا، وأحيل إلى المحكمة للنظر  فى قرار حبسه أو إخلاء سبيله فى قضية المخدرات المتهم فيها حتى تحدد  المحكمة جلسة لمحاكمته.