ضبط 10 الآف قطعة ملابس عسكرية بمطار القاهرة قبل تهريبها الى ليبيا
ملابس جيش
ألقت مباحث قرية البضائع القبض على مستخلص جمركي بمطار القاهرة ، أثناء تهريبه 10 الآف قطعة ملابس عسكرية، خاصة بالجيش المصري، أثناء محاولة المتهم تهريبا إلى ليبيا، وتم إحالة المتهم إلى النيابة لاستكمال باقي التحقيقات.
 
اللواء يسري عبد العزيز مدير أمن المطار تلقى معلومات بإعتزام "ا .م" مستخلص جمركي تهرب كميات كبيرة من الملابس العسكرية الخاصة بالجيش المصري، دون الحصول على موافقات الجهات الأمنية.
وبعمل أكمنة من قبل ضباط المباحث، وفحص الطرود، تبين أن بداخلها ١٠ آلاف قطعة ملابس عسكرية عبارة عن "قمصان وبلوفرات"، وتم التحفظ عليها، وبمواجهة المتهم اعترف بنيته تهريبها غلى بني غازي بليبيا، لصالح احد المحلات المتخصصة في الاتجار بالملابس العسكرية، وجاري عرض المتهم على النيابة لاستكمال باقي التحقيقات.