تاجيل التهرب الضريبى لحميد الشاعرى لجلسة  18 مايو
حميد الشاعرى
قررت  محكمة جنح مستأنف التهرب الضريبى برئاسة المستشار محمد موسى، تأجيل استئناف المطرب حميد الشاعرى على الحكم الصادر ضده فى قضة  التهرب من دفع ضرائب مستحقة عليه بقية 600 ألف جنيه، لجلسة 18 مايو المقبل  لحين اعتماد وزير المالية لأوراق التصالح الخاصة بالقضية.
 
حضر  الشاعرى إلى مقر المحكمة بالتجمع الخامس، ومعه محاميه سامح المنياوى، وقدم  للمحكمة شهادة تصالح مع الضرائب، تفيد بان الشاعرى ليس متهربا من سداد  المبالغ المذكورة، وأن الضرائب المستحقة عليه فعليا تبلغ 10% من المبلغ  موضع الاتهام، وقام الشاعرى بسدادها جميعا، وطلب المحامى من المحكمة أجلا  لحين  اقرار وزارة المالية بالتصالح.
 
كانت محكمة أول درجة قد قضت بحبس «الشاعري» سنه مع الشغل وكفالة 1000 جنيه، نظير تهربه من سداد مبلغ 600 ألف جنيه كضرائب مستحقة عليه نظير قيامه ببعض الأعمال الفنية، فى الفترة ما بين 1990 حتى عام 2003.إلا أنه تقدم باستئناف على الحكم، وسعى لتسوية الاتهام بسداد اموال الضرائب.