مساعد وزير الصحة: يجب دعم أبحاث الخلايا الجذعية وإزالة المفاهيم الخاطئة حولها
استضافت اللجنة القومية لأبحاث الخلايا الجذعية بوزارة الصحة والسكان بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية، اليوم السبت، الاجتماع العاشر للشبكة المصرية للجان أخلاقيات البحث العلمى بمقر المجلس القومى للسكان.
وأكد د.عبد الحميد أباظة، مساعد وزير الصحة ورئيس اللجنة القومية لأبحاث الخلايا الجذعية، أن الاجتماع ناقش آخر المستجدات فى أبحاث الخلايا الجذعية وتطبيقاتها التى تستهدف تطوير طرق علاجية جديدة للعديد من الأمراض، واستكشاف أفضل الخيارات للمعايير القومية الحاكمة لأبحاث الخلايا الجذعية ضمن الضوابط الثقافية والأخلاقية والدينية، كما تطرق الاجتماع إلى أهمية التقارب بين العلم والأخلاق والسياسات، والتأكيد على أهمية أبحاث الخلايا الجذعية بهدف إزالة بعض المفاهيم الخاطئة لدى المجتمع حولها.
وتفتح أبحاث الخلايا الجذعية العديد من التطبيقات الممكنة، من بينها توفير الوقاية والتشخيص والعلاج لبعض الأمراض مثل أمراض القلب والسكر، والأوعية الدموية والسرطان والتئام الجروح.
يذكر أن اللجنة الأخلاقية للبحث العلمى تشكلت عام 2008، وتضم فى عضويتها 33 لجنة من لجان الأخلاقيات فى الجامعات والمراكز البحثية والمختلفة على امتداد جمهورية مصر العربية، وتهدف إلى تدعيم لجان أخلاقيات البحث العلمى لتنفيذ المهام المنوط بها فى حماية المجتمع والمشاركين فى الأبحاث مع تشجيع البحث العلمى.