تموين القاهرة: انتهاء إضراب المخابز واستجابة معظمهم للعقود الجديدة
أكد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، أن أجهزة المحافظة وعلى رأسها مديرية التموين تولى اهتماما متزايدا بملف رغيف الخبز وتوفيره بالجودة المطلوبة للمواطن، من خلال التطبيق التدريجى لمنظومة وسياسة تحرير الدقيق، ووضع كامل الدعم على الرغيف كمنتج فى مرحلته الأخيرة لضمان وصول الدعم لمستحقيه من المواطنين، والقضاء على تهريب حصة الدقيق فى السوداء، وهى المنظومة التى تبنتها وزارة التموين على مستوى الجمهورية.
وأشار المحافظ إلى أنه تم التنسيق بين مديرية تموين القاهرة، والوزارة فى توفير 175 ألف رغيف يومياً من مخابز قطاع الأعمال العام، ومخابز الشرطة والقوات المسلحة لإمداد المناطق التى شهدت إضراب بعض المخابز مثل التبين والمعادى و15 مايو وحلوان، وسد العجز فوراَ وضمان وصول رغيف الخبز للمواطنين فى تلك المناطق.
وأعلن انتهاء الأزمة فى توقف بعض أصحاب المخابز وإضرابهم، واستجابة معظمهم للتعاقد مع إدارات التموين وخاصة المعادى والتبين وحلوان و15 مايو بناء على العقود الجديدة وفقاَ لمنظومة تحرير الدقيق، بعد نجاح التجربة بالنسبة لأقرانهم من أصحاب المخابز الأخرى، وتحقيق المنفعة والصالح العام لكل الأطراف وأهمها المواطن.