البنك الدولى: إعداد الخطط البيئية يتم بمعزل عن الاقتصاد والمجتمع
قال الدكتور حسين أباظة، مستشار البنك الدولى للتخطيط والبرامج وأستاذ الاقتصاد الأخضر، إن إعداد الخطط يتم بمعزل عن النواحى الاجتماعية والاقتصادية.
وأشار أباظة، خلال فعاليات مؤتمر الاستثمار البيئى فى مصر المنعقد اليوم السبت بجامعة القاهرة، إلى أنه يتم وضع التشريعات البيئية بعيداً عن آليات السوق سواء الخاصة بمجال دعم الطاقة، مؤكداً أن ما يحدث فى مصر فى هذا المجال مضاد لتشجيع الاستثمارات، مشددا على ضرورة إحداث تناغم بين السياسات والجانب الاقتصادى والاجتماعى.
وأضاف أباظة، "أن دراسات تقييم الأثر البيئى تجعل النظرة للبيئة عائقا لا دافعا، أو وسيلة لتحقيق التنمية المستدامة".