معلومات "الوزراء" ينظم منتدى عن فكر دول منظمة التعاون الإسلامى
يعقد مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء يومى 26 و27 مارس الجارى "المنتدى الرابع لمراكز فكر دول منظمة التعاون الإسلامى" بالتعاون مع وزارة الخارجية، وبالاشتراك مع "المركز التركى- الآسيوى للدراسات الإستراتيجية"، وتحت رعاية مجلس الوزراء ودعم "منظمة التعاون الإسلامى".
وقال الدكتور ياسر على رئيس المركز- فى تصريح له اليوم السبت- إن المنتدى يهدف إلى خلق ودعم حوار بناء بين الدول الإسلامية من أجل مواجهة التحديات الحالية والمستقبلية فى كافة المجالات السياسية والاقتصادية، والاجتماعية، والثقافية.
وأضاف على أنه سيقدم خيارات وبدائل سياسات من أجل تعزيز التكامل الاقتصادى بين الدول الأعضاء عن طريق استعراض ومناقشة العديد من المحاور، ومنها التحديات الاقتصادية، الاجتماعية، السياسية التى تواجه دول "منظمة التعاون الإسلامى"، ودراسة انعكاساتها والجهود المرجوة لتحسين النمو الاقتصادى، بالإضافة إلى إجراءات تعزيز التكامل الاقتصادى بين تلك الدول.
وأشار إلى أنه سيتم مناقشة أيضا تعزيز العلاقات التجارية بين أعضاء المنظمة، ودراسة أحدث الاتجاهات فى التجارة العالمية، ومستوى أداء الدول الأعضاء، فضلا عن تحديد السياسات والإستراتيجيات اللازمة لوضع توصيات "وثيقة إعلان مكة المكرمة" لعام 2005 موضع التنفيذ، بجانب مناقشة التحديات والفرص التى تواجه قطاع النقل والمواصلات فى الدول الأعضاء، وأوجه التعاون فى هذا القطاع بجانب تعزيز التعاون بين القطاع الخاص ورجال الأعمال فى الدول المعنية، ورصد أبرز نماذج النجاح فى هذا الشأن والاقتصاد الإسلامى وأوجه تطبيقه.
ولفت رئيس المركز إلى أنه سيتم توفير مقترحات لبدائل سياسات من أجل تأسيس سوق مشتركة بين أعضاء منظمة التعاون الإسلامى، وتحديد الآثار المترتبة على ذلك، وسيشارك فى المؤتمر ممثلو مراكز الفكر المصرية، فضلا عن ممثلى العديد من مراكز الفكر الهامة فى دول العالم الإسلامى، بالإضافة إلى مجموعة مختارة من الباحثين والأكاديميين.