دراسة سويسرية تظهر نمو سكانى كبير فى منطقة نهر النيل فى مصر
كشفت دراسة جديدة أجرها باحثون سويسريون بمعهد ETH بزيورخ، عن نمو هائل فى أجزاء كثيرة من العالم وعن إشارات بأن مركز الاقتصاد بالأرض أنتقل شرقا.
وأشارت الدراسة التى نشرت نتائجها صحيفة واشنطن بوست الأمريكية أنه من خلال صور التقطتها الأقمار الصناعية فإنه يتضح نموا سكانيا كبيرا فى مصر خاصة حول نهر النيل.
وبعيدا عن اتخاذ فرضية أن الكهرباء التى ظهرت فى الأضواء الواضحة فى صور الأقمار الصناعية، مرتبطة بالثراء، فإن هذا علامة على التوسع الحضرى والعمرانى، بعد أن أنتقل الناس من الأماكن الريفية الأقل إضاءة إلى المناطق الحضرية.