حزب العدل يطرح مبادرة "البديل" لصياغة المشروع القومى لتنمية مصر
أعلن عبد المنعم إمام، المتحدث الرسمى باسم حزب العدل، عن طرح مبادرة "البديل" لصياغة مشروع وطنى قومى عبر تجميع الجهود والمبادرات والمشاريع الاقتصادية وربطها سويا، حتى تكون مشروعا حقيقيا لبناء وتنمية مصر فى المستقبل.
وأوضح إمام، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" على هامش المؤتمر الصحفى الذى عقد بمقر حزب العدل ظهر اليوم، أن دور الحزب فى مبادرة البديل هو تجميع كافة الأفكار والمشاريع الاقتصادية والتنموية، وبحث المبادرات المختلفة عبر فريق كبير من المتخصصين والمراكز البحثية، لصياغة مشروع حقيقى قابل للتنفيذ، وليس مشروعا وهميا، بغرض الدعاية الإعلامية، مشيراً إلى أن صياغة تصور نهائى للمشروع قد تستغرق وقتا طويلا يمتد نحو عامين.
وأشار إمام إلى أن الحزب سيتوصل مع كافة الجهات المعنية لطرح فكرة المبادرة، على أن يتم رفع المشروع النهائى لكافة الجهات التنفيذية فى الدولة لبدء التنفيذ الفعلى لمشروع مصر القومى، مشيراً إلى أن الحزب قام بتقسيم مصر إلى ٥ قطاعات رئيسية، وبدأ فى تشكيل فرق بحث لحل الأزمات التى يمر بها المواطن المصرى خلال حياته اليومية وتسليط الضوء عليها.