نائب بالشورى يدشن حزباً وسطياً جديداً بعنوان "اليمين المصرى"
أعلن النائب راشد عودة بمجلس الشورى "مستقل" عن تدشينه حزبا جديدا بعنوان "اليمين المصرى" يضم أهالى الصعيد وسيناء يوم الاثنين المقبل بقاعة المؤتمرات.
وأكد عودة فى تصريحه لـ"اليوم السابع"، أن الحزب لن يكون له أى مرجعية دينية، لأن الدستور كفل لنا هذه المرجعية، مشيراً إلى أن الحزب سيتم تصنيفه على أن يكون حزبا وسطيا معتدلاً يمثل كل أهالى مصر البسطاء من أهالى قرى ونجوع ومحافظات الحدود.
وأضاف عودة، أن عدد أعضاء الحزب وصل حتى الآن إلى 200 ألف عضو، بجانب عدد كبير من الشخصيات العامة، إلا أنه رفض الإفصاح عنها لحين ملء استمارات عضوية الحزب.