"الشبكة العربية" تفتح باب الترشح لجائزة "أولاد البلد"
أعلنت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، عن فتح باب الترشح لجائزة "أولاد البلد" كأول جائزة تطلقها مؤسسة من مؤسسات المجتمع المدنى، وهى جائزة لفرد أو مجموعة، لشاب أو فتاة، لسيدة أو لرجل، ممن حلموا بالتغيير ويسعون له، ولمن حددوا هدفا وتحدوا الظروف، ومن يصنع أو صنعوا فارقا فى حياة مجتمعهم المحلى وخريطة مساحاتهم الإنسانية.
وتأتى هذه الجائزة كمبادرة من الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان لدعم جهود ومبادرات المواطنين والمواطنات فى مصر، أفراد أو مجموعات، فى المجالات الاجتماعية أو الفنية أو الثقافية أو الديمقراطية، سواء كانت مبادرات تم إنجازها وصنعت تغييرا، أو مبادرات وجهود تتم وبحاجة للدعم المادى أو المعنوى وتبشر بصنع تغيير ولو بسيط فى حياة المصريين، سواء على صعيد المجتمع المحلى فى حى أو قرية أو مدينة، أو على مستوى المجتمع المصرى.
وتأتى قيمة جائزة "أولاد البلد" التى تدشنها الشبكة العربية اليوم، من خلال تخصيص قسم من قيمة جائزة "المدافع عن الكرامة الإنسانية" التى حصل عليها مدير الشبكة العربية فى عام 2011، من مؤسسة تحمل نفس الاسم فى ألمانيا، ويخصص باقى قيمة الجائزة لمبادرة مكتبات الكرامة العامة فى الأحياء الشعبية، وفتح بعض المكاتب للدفاع عن حرية التعبير فى العالم العربى.
وسيتم فتح باب الترشح لجائزة "أولاد البلد" يوم 15مارس من كل عام، ويغلق باب الترشيح يوم 15 إبريل، فى حين يتم تكريم الفائز وتسليمه الجائزة فى احتفال يقام يوم 2 يونيو من كل عام.
ويقوم على اختيار الفائز أو الفائزة بالجائزة لجنة تحكيم من سبعة شخصيات مصرية عامة تتمتع بالمصداقية هم المدون أحمد غربية، والكاتب الساخر بلال فضل، والدكتور خالد فهمى أستاذ التاريخ بجامعة القاهرة، وخالد منصور، والناشطة الحقوقية عزة سليمان، والدكتورة هبة رؤوف، ومنال ماهر.