بدء اجتماع تحضيرى لوزراء مؤتمر "التيكاد" بأديس أبابا بمشاركة مصرية
بدأ فى أديس أبابا، اليوم السبت، الاجتماع التحضيرى الوزارى لمؤتمر طوكيو الدولى الخامس للتنمية الأفريقية "التيكاد"، بمشاركة وزراء خارجية ومسئولين ووفود من 45 دولة أفريقية ومسئولين كبار من الحكومة اليابانية.
كما يشارك فى الاجتماع، الذى يستمر يومين، كبار المسئولين من مفوضية الاتحاد الأفريقى والأمم المتحدة وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائى وكبار المسئولين عن الشئون الأفريقية بمكتب الأمين العام للأمم المتحدة والبنك الدولى ومنظمات المجتمع المدنى والقطاع الخاص فى القارة.
ويشارك فى الاجتماع وفد من مصر يضم السفير إبراهيم على حسن معاون وزير الخارجية والسفير وائل نصر نائب مساعد وزير الخارجية لشئون الاتحاد الأفريقى والمستشار عمرو الشربينى مدير إدارة الأمم المتحدة بوزارة الخارجية.
ويبحث الاجتماع الوثائق التى ستطرح على مؤتمر طوكيو الدولى الخامس للتنمية الأفريقية "التيكاد" المقبل الذى سيعقد بمدينة يوكوهاما اليابانية فى يونيه المقبل، وكذلك مساهمة مؤتمر التيكاد فى جهود إنجاز الأهداف الإنمائية للألفية ودفع السلام والاستقرار فى القارة، وكذلك تعزيز التجارة والاستثمار بالقارة، وأيضاً سبل تعزيز التعاون بين اليابان ودول القارة ودفع المشروعات التنموية وخطط الإنعاش الاقتصادى فى القارة.
ويستعرض الاجتماع إنجازات برامج التعاون بين اليابان والقارة الأفريقية فى مجالات التنمية الشاملة ويبلور خطة تعاون للفترة المقبلة، وينتظر أن يتبنى الاجتماع "مسودة إعلان يوكوهاما" و"خطة العمل" التى ستعرض على مؤتمر طوكيو الدولى الخامس المقبل.
ودشنت اليابان مؤتمر التيكاد فى عام 1993 بهدف تعزيز الحوار بين اليابان والزعماء الأفارقة والشركاء الإنمائيين، وكذلك تعزيز التعاون بين القارتين الأفريقية والآسيوية، وإعداد وبلورة أطر عمل رئيسية لتيسير تطبيق المبادرات التى تهدف إلى تشجيع التنمية الأفريقية فى إطار من مبدأ الخصوصية الأفريقية مع الشراكة الدولية، ويحظى مؤتمر التيكاد منذ تدشينه بدعم رئيسى من حكومة اليابان ومكتب المستشار الخاص للأمم المتحدة لشئون أفريقيا وبرنامج الأمم المتحدة الانمائى والبنك الدولى.