وزير التعليم التشادى يستقبل نائب رئيس جامعة الإسكندرية
أستقبل السيد الدكتور آدم جودجا وزير التعليم العالى التشادى الدكتور رشدى زهران نائب رئيس جامعة الإسكندرية للتعليم والطلاب بالعاصمة التشادية – ادجامينا - بحضور الدكتور على عبد الرحمن حجار رئيس جامعة اندجامينا ونواب رئيس الجامعة والدكتور وائل فهمى المنسق الأكاديمى لفرع جامعة الإسكندرية فى تشاد.
واستمر اللقاء لمدة خمسة وأربعين دقيقة، حيث استعرض الدكتور رشدى زهران تاريخ إنشاء الفرع وسبل تطوير أداء العمل بالفرع ودعم العملية التعليمية، وتم مناقشة إمكانية استقبال طلاب من تشاد للدراسة بجامعة الإسكندرية فى كليات الطب والحقوق والتجارة والزراعة بالإضافة إلى مركز تعليم اللغة العربية بكلية الآداب، وأعرب وزير التعليم العالى التشادى عن رغبته فى تنظيم قوافل طبية، خاصة فى مجال الرمد.
كما أعرب الوزير عن رغبة بلاده فى إضافة كلية للاقتصاد على كليتى الزراعة والطب البيطرى بفرع جامعة الإسكندرية فى تشاد، هذا وقد أبدى الجانب التشادى الرغبة فى إيفاد طلاب لإعداد دراسات عليا فى المجالات الطبية والصحية فى جامعة الإسكندرية.