"النور": القوى السياسية أبدت موافقة مبدئية للجلوس على مائدة الحوار
كشف المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، عن قيام الحزب بالتواصل مع كل القوى السياسية من أجل الجلوس على مائدة الحوار على أساس مبادرة الحزب للخروج من الأزمات الحالية التى تفاقمت وتصاعدت حدتها والتى تعتبر نذير خطر على الدولة المصرية .
وأشار  مرة، فى تصريحات اليوم، إن القوى السياسية أبدت موافقة مبدئية على الجلوس على مائدة الحوار بما فيها مؤسسة الرئاسة وأحزاب الحرية والعدالة، والبناء والتنمية، وغد الثورة، وجبهة الإنقاذ.
وطالب جلال مرة القوى السياسية والرئاسة ، بـ"إبداء مرونة"، حيث إن الأمر متعلق بحاضر ومستقبل مصر، مشيرا إلى أن الخطر قد عم وانتشر والأمر يحتاج إلى تجرد وإعلاء مصلحة مصر العليا على الحزبية الضيقة.