طالب بـ"السعيدية" يتهم المدرسة بفصله بعد تنظيم وقفات للمطالبة بتكريم أحد شهداء الثورة
اتهم الطالب أحمد جهاد بالصف الثاني الثانوي بمدرسة السعيدية إدارة المدرسة بفصله، بعد تنظيم عدد من الوقفات الاحتجاجية ضد الإدارة، للمطالبة بتكريم شهيد المدرسة بثورة 25 يناير، علي ماهر، وقف الدروس الخصوصية ومنع الضرب بالمدارسة.
وأوضح أحمد جهاد، لـ"الوطن"، رفضهم للإهانة التي يتعامل بها الأساتذة معهم "فكل طالب يعترض على الإهانة التي يوجهها لنا الأساتذة يحرر ضده جواب فصل واستدعاء لولي الأمر بادعاء أنه ذو سلوك سئ"، ومؤخرًا تم تهديد الطلاب الذين شاركوا في الوقفة الاحتجاجية؛ التي طالبت بتكريم زميلهم شهيد المدرسة، علي ماهر، الذي سقط بأحداث محمد محمود، 8 أبريل، ومنع اعتداء الأساتذة عليهم لفظيا وبدنيا.
وتابع جهاد "فوجئت بفصلي أنا وزميل لي من الرافضين لأسلوب الإدارة، بالاضافة إلى استدعاء ولي أمر لزميل آخر، وجاء ذلك بعد لقائنا مع مدير إدارة الجيزة التعليمية والذي وعدنا بتنفيذ مطالبنا، وأخذ اسمائنا، وبدل من تنفيذ مطالبنا، تم فصلنا بتاريخ 27 ديسمبر".
وتساءل جهاد "كيف أكون مفصول، وقد دخلت امتحانات الفصل الدراسي الأول؟!".
كما قال جهاد "وحين ذهبنا لتتحق من أوراق الغياب، الذي عللت إدارة المدرسة أنها سبب فصلنا، ولإعادة القيد مثل أي طالب مفصول، وجدنا الادارة تنعتنا بمدعي الفوضي والمشاغبين ذوي السلوك السئ، وأنها لن تعيدنا إلي المدرسة لسلوكنا السئ وتظاهرانا".
يذكر أن طلاب المدرسة نظموا وقفة احتجاجية لثلاثة أيام متتالية، لكي تسمع الإدارة لمطالبهم، ووعدتهم الإدارة بعدها بتنفيذ مطالبهم، إلا "أنها تهربت من وعدها"، على حد قوله.