بالصور| سائقو التاكسي بدسوق يقتحمون قسم مرور دسوق.. وينظمون وقفة احتجاجية غدا
اقتحم، اليوم، سائقو سيارات التاكسي بمدينة دسوق قسم المرور للتعبير عن احتجاجهم على تحويل سائقي السيارات "الملاكي" سياراتهم إلى تاكسي وتحميل الركاب ومحاربتهم في أرزاقهم، على حد قولهم.
وكان أكثر من مائتي من سائقي التاكسي، نظموا اليوم إضرابا عاما عن العمل وأغلقوا الطريق المؤدي إلى قسم مرور دسوق ومنعوا دخول السيارات لإنهاء إجراءات التراخيص بالقسم، ثم اقتحموا قسم المرور ورددوا بعض الهتافات، مطالبين إدارة مرور كفر الشيخ وقسم مرور دسوق، بتنفيذ القرار رقم 19202 لسنة 2012 والوارد بتارخ 4/11 والمتضمن إيقاف السيارات الملاكي في حالة ضبطها تعمل كسيارات أجرة داخل المدينة وتغريمها 5000 جنيه وإلغاء التراخيص.
وطالب السائقون بتحسين حالة الطرق داخل المدينة والتي انتشرت بها الحفر والبالوعات المفتوحة، وتكسير الأسفلت بعد الرصف بأيام قليلة.
جدير بالذكر أن هذا الاعتصام يعد الثالث هذا العام، ولنفس المشكلة، إلا أن المسؤولين لم يستجيبوا لهم حتى الآن، واتفق السائقون على القيام بوقفة احتجاجية غدا أمام قسم مرور دسوق ومنع جميع العاملين به وإيقاف العمل حتى تستجيب الإدارة لمطالبهم.