جبهة الإنقاذ الوطني بالبحيرة تقرر مقاطعة الانتخابات البرلمانية
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني بالبحيرة عن مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة المقرر إجراؤها فى أبريل المقبل، واعتبرت الجبهة التى تضم 11 حزبًا سياسيًا أن المشاركة في انتخابات في ظل قانون سيطر على صياغته فصيل سياسى واحد وحكومة تعمل لصالح ذات الفصيل إنما تمثل إصباغًا لشرعية زائفة على ما هو غير شرعي.
وأضاف محمود دوير المتحدث الإعلامي لجبهة الإنقاذ بالبحيرة، أن مقاطعة الانتخابات تأتى لإصرار جماعة الإخوان المسلمين على إجراء الانتخابات في غياب حوار حقيقي بين الأطياف السياسية، وعدم الاستجابة لمطالب القوى الوطنية لتوفير ضمانات حقيقية لاجراء انتخابات حرة ونزيهة، وقال" إن جماعة الإخوان تتحدى القرارات التي أصدرتها المحكمة الدستورية العليا بضرورة تعديل بعض مواد قانون الانتخابات، ويجعل الانتخابات كلها مطعونا في شرعيتها مع وجود عوار شديد في مختلف الإجراءات".
وأكد دوير، أن الأوضاع الأمنية والسياسية وحالة الاحتقان الشعبي المتزايد ضد الرئيس وجماعته خاصة مع تنامي الدعوات إلى العصيان المدني فى محافظات مصر كل ذلك وغيره من التردي المتزايد فى الأوضاع الاقتصادية والاجتماعية لا يجعل من إجراء الانتخابات الآن ممكنًا.
وأشار المتحدث باسم جبهة الإنقاذ بالبحيرة، إلى أن جبهة الإنقاذ الوطني بالبحيرة قد دعت قيادات جبهة الإنقاذ بالقاهرة إلى تبني موقف المقاطعة ودعوة المواطنين في ربوع مصر إلى المقاطعة سواء الترشح أو التصويت من خلال تواصل جماهيري حقيقى عبر كافة الوسائل الشعبية والجماهيرية.