النجار: أبلغت الرئاسة باعتذاري عن الحوار.. لكنها أدرجت اسمي في القائمة المدعوة
قال الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، إنه لا جدوى لحضور الحوار، الذي دعا له الرئيس، حاليًا.
وأضاف النجار، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر كلام"، على فضائية "أون تي في"، أن مؤسسة الرئاسة اتصلت به لتدعوه للحوار، قبل إعلان القائمة المدعوة له، ورفض، وبالرغم من ذلك، أصرت الرئاسة على نشر اسمه ضمن القائمة.
وقال النجار إن مؤسسة الرئاسة أرادت إحراج الشخصيات العامة بأنها ترفض الحوار أمام الرأي العام، مشيرًا إلى أنه اعتذر عن المشاركة، حتى لا يساعد الرئاسة أن تستكمل "الشو الإعلامي"، الذي تريده من وراء تلك الحوار، على حد قوله.
وأشار النجار إلى أن المقاطعة لن تكون مفيدة، إلا إذا كانت بشكل جماعي، يبعث رسالة للرئيس.