حلمي الجزار: مشاركة الشعب في الانتخابات تُسقط المعارضة
قال الدكتور حلمي الجزار، القيادى بجماعة الإخوان المسلمين، إن المشاركين في الحوار الوطني، غدا، يجب عليهم إعلان رفضهم التدخل الأجنبي بالشأن المصري.
وأضاف الجزار، خلال لقائه ببرنامج "بهدووء"، على فضائية "سي بي سي"، أن المعارضة المصرية في الشارع أوسع من جبهة الإنقاذ الوطني، مشيرا إلى أن الجبهة لا تمثل كل المعارضة المصرية.
وقال الجزار: "مشاركة الشعب في الانتخابات تسقط المعارضة في الشارع"، وتابع: "الرئيس فرّق بين التظاهر السلمي والبلطجة وترويع المواطنين، خلال حوارة التليفزيوني، أمس".