مصرع وإصابة 10 أشخاص في 3 حوادث متفرقة في قنا
لقى شاب وطفلة مصرعهما فيما أصيب 8 آخرون في 3 حوادث متفرقة بمركز أبوتشت شمال محافظة قنا.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطارًا بمصرع سلطان محمد علي سليم 18عامًا، وإصابة عبد العال محمد علي عبد العال 14عامًا، وشقيقه محمد 12 عامًا، صدمتهم سيارة مجهولة حال استقلالهم دراجة نارية بدون لوحات معدنية بالطريق الزراعي الشرقي قنا - سوهاج، أمام قرية الصيادية.
وفي الحادث الثاني أصيب كلًا من: حارس أحمد عباس 16 عامًا، وأحمد جابر عبد اللاه 12 عامًا، ومحمد جمال محمد 16 عامًا وسلوى حشمت محمد 16 عامًا، وحنان عويس أحمد 16 عامًا وطارق سعد عبد الظاهر 22 عامًا في حادث تصادم سيارة أجرة التي كانت تقلهم وجرار زراعي أمام قرية الحسينات، وفي الحادث الثالث لقيت الطفلة خلود أبو المجد محمد 9 شهورـ مصرعها متفحمة جراء حريق شب بمنزل والديها بناحية قرية الرفشة فتم نقل المصابين والجثة لمستشفى أبوتشت المركزي وتحرر المحضر بالواقعة، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.