ضبط هارب من سجن أبو زعبل وبحوزته 100 كيلو بانجو بالإسماعيلية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الإسماعيلية من ضبط هارب من سجن أبو زعبل، وبحوزته 100 كيلو بانجو.
كان اللواء محمد عيد، مدير الأمن، تلقى إخطارا يفيد بأنه بتاريخ اليوم، تم التوجيه بحملة ضمت ضباط قسم تنفيذ الأحكام بالمديرية ووحدة مباحث مركز شرطة التل الكبير بالاشتراك مع إدارة قوات الأمن، أسفرت أبرز جهودها عن ضبط المسجون الهارب سمير محمد محمد السيد، 35 عاما، عاطل، الهارب من سجن أبو زعبل خلال الثورة في القضية رقم 11271 لسنة 2005 جنايات مركز التل الكبير، والمقضي فيها بالسجن 15 عاما "مخدرات".
وبتفتيش مسكنه عُثر على 20 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر، وزنت حوالي 100 كيلو جرام.