إسرائيل تعلن نجاح أول تجربة لمنظومة الدفاع الصاروخي "أرو 3"
قال مسؤولون في وزارة الدفاع الإسرائيلية إن إسرائيل أجرت أمس، تجربة أولى ناجحة لمنظومة الدفاع الصاروخي المطورة "أرو3" التي صممت لتدمير أنواع من الصواريخ تملكها سوريا وإيران في الفضاء.
فيما قال مسؤولون بوزارة الدفاع الإسرائيلية إن صاروخ أرو 3 الاعتراضي أطلق من قاعدة جوية ساحلية جنوبي تل أبيب واستمر لمدة ست دقائق ونصف فوق البحر المتوسط، وحضر التجربة ممثلون عن شركة بوينج الأمريكية المشاركة في المشروع وممثلون عن وزارة الدفاع الأمريكية، فيما قالت وزارة الدفاع الإسرائيلية في بيان "يمثل نجاح التجربة ركيزة مهمة في قدرات العمليات لدولة إسرائيل كي تستطيع حماية نفسها من التهديدات في المنطقة".
من جهة أخرى قال مسؤول بالوزارة، إن توقيت التجربة التي استغرق التحضير لها عدة أشهر وتأجلت من منتصف 2012 ليس له صلة ببواعث القلق الإسرائيلية الراهنة، مضيفًا أن إسرائيل تعتزم إجراء تجربة أخرى للنظام أرو 3 تعقبها محاكاة لعملية اعتراض في الفضاء فوق البحر المتوسط.
وتنشر منظومة "أرو 3 " التي تدعمها الولايات المتحدة أقمارًا صناعية تتعقب وترتطم بالصواريخ خارج الغلاف الجوي على ارتفاعات عالية بدرجة تكفي لتفكيك أي رؤوس حربية كيماوية أو بيولوجية أو نووية بشكل آمن.