أهالي كفر البطيخ بدمياط يهددون بإغلاق مجلس المدينة غدا اعتراضا على الفساد
في تطور سريع للأحداث وبصورة مفاجئة، قرر أهالي كفر البطيخ تنظيم وقفة احتجاجية، غدا، أمام مجلس المدينة، اعتراضا على سوء الخدمات وتجاهل المسؤولين وفساد المنظومة، كما هدد الأهالي بالتصعيد وإغلاق مجلس المدينة بالجنازير لحين تلبية مطالبهم.
كما قرر جماهير نادي دمياط الرياضي تنظيم وقفة احتجاجية أمام مديرية الشباب والرياضة بدمياط وإغلاقها بالقوة وقيام مجموعة أخرى من الجماهير بتنظيم وقفة أمام ديوان عام المحافظة، اعتراضا على تدهور الأوضاع الداخلية بالنادي، مطالبين بحل مجلس إدارة النادي.
من جانبه، نفى مصدر مسؤول بديوان عام محافظة دمياط، لـ"الوطن"، ما أثير حول صدور قرار بحل مجلس الإدارة بالنادي.