"غد الثورة" يشارك في حوار الانتخابات بورقة عمل بشرط تحسين أحوال البلاد
قال شادي طه رئيس المكتب السياسي لحزب غد الثورة، إن أيمن نور زعيم الحزب، تلقى دعوة الحوار الوطني لمناقشة انتخابات مجلس الشعب تليفونيا من مكتب الرئاسة، ورد عليهم بالموافقة على الحضور مساء الغد.
وأضاف أن حضورهم سيكون بورقة عمل، تتضمن بعض الشروط التي يجب أن تتوافر في عملية الانتخابات، عن طريق ضمانات عادلة، حتى لا تكون الانتخابات موجهة من السلطة التنفيذية بأي شكل من الأشكال.
كما أشار إلى أن الظروف السياسية والأمنية الحالية للبلاد لا تسمح بإجراء عملية انتخابية، وكذلك قانون الانتخابات الذي لم تقر المحكمة الدستورية بشرعيته بعد تعديلات مجلس الشورى عليه، لضمان عدم الخوض في مشكلة عدم دستورية مجلس الشعب مجددا، مؤكدا أنهم سيعملون على مساعدة الرئيس في إصلاح الوضع، وسيكونوا أول المرحبين بخوض العملية الانتخابية بعدها.
وأوضح طه لـ"الوطن" أن ورقة العمل تتضمن المعايير الدولية لنزاهة الانتخابات، والتي يجب تفعيلها في مصر، وعلى رأسها أن يحاسب من يخرق قانون الانتخابات بالاستبعاد، وأن مخالفات أنصار المرشحين يجب أن يعاقب عليها المرشح بذاته وليس فقط بغرامة مالية، وأن يكون توزيع مقاعد المجلس عادلة، حسب الكثافة السكانية في كل محافظة.
وأكد أنه يجب على كل القوى السياسية المشاركة في حوار الغد، لأن قانون الانتخابات ليس له علاقة بالحزب الحاكم أو الخلافات المثارة معهم، ولكنه خلق حكومة جديدة، ترأسها أحزاب جديدة لها معارضة مختلفة تماما، لذلك يجب أن يوضع قانون الانتخابات بالتراضي والتوافق بين القوى السياسية.