 إضراب بـ6 قطاعات أمن مركزي احتجاجا على سياسة الوزارة 
علمت «بوابة الشروق» من مصادرها الخاصة أن هناك 6 قطاعات تابعة للأمن المركزي دخلت في إضراب عن العمل احتجاجا على استشهاد زملائهم المستمر وسياسة وزارة الداخلية والحكم على الشناوي «قناص العيون» بثلاث سنوات سجن.
 
وعلمت الشروق أن القطاعات التي بدأت الإضراب تابعة لمنطقو القاهرة للأمن المركزي، وقطاع الأمن المركزي بالمنصورة وقطاع الأمن المركزي بالإسماعيلية وقطاع الأمن المركزي بمنطقة القناة، تضامنا مع منطقة شرق الدلتا.
 
يذكر أن هذه القطاعات بها الآلاف من الضباط والأفراد والأمناء والمجندين التابعيين لوزارة الداخلية.