 10أبريل النطق بالحكم في تظلم «منع رشيد من التصرف في أمواله» 
قررت محكمة استئناف القاهرة، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى، تأجيل تظلم زوجة رشيد محمد رشيد وزير التجارة والصناعة الإسبق، على قرار منع زوجها من التصرف في أمواله ومنعها وبناتها من السفر لجلسه 6 إبريل للنطق بالحكم.
 
كانت زوجة رشيد تقدمت بتظلم لمحكمة استئناف القاهرة على قرار منعه من التصرف فى أمواله، وذلك على خلفية اتهامه بتضخم ثروته التى بلغت مئات الملايين من الجنيهات واستغلاله منصبه الوزاري في تحقيق منافع مالية له ولأفراد أسرته.
 
 
وكان المستشار عاصم الجوهري، مساعد وزير العدل ورئيس جهاز الكسب غير المشروع، قرر منع كل من رشيد وزوجته هنيا محمود عبد الرحمن علي وبناته عالية وسلمى وراوية من التصرف في أموالهم السائلة والعقارية والمنقولة.
 
كما طلب الجوهري أيضا من محكمة استئناف القاهرة الإذن بالكشف عن سرية حسابات رشيد وزوجته وبناته بالبنوك في الداخل والخارج، وصرح المستشار عاصم الجوهري بأن الجهاز طلب من المحكمتين الطلبين، وذلك لعدم وجود رشيد وأفراد أسرته بمصر وهروبهم إلى الخارج، وورود بلاغات ضده تتهمه بتحقيق كسب غير مشروع.