 الحركات الثورية في السويس تدعو لمظاهرات بميدان الأربعين تضامنا مع بورسعيد 
أعلنت الحركات الثورية بمحافظة السويس، وفي مقدمتها تكتل شباب السويس، عن تنظيم مظاهرات بميدان الأربعين بالسويس، في تمام الساعة السادسة من مساء اليوم الأربعاء، من أجل المطالبة بالقصاص للشهداء، وللتضامن مع ثوار محافظة بورسعيد والمنصورة.
 
 
من جانبه، أكد عمرو نبيل، الناشط السياسي وعضو تكتل شباب السويس، أن تواجدهم اليوم في ميدان الأربعين من أجل المطالبة بمحاكمة قيادات وزارة الداخلية ومديرية أمن السويس المتهمين بقتل المتظاهرين في السويس، والمطالبة أيضا بالقصاص لشهداء بورسعيد.
 
 
وكانت محافظة السويس، قد شهدت خلال الأيام الماضية انطلاق عدة مظاهرات من ميدان الأربعين، من بينها مظاهرة توجهت إلى منزل أسرة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بمنطقة الملاحة بالسويس، ومظاهرة أخرى أمام مقر حزب الحرية والعدالة.
 