 «نقيب الفلاحين»: مقاطعتنا للانتخابات هى الحل الأمثل ليرى العالم فضائح الإخوان 
أعلنت النقابة العامة للفلاحين اليوم الأربعاء، عن عدم خوضها الانتخابات البرلمانية المقبلة فى ظل قيام الشورى بالإعداد لقانون انتخابات غير دستورى يرسخ لمبدأ تزوير الانتخابات "على حد تعبيرهم"، مؤكدين أن القرار جاء بعد موافقة أغلب أعضاء مجلس إدارة النقابة.
 
وقال محمد عبدالقادر نقيب الفلاحين"لبوابة الشروق" اليوم الأربعاء، إنهم قرروا وبصفة نهائية مقاطعة الانتخابات بعد عدم إعلان الحكومة والرئاسة عن الضمانات التى تتضمن نزاهة العملية الانتخابية وإصرار الإخوان والحكومة ومجلس الشورى على تمرير قانون الانتخابات الذى أكدت المحكمة الدستورية أنه غير دستورى.
 وأضاف عبد القادر أنهم كانوا أعلنوا مسبقا خوضهم الانتخابات للحفاظ على مقاعدهم والدفاع عن حقوقهم ولكنه فى ظل النظام الحالى الذى لا يرى سوى مصلحته فإن المقاطعة هى الحل الأمثل ليرى العالم اجمع فضائح الإخوان "على حد قوله"، مشيرا إلى أنهم كانوا سيخوضون الانتخابات فى المناطق التى يسهل عملية التزوير بها وبما أنه لا يوجد ضمانات للنزاهة فإنه من الأفضل المقاطعة.
 
وأضاف أن القرار تمت الموافقة عليه جميع أعضاء مجلس النقابة ولا دخل لمقاطعة جبهة الإنقاذ بقرارنا، متسائلا كيف يتم إجراء الانتخابات فى ظل وجود حمامات الدم فى الشوارع والميادين فى جميع المحافظات.