 النيابة العسكرية بالسويس تقرر الإفراج عن شاب سورى بعد التأكد من هويته 
قررت النيابة العسكرية بالسويس، اليوم الأربعاء، الإفراج عن أحمد ملحم "22 عاما" سورى الجنسية، بعد قيام قوات تأمين السويس، بالقبض عليه لتواجده بطرق غير شرعية بمدينة "بورتوفيق" بالسويس، وتم الإفراج عنه بعد التحقيق معه والتأكد من هويته.
 
كانت مدينة بورتوفيق بالسويس، شهدت قيام قوات التأمين بالقبض على شخص سورى الجنسية، بعد تلقيها بلاغ بتواجده داخل البلاد بطرق غير مشروعة، وتبين خلال الحقيقات أن أنه لا يحمل أى ممنوعات، وأن فترة إقامته قد انتهت.
 
وتعهد الشاب السورى باستكمال أوراقة، وقررت النيابة العسكرية الإفراج عنه عقب الاستماع لأقواله.