 المتحدث باسم القوات المسلحة ينفي «حظر التجوال» بمحيط مديرية أمن بورسعيد 
نفي العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة المصرية، صباح اليوم الأربعاء، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق» ما تردد على بعض المواقع  الإخبارية، بفرض الجيش حذر التجوال بمحيط مديرية أمن بورسعيد، وأمام ديوان المحافظة.
 
وأضاف المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، أن قرار فرض  حذر التجوال أو إلغائه  يصدر من المحافظ، وليس من الجيش، طبقا للقرار الذي أصدره رئيس الجمهورية من قبل بتفويض محافظي مدن القناة، باتخاذ قرار تخفيف أو إلغاء حظر التجوال.
 
يذكر أن مبنى مديرية أمن بورسعيد، قد تعرض لحريق ضخم بعد منع العشرات لمرور سيارات الإطفاء ورجال الدفاع المدني، بعد أن قاموا بإلقاء العديد من  قنابل المولوتوف على المبنى، ما أدى إلى اشتعال النيران به.