 صحيفة لبنانية: كيري بدا واثقا من لجوء مصر إلى واشنطن لحل أزمتها الاقتصادية 
توقعت صحيفة "السفير" اللبنانية أن يكون طريق مصر إلى الاستقرار طويلا جدا وشاقا جدا، حتى بعد زيارة وزير الخارجية الأمريكية جون كيرى.
 
وقالت الصحيفة فى مقال لها اليوم الأربعاء، "إن جولة كيرى فى منطقتنا العربية، لا سيما فى محطتها الأولى بالقاهرة كشفت كم تبالغ الإدارة الأميركية فى اطمئنانها إلى النتائج السياسية للانتفاضات العربية وقدرتها على احتوائها".
 
وأضافت "إنه ظهر من خلال سلوك الوزير جون كيرى وكأنه واثق من أن السلطات فى مصر، لن تجد "مرجعية" تعود إليها فى تحديد مسارها وتأمين نجاحها وتخطى مأزقها الاقتصادى إلا فى واشنطن ومجال نفوذها الحيوى المفتوح، الذى قد يكون مدخله صندوق النقد الدولي، ولكنه يشمل فيما يشمل الصناديق الخليجية التى مفاتيحها فى الأيدى الأميركية".