 «قنصل مصر بالرياض»: حادثتا مقتل مصريين بالقصيم «عارضان» 
قال قنصل مصر العام فى الرياض السفير حسام عيسى "إن حادثتى مقتل مصريين بمنطقتى القصيم ووادى الدواسر بالسعودية خلال الأيام الماضية حادثان عارضان".
 
وأكد عيسى أن مسئولين سعوديين كبار أكدوا له حرص القيادة السعودية على حقوق المصريين المقيمين بالمملكة، وعلى أن الجالية المصرية محل حفاوة وترحيب فى مختلف المهن والتخصصات.
 
كما صرح قنصل مصر، "بأن تعليمات أميرى منطقتى القصيم والرياض ووزير الداخلية السعودى تقضى بالإسراع فى إنهاء التحقيقات فى الحادثين وسرعة ضبط الجناة ومثولهم أمام العدالة، وأنه سيتم تطبيق القانون على الجميع".
 
وأكد أنه على اتصال مستمر بالمسئولين فى القصيم ووادى الدواسر لمتابعة التحقيقات، ولاسيما فى قضية القصيم، حيث لاتزال السلطات السعودية تجرى البحث عن الجانى الذى قتل مواطنا مصريا الأسبوع الماضى فى إشارة مرور، رميا بالرصاص ولاذ بالفرار.
 
وكان القنصل العام فى الرياض قد كشف أمس ملابسات مصرع المواطن المصرى أمس الأول فى وادى الدواسر، قائلا "إن المواطن المصرى محمد رمضان حافظ، الذى لقى مصرعه بمحافظة وادى الدواسر بالسعودية، تعرض لإطلاق النار وأصيب فى فخذه أثناء محاولته الهرب خلال حملة للشرطة السعودية على المخالفين وتم نقله إلى المستشفى للعلاج وأجريت له جراحة عاجلة ولكنه توفى".