 «الجيش» يوفر 300 ألف رغيف لأهالي «تلا» بالمنوفية بسبب إضراب أصحاب المخابز 
نظم أصحاب المخابز بمركز ومدينة تلا بالمنوفية إضرابا عن العمل، صباح اليوم الأربعاء، اعتراضا علي تطبيق منظومة الخبز الجديدة والتي تسعي وزارة التموين لتنفيذها في مختلف المحافظات بهدف تحرير سعر الدقيق والتصدي لتهريبه في السوق السوداء.
 
كانت غرفة عمليات محافظة المنوفية، قد تلقت بلاغا من الوحدة المحلية لمركز ومدينة "تلا" بإضراب أصحاب المخابز البلدية في مركز تلا، وذلك بسبب منظومة الخبز الجديدة.
 
وأكد اللواء ياسين طاهر، السكرتير العام للمحافظة، أنه فور علمنا بإضراب المخابز بـ"تلا"، تم التواصل مع القوات المسلحة والتي وفرت بدورها 300 ألف رغيف للمواطنين من مخابزها، كما تم تشغيل المخابز الآلية بمركز "تلا" لإنتاج خبز مدعم، فضلاً عن الاستعانة بكميات كبيرة من الأرغفة من مخابز "بركة السبع وقويسنا والشهداء" بإجمالي 760 ألف رغيف، مشيرا إلى أن المواطنين لم يشعروا بتوقف إنتاج المخابز البلدية لاستلامهم الخبز من حوالي مائة منفذ توزيع ضمن منظومة الخبز المطبقة في المحافظة منذ خمس سنوات، لافتا إلى أن مواطني "تلا" أشادوا بالخبز الوارد إليهم اليوم.