 الصحة: 471 مصابا بالقاهرة وبورسعيد.. ولا وفيات حتى الآن 
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة، أن "إجمالي أعداد المصابين في الاشتباكات التي وقعت مساء أمس الثلاثاء، وحتى صباح اليوم الأربعاء، بمحافظتي القاهرة وبورسعيد، بلغت 471 مصابا، دون وقوع حالات وفاة حتى الآن".
 
وقال الخطيب، في تصريحات صحفيه له اليوم، إن "محيط ميدان التحرير أصيب به 16 شخصا، تم نقل 7 مصابين لمستشفى قصر العيني القديم، ونقل 6 للمنيرة العام، بالإضافة إلى نقل مصاب واحد لكل من مستشفيات الشرطة بالعجوزة والدمرداش والهلال".
 
وأضاف، أنه "كما أصيب 455 شخصا في محافظة بورسعيد، بينهم 290 حالة بالاختناق و64خرطوش و100 إصابات مختلفة وإصابة واحدة بطلق ناري".