 فيديو.. إضراب قوات وأفراد الأمن المركزي احتجاجا على تشويه صورتهم 
شهدت محافظة الدقهلية إضرابا لقوات وأفراد الأمن المركزي، حيث قامت قوات الأمن بالانسحاب من ميدان الثورة بالمحافظة. 
 
وأفاد مراسل قناة "أون تي في" ببرنامج "صباح أون" اليوم الاربعاء، أن أفراد الأمن تصاعدت مطالبهم إلى إقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم.
 
كما أكد أفراد الأمن المضربين أن ما يحدث بالبلاد لا يحتاج لحل أمني إنما يحتاج لقرارات سياسية، مطالبين أعضاء مجلس الشورى بضرورة تفعيل قوانين من شأنها حماية رجل الشرطة بالشارع، وقانون يمنع البلطجة وتخريب المنشآت.
 
كما شددوا على ضرورة تسليحهم بأسلحة حديثة، وإصدار بيان من وزارة الداخلية لإيضاح حقيقة ما يحدث في الدقهلية وبورسعيد، حيث تم تشويه صورتهم أمام الرأي العام.
 
 





