 مرافعة دعوى بطلان «السكري»: الحكومة أهدرت مليارات الجنيهات من دماء الشعب 
أكد وائل السعيد محامى المهندس حمدى الفخرانى، صاحب حكم بطلان عقد منجم السكرى، وهو الحكم الذى تنظر المحكمة الإدارية العليا الطعن المقدم ضده من الحكومة، والتى يترافع عنها محامى هيئة قضايا الدولة وطعنا آخر مقدم من الشركة الفرعونية.
 
ذكرت المرافعة أن الشركة قدمت إلى الحكومة دراسة تفيد أن عقدها يشمل 2 ونصف كيلو فقط، فى حين أن أصل التعاقد معها على 5283 مترا، ومع ذلك تم السماح لها بالمخالفة إلى العقد باستخراج الذهب على مساحة 160كيلو.
 
وأشارت المرافعة  أن هذا يمثل وقائع فساد عملى  وإهدارا للمال العام يستوجب محاكمة المتورطين فيه، لأن المساحة المسلمة إلى الشركة من قبل وزير البترول الأسبق سامح فهمى تمثل محافظة بالكامل، وهو ما يخالف بنود العقد مع الشركة وتسبب فى تربحها وخسارة يتحملها الشعب كله من دمائه وقوته وتدمير للاقتصاد المصرى.
 