مباحث الغربية تنجح فى إعادة طفلين لأسرتيهما بعد اختطافهما
نجح ضباط المباحث الجنائية بالغربية بالتنسيق مع الأمن العام تحت إشراف اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، وبقيادة العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية، والعميد أسعد الذكير محمد رئيس مباحث المديرية والعقيد السيد عبد العزيز رئيس فرع البحث الجنائى بكفر الزيات وبسيون والرائد أحمد غبارة، رئيس مباحث مركز بسيون من استعادة طفل وطفلة، بعد قيام تشكيل عصابى مكون من 5 متهمين باختطافهما تحت تهديد الأسلحة النارية والبيضاء أثناء توجههما إلى الحضانة.
كان المتهمون قد قاموا باستيقاف قائد الباص الذى ينقل الأطفال للحضانة وتقييده بقيد "بلاستيكى" بعجلة القيادة وخطفهما كرها عنهما وطلب فدية 2 مليون جنيه من أسرتيهما لمرور زعيم التشكيل بضائقة مالية والانتقام من أسر الطفلين لكونه كان يعمل طرفهما منذ فترة وجيزة، وتم ضبط المتهمين وتحرير الطفلين بعد ثلاثة أيام من اختطافهما.
وكشفت تحريات المباحث قيام هانى محمد صابر كريم "34 سنة"، صاحب مزارع دواجن ببسيون وكان يعمل لدى والد الطفلة منة بتزعم تشكيل عصابى مكون من "محمد سعيد حسين صقر 30 سنة عامل بالمزرعة، ومحمود عبد الباسط رضوان 25 سنة عامل بمزرعة ومصطفى محمد عوض 20 سنة عامل بمزرعة وعبد الرحمن محمد عاصى 35 سنة عامل بمزرعة باختطاف الطفلة منة ياسر عبد الملك صحصاح 7 سنوات، والطفل ياسر صلاح عبد النبى صحصاح 5 سنوات تحت تهديد السلاح أثناء توجهما إلى الحضانة لمرور المتهم الأول بضائقة مالية ومحاولته الانتقام من والد الطفلة.
وتم وضع الهواتف المحمولة تحت المراقبة وبتتبع الجناة تم القبض على المتهم الأول واعترف تفصيليا بارتكاب الواقعة بمعاونة المتهمين الأربعة الآخرين، وأرشد عن مكان الأسلحة المستخدمة فى ارتكاب الواقعة، ومكان إخفاء الطفلين، حيث تم إخفائهما داخل مزرعة دواجن بقرية مشال مركز بسيون.
تم إعداد عدة أكمنة وفرق ضبط وتمت مداهمة المزرعة وتم تحرير الطفلين دون إصابتهما بأى مكروه والقبض على المتهمين والسلاح والأقنعة المستخدمة فى إخفاء ملامحهما أثناء اختطاف الطفلين.