بالصور.. حملة أمنية لإزالة الإشغالات والمعوقات المرورية بمدينة نصر
شنت الأجهزة الأمنية، بمديرية أمن القاهرة، حملة أمنية مُكبرة استهدفت حى مدينة نصر لإعادة الانضباط للشوارع، وضبط كل ما يخل بالأمن العام بمشاركة أجهزة محافظة القاهرة.
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط (53) مخالفة مرورية متنوعة، كما تم إزالة العديد من سلع ومتعلقات الباعة الجائلين وإشغالات المحالات العامة، وأيضًا تم تحرير (6) محاضر إدارة منشاة بدون ترخيص، (6) محاضر إشغال طريق، "(6) محاضر تلوث بيئة، (4) بائعة متجولين، و(4) بائعين لمزاولة المهنة بدون ترخيص.
وتسببت الحملة فى شعور المواطنين بالتواجد الشرطى بتلك المنطقة وإحساسهم بالأمن والأمان، كما أدت لتسهيل الحركة المرورية وحركة المشاة بالشوارع وكان لها مردود إيجابى لدى المواطنين، وجارى الاستمرار فى تنفيذ حملات أخرى لضبط كافة المخالفات وتحقيق الانضباط.