سقوط بروسيلى و6 أشقياء فى قبضة ضباط مباحث أبو كبير بالشرقية
شن ضباط مباحث مركز أبو كبير بمحافظة الشرقية، حملة أمنية موسعة على البؤر الإجرامية بكل أنحاء المركز وأسفرت الحملة عن ضبط عدد كبير من العناصر الإجرامية الخطيرة على الأمن العام والذين قاموا بترويع المواطنين.
تلقى العميد "أحمد فتحى نوفل" رئيس المباحث الجنائية إخطارا من الرائد "رائد ربيع" رئيس مباحث مركز أبو كبير يفيد بالقبض على أحمد س أ 29سنة عاطل، ومقيم بأبو كبير وشهرته "بروسيلى" وسبق اتهامه فى "15" قضية متنوعة ما بين حيازة مخدرات وسلاح وقتل ومطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 70463 جنايات كفر صقر لسنة 2012 حيازة عدد كبير من القنابل اليدوية وسلاح نارى داخل مسكنه تم ضبطه مُتلبسا بحيازة فرد خرطوش و"3" طلقات من ذات العيار.
كما تم ضبط كل من "محمد م. س" 22سنة عاطل، ومقيم بأبو كبير وشهرته "محمد السنجابى" وسبق اتهامه فى سبعة قضايا حيازة سلاح أبيض وحبوب مخدرة وسرقة بالإكراه وتم ضبط فرد خرطوش وطلقتين من ذات العيار وثلاثة أقراص تامول.
وسمرى إ م" 17سنة عاطل، وسبق ضبطه فى قضية حيازة سلاح نارى وتم ضبط سنجة بحوزته بقصد استخدامها فى ترويع المواطنين ومحمد ع 27سنة عاطل ومقيم بكفر صقر وبحوزته مطواة قرن غزال ومحمود م م 26سنة مقيم بأبو كبير ومُسجل  شقى خطر وسبق ضبطه فى خمسة قضايا سلاح أبيض ومخدرات وسرقة بالإكراه وتم ضبط مطواة قرن غزال بحوزته، وسعيد م س 45سنة عاطل ومقيم بأبو كبير وسبق ضبطه فى "6" قضايا سرقة وحيازة مخدرات وتم ضبط سنجة كبيرة بحوزته ومحمد رمضان عبد الفتاح محمد 28سنة عاطل، وتم ضبط لفافة بانجو بحوزته بقصد التعاطى.
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم.