تأجيل محاكمة أمين الوطنى المنحل بالإسماعيلية إلى جلسة 23 مارس القادم
قررت محكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ، بالإسماعيلية، برئاسة المستشار حسن محمود فريد، وعضوية كل من المستشارين، أحمد يسرى ومحمد النيدانى وعلاء فتح الباب، تأجيل قضية قتل المتظاهرين بميدان الممر، والمتهم فيها أمين الحزب الوطنى المنحل، أكرم حسين الشافعى، إلى جلسة 23 مارس القادم لاستدعاء ضابط القوات المسلحة، والذى تلقى البلاغ من الشاهد الأول فى القضية حسان أحمد موسى مندوب مبيعات.
كانت المحكمة قد نظرت القضية الأحد الماضى واستمعت لشهود الإثبات، ومن بينهم حسان أحمد موسى، مندوب مبيعات، والذى أكد لهيئة المحكمة أنه شاهد المتهم داخل سيارة مرسيدس أثناء تواجده بمحطة الوقود، التى يمتلكها المتهم، وهو يقوم بتوزيع ذخيرة على ثلاثة ملثمين، ثم توجه المتهمون إلى ميدان الممر، وذلك لإشاعة الفوضى بين المتظاهرين.
وترجع أحداث القضية إلى عدة شهور ماضية، حيث قام المستشار خالد حماد، قاضى التحقيقات المنتدب من وزارة الدفاع بإحالة أكرم حسين الشافعى، أمين الحزب الوطنى المنحل، إلى محكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ، بتهمة التحريض على قتل المتظاهرين بميدان الممر ليلة 23 نوفمبر 2011، ما أدى إلى مقتل الطفل ماجد مدحت "16 سنة" وإصابة آخرين والشروع فى قتل عدد من المتظاهرين، وذلك بالاشتراك مع مجهولين أمدهم بالأسلحة الخرطوش وطلقات الرصاص لتنفيذ قتل المتظاهرين السلميين، وحيازة المتهم أسلحة بدون ترخيص لاستخدامها فى إشاعة الفوضى وتكدير الأمن العام.
وبناء على هذه الاتهامات، وبعد الاطلاع على القانون 59 لسنة 2012 تم تكليف النيابة العامة بسرعة ضبط المتهم، وإحضاره وإحالته إلى محكمة جنايات أمن الدولة طوارئ محبوسا، وإعلانه بالتهم المنسوبة إليه.