مشاجرة بالأسلحة النارية بسبب مقتل أحد الأشخاص بمدينة السلام
نشبت مشاجرة بالأسلحة النارية وزجاجات المولوتوف بين عائلتين بمدينة السلام ثانى، وذلك عقب مقتل أحد الأشخاص على يد مجموعة لخلافات بينهما.
تلقى الرائد هانى أبو علم، رئيس مباحث قسم شرطة السلام ثانى، بلاغا من الأهالى أفادوا فيه بمشاجرة بالأسلحة النارية وزجاجات المولوتوف بين عائلتين بدائرة القسم، وتسببت المشاجرة فى تحطم عدد من المحال التجارية بالمنقطة واحتراق منزلين.
انتقل على الفور رجال الشرطة إلى مكان المشاجرة، وتمكنوا من السيطرة على الوضع، وتبين أن المشاجرة نشبت بسبب مقتل شخص من أحد العائلتين على يد عدد من البلطجية، وذلك لخلافات بينهما وجار ضبط طرفى المشاجرة وتحديد التلفيات والخسائر.