النيابة تخلى سبيل المتهمين فى أحداث قصر القبة بجمعة "كش ملك"
قرر المستشار ياسر أبو غنيمة، رئيس نيابة حدائق القبة، إخلاء سبيل 14 متهما بضمان محل إقامتهم، فى أحداث الاشتباكات، التى شهدها محيط قصر القبة خلال مليونية جمعة ''كش ملك".
ووجهت النيابة لـ14 من المتهمين جميعًا اتهامات بالتجمهر والاقتراب من التجمهر ومقاومة السلطات وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة وتخريب الأماكن والمؤسسات العامة والخاصة وإشعال النيران عمدًا فى المؤسسات العامة، واستعراض القوة والتعامل بالعنف مع أشخاص آخرين وتعطيل القوانين واللوائح وتعريض حياة المواطنين للخطر والتعدى على قوات الشرطة وتكدير الأمن والسلم العام.
وأسماء المتهمين، أحمد إبراهيم محمد، وإسلام أحمد عبد العزيز، ووليد توفيق عبد الغفار، وعمر أحمد طلعت، ومحمود محمد فوزى، وعلى السيد مدبولى، ورجب إبراهيم على، وعبده أيمن محمد، وأحمد سعيد عثمان، ورشاد شداد إبراهيم، ومحمود سامى يوسف، وأحمد محمد كامل، وعلى أبو الوفا على، ومحمد فتحى دسوقى.