القبض على تشكيل عصابى لسرقة السيارات بالإكراه بالحسينية
تمكن ضباط مباحث مركز الحسينية بالشرقية من القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات من قائديها تحت تهديد الأسلحة النارية.
تلقى اللواء"محمد كمال جلال"، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العقيد "شمس نجاح"، رئيس فرع البحث لقطاع شرق يفيد تمكن الرائد، "أشرف ضيف" رئيس مباحث مركز الحسينية من القبض على كل من محمود م س "وشهرته "القط" 25 سنة وبحوزته فرد خرطوش و4 طلقات من ذات العيار وعماد ن ال 23 سنة مبيض محاره وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" وطلقه لذات العيار .
و الشحات م ال ع 20 سنة مبيض محاره ومقيم أولاد صقر.. وسبق اتهامه فى قضايا أسلحة وبلطجة، وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش و"11" طلقة من ذات العيار.
كما تم خليل م خ 29 سنة فران ومقيم بندر أولاد صقر وبحوزته سلاح خنجر.
وحامد ح م"21 سنة نجار مسلح ومقيم أولاد صقر .. وبحوزته مطواة قرن غزال..ودراجة بخارية "بدون لوحات معدنية.
وأفادت التحقيقات الأولية ورود اتصال إلى الرائد "أشرف ضيف"، رئيس مباحث المركز أثناء قيامه بتفقد الحالة الأمنية بدائرة المركز يفيد قيام عصابة مُسلحة باعتراض طريق أصحاب السيارات بطريق مفارق سعود ومحاولة تهديدهم بالأسلحة وسرقتهم، وعلى الفور انتقل رئيس المباحث والقوة المرافقة له لمكان البلاغ.
وتمكن من ضبط أفراد التشكيل وجارى مباشرة التحقيقات معهم، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 905 إدارى مركز الحسينية لسنة 2013.