مصرع طالب طعنا بالسكين.. وسيدة تتعدى بالضرب على مدرسة بالسويس
لقى طالب يدعى "عمرو.س.ع" 15 عاما فى الصف الثانى الإعدادى مصرعه بعد أن تشاجر مع شاب يعمل فى سنترال فقام الأخير بطعنه بسكين، وتم نقله إلى مستشفى السويس العام، حيث لقى مصرعه بإحدى مستشفيات القاهرة، وتم إرسال الجثمان إلى مشرحة الطب الشرعى بالإسماعيلية لإعداد تقرير عن الجثمان ومن ثم دفن الجثمان بالسويس.
كما قامت والدة أمر طالبة بالشهادة الإعدادية بمدرسة السيدة زينب الإعدادية بمنطقة المثلث بالتعدى بالضرب على مدرسة الرسم وتدعى "حنان.ع" معلمة رسم وذلك بداعى أن الأخيرة تضطهد ابنتها وتدخل المدرسين، وتم السيطرة على الموقف، وتم إخطار السعيد شومان مدير التعليم الذى أحال الواقعة للتحقيق فى الشئون القانونية بمديرية التعليم.