مدرس يقتل سيدة ويستولى على مصوغاتها الذهبية بسوهاج
شهدت قرية الخنانسة دائرة مركز المنشأة واقعة بشعة، حيث قام  مدرس باستدراج سيدة، وأوهمها بمعاشرته للجن وقدرته على معرفة شخص قام بسرقة البقرة الخاصة بها، وبعد عمل التعاويذ بدأت المجنى عليها تفقد الوعى فقام بالإجهاز عليها بآلة حادة، ووضعها داخل برميل واستولى على مصوغاتها.
تلقى اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، بلاغا من العميد كمال حسين يفيد بتلقيه بلاغا من أحد الأشخاص عن خروج زوجته من المنزل وعدم عودتها.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية، واللواء عصمت أبو رحمة مدير فرع الأمن العام والقيادات الأمنية بالجنوب، وتبين من خلال التحريات التى قام بها الرائد رأفت رشوان رئيس مباحث المركز والنقيب بسام عبد الله معاون المباحث أن مقدم البلاغ محمد أبو العز على "73 عاما" مزارع بغياب زوجته أ أ ع أ 40 عاما ربة منزل عقب ذهابها إلى أحمد محروس عبد العال عبد المجيد 33 عاما، مدرس، والذى يقوم بممارسة أعمال الدجل والشعوذة، وذلك من أجل معرفة شخصية سارق بقرة منها، إلا أنها لم تعد واتهمه بأنه وراء غيابها.
وأشارت التحريات، إلى أن وراء غيابها المتهم المذكور، حيث قام بقتلها والاستيلاء منها على مصوغاتها الذهبية التى كانت تتزين بها، وعقب تقنين الإجراءات تم استهداف مسكن المتهم، حيث تم ضبطه وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات اعترف بارتكابه للواقعة وقيامه بالتعدى عليها بفأس، ما أودى بحياتها وبتفتيش مسكنه عثر على الجثة المتغيبة المذكورة موضوعة داخل برميل مغطى بصبة خرسانية حديثة.
كما تم ضبط المضبوطات الذهبية الخاصة بالمجنى عليها، وهى عبارة عن  13 غويشة وسلسلة و2 خاتم، وتحرر محضر بالواقعة برقم 729 إدارى، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وقررت انتداب الطب الشرعى لتشريح الجثة وصرحت بدفنها.