حزب الشيخ حازم أبو إسماعيل يرى النور اليوم
الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل
محمد محمود فايد
أعلنت صفحة الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل على موقع التواصل الاجتماع "فيسبوك" عن انتهاء المؤتمر الختامي من سلسلة المؤتمرات التي يعقدها الحزب المزمع إنشائه من قبل "أبو إسماعيل " وأنصاره.
من جانبه قال المتحدث المؤقت باسم لجنة الإعداد المركزية صلاح عبد العظيم أن هذه المؤتمرات تأتي بشأن ترتيبات الإعلان العام وانطلاق الحزب الذي كان مقررا له السبت 16 فبراير، في ختام هذا المؤتمر، وقد انعقد المؤتمر بحضور مندوبي التقييم السياسي وكذلك مندوبي الاتصال الجماهيري بكافة محافظات الجمهورية.
مضيفًا أنه تقرر استمرار انعقاد المؤتمر عقب صلاة الفجر مباشرة لاستكمال كافة المقررات الباقية نظرا لتأخر الوقت وإجهاد الأعضاء حيث إن الانعقاد مستمر منذ العاشرة صباحا.
وقال إنه سيتم اليوم الأحد إعلان ما وصل إليه المؤتمر من تحديدات.