ضبط سيارة مسروقة بالإسماعيلية
مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد
الإسماعيلية – محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية مساء السبت 16 فبراير من ضبط سيارة مبلغ بسرقتها بالقاهرة وذلك بعد أن حدد جهاز التتبع موقعها بناحية الكيلو4.5 على طريق بورسعيد.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة وجاري العرض علي النيابة، وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي أخطارا من نائبة للأمن العام اللواء محمد عناني يفيد أنه بتاريخ 16 الجاري تبلغ لإدارة البحث الجنائي من المدعو مصطفى عادل أبوريبة سن 62 رئيس قطاع بمجموعة شركات الدمياطى للإستيراد والتصدير مقيم التجمع الخامس ــ القاهرة.
بسرقة السيارة رقم 641 ق ن ب مصر ماركة "تويوتا دوبل كابينة بيضاء اللون" خاصة بالشركة "ناحية جسر السويس ــ مدينة السلام ــ القاهرة" ، وحرر المحضر رقم 3218 جنح قسم أول السلام ـــ القاهرة.
وأضاف أن السيارة مثبت بها جهاز تحديد المواقع ( G P S ) وأن موقعها بناحية الكيلو 4.5 طريق الإسماعيلية / بورسعيد ــ دائرة مركز الإسماعيلية.
على الفور تم تشكيل فريق بحث من ضباط الإدارة ومركز شرطة الإسماعيلية برئاسة العقيد رئيس قسم المباحث الجنائية بالاشتراك مع قطاع الأمن المركزي حيث تم الانتقال وتمشيط المنطقة ، وعمل عدة أكمنة ثابتة ومتحركة تمكنت إحداها من ضبط السيارة المبلغ بسرقتها حال سيرها بذات الناحية عقب مطاردتها.
وتبين أن قائدها يدعى م . ص . م 42 سنة مقيم أبو حماد ــ شرقية ، وأن السيارة تم نزع لوحاتها الأصلية وتثبيت لوحات معدنية أخرى تحمل رقم 15155 نقل شرقية بالاستعلام من إدارة مرور الشرقية أفادت بأن اللوحات المضبوطة والمثبتة على السيارة ، سبق تسليمها لإدارة مرور فاقوس ولم يتم صرفها لسيارة أخرى.
و بمواجهته قرر أنه قام باستعارة السيارة من صديق له يدعى إبراهيم سلامة مقيم الكيلو 7 ــ دائرة المركز للتوجه بها لمنطقة الجدى ــ شمال سيناء لشراء أضحية ، تاركاً سيارته لديه لحين عودته.
وبإرشاده تم العثور على سيارته بحوش منزل المدعو إبراهيم سلامة.س.س
            22 سنة عاطل مقيم ذات العنوان كما عُثر بجانبها على كيس بلاستيكى بداخله مبلغ مالى قدره ( 35 ألف جنيه ).
وبسؤال شقيقة الأخير منى س.س.س 25 سنة ربة منزل مقيمة ذات العنوان أنكرت صلتها بالمبلغ المضبوط وأن شقيقها غير متواجد بالمنزل تم كف البحث عن السيارة .