الصياد: الإخوان المسلمين في مفترق طرق
الكاتب الصحفي أيمن الصياد
رضا خليل
أكد الكاتب الصحفي أيمن الصياد أن الرئيس محمد مرسي ترشح لمنصب رئيس الجمهورية بصفته رئيسا لحزب الحرية والعدالة ويجب الالتزام برؤية حزبه.
وأضاف الصياد خلال حواره مع الإعلامي وائل الإبراشي في برنامج العاشرة مساء الذي يذاع على قناة دريم 2 أن جماعة الإخوان المسلمين لها تاريخ عريق وهم جزء من الجماعة الوطنية مشيرًا إلى أنهم في مفترق الطرق إما أن يأخذوا البلد لنهضة حقيقية أو يأخذوها إلى الهاوية.
وتابع: إن جماعة الإخوان تخيلوا أن توليهم السلطة هو الثورة الحقيقية نتيجة لما تعرضوا إليه من إقصاء طيلة السنوات السابقة موضحًا أن كل ما كانت تسعى إليه الجماعة هو التخلص من وضع المحظورة ووسيلتها في ذلك أن تصل إلى السلطة عبر الصناديق.
واستنكر الصياد التشكيك في نزاهة القضاء المصري لأن التشكيك في القضاة سيؤدي إلى إسقاط البلاد مضيفًا لو كنت عضوا في جماعة الإخوان المسلمين لنصحتهم بعدم التعامل بنفس السياسات السابقة لأنهم ليسوا بكفاءة السابقين فضلا عن تغير الشعب المصري.
وأشار إلى أن أي دارس لتطور الثورات يجد أنه لابد أن تكون هناك متطلبات من أجل التحول إلى نظام ديمقراطي والتحقق من استيفاء متطلبات التحول الديمقراطي وتطبيق آليات لإثبات إسقاط النظام وهذا لم يحدث في ثورة 25 يناير.