مكي :لا يوجد جماعة تستطيع النهوض بالدولة حاليا إلا الجيش
القاهرة - أ ش أ
قال المستشار أحمد مكي وزير العدل إنه لا توجد جماعة منتظمة وقادرة على إدارة الدولة في الوقت الراهن إلا جماعة الإخوان المسلمين، معتبرا أنه لا توجد جماعة أخري تستطيع أن تنهض بالدولة حاليا إلا حكم الجيش.
وقال المستشار مكي ـ في مقابلة مع برنامج "كشف حساب" الذي يذاع على القناة الأولي بالتليفزيون المصري، السبت 16 فبراير،  إنه لابد من دعم القوات المسلحة لأي حكومة
قائمة لان المدنيين مستمرون في خلافاتهم، موضحا أن المعارضة حتى تكون معارضة حقيقية ومؤثرة لابد لها أن تتوحد فى جماعة موحدة لان النظام السابق عمل على تجريف الآخر، مشيرا إلى أن العديد من جمعيات المجتمع المدني وغيرها غير مؤثرة وليس لها دور فى الشارع.
وأشار إلى أن شعبية جماعة الإخوان المسلمين قلت عما كانت في السابق، معترفا أن هناك قلة خبرة في إدارة شئون الدولة من قبل القائمين عليها من حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي للجماعة.
وأوضح وزير العدل أن هناك في الوقت نفسه من يتربص بالإخوان ويسعى إلى إسقاطها، مشيرا إلى أنه رغم قلة خبرة الجماعة إلا أنها تسعي إلى كسب هذه الخبرات.
وأكد أنه لا يملك تطبيق قانون الجمعيات الأهلية على جماعة الإخوان، لافتا إلى أنه مازال يقول إن وضع الجماعة غير قانوني.
وأشار إلى هناك العديد من الأفكار حول قانون الجمعيات الأهلية، وأن يحاول الاستفادة من الخارج، مؤكدا أنه يسعى إلى الاستفادة من كل الآراء وأن تكون كافة التشريعات مواكبة للعصر.