أبوالغار:لابد أن يضع الرئيس أجندة واضحة لقبول دعوته للحوار
رئيس حزب المصري الديمقراطي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني محمد أبو الغار
رضا خليل
طالب رئيس حزب المصري الديمقراطي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني محمد أبو الغار بضرورة أن يضع الرئيس محمد مرسي أجندة واضحة حتى تقبل دعوته للحوار.
وأضاف أبو الغار من خلال حواره في برنامج الحدث المصري الذي يذاع على قناة العربية الإخبارية أن جبهة الإنقاذ لم تتحدث عن انتخابات مبكرة أو إسقاط الرئيس وأن الشباب الذي يقوم بإلقاء المولوتوف والحجارة يسيئون للثورة، مؤكدا أن الجبهة تقف ضد العنف ومع التظاهرات السلمية.
وتابع قائلًا: إن الهتافات المطالبة بإسقاط النظام طبيعية وتحدث في معظم تظاهرات العالم
وقال: أنا شخصيا مع أن الرئيس محمد مرسي رئيس منتخب وإن كنت أرى أن شعبيته وشرعيته بسبب أفعاله قد تآكلت.
وأكد أبو الغار أن الجبهة تسيطر على التظاهرات التي تقوم بها والدليل أنه يسير في العديد من المسيرات ولم تقم أي مسيرة بأعمال تخريبية أو ضد القانون، مشيرا إلى أن شباب الثورة لم ولن يقوموا بمثل هذه الأعمال التخريبية ومن يقوم بها هم من خارج شباب الثورة.