ضبط 3محطات وقود بالإسماعيلية لا تلتزم بالتسعيرة
صورة تعبيرية
الإسماعيلية – محمد عبادي
تمكنت مباحث التموين بالإسماعيلية السبت 16 فبراير بالاشتراك مع الحملة المكبرة من ضبط 3 محطات وقود لا تلتزم بالتسعيرة وتبيع كميات من الوقود المدعم بالسوق السوداء.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقى إخطارا من نائبة للأمن العام اللواء محمد عناني يفيد أنه تم التوجيه حملة مكبرة ضمت ضباط قسم مباحث التموين بالاشتراك مع ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية أسفرت جهودها عن ضبط الآتي المدعو إبراهيم.م.ح أ 50 سنة مقيم المحطة الجديدة ــ دائرة قسم أول ــ المسؤول عن محطة وقود التعاون الكائنة الكيلو 8 دائرة قسم ثان وذلك لقيامه ببيع بنزين 92 بأزيد من السعر المقرر تحرر المحضر رقم 4 أحوال قسم التموين بتاريخ اليوم وجارى العرض على النيابة العامة.
كما تم ضبط المدعو عبد الله.م.أ 48 سنة مقيم عرايشية مصر ــ دائرة قسم ثان ـ صاحب محطة وقود موبيل الكائنة التمليك ــ دائرة قسم ثالث وذلك لعدم القيد بدفتر 21 بترول والتصرف بكمية قدرها ( 119 ألف لتر سولار ) بالبيع فى السوق السوداء ، وقيامه بتجميع كمية قدرها ( 238 ألف لتر بنزين 80 و220 ألف لتر بنزين 92) تحرر المحضر رقم 3 أحوال قسم التموين وجاري العرض على النيابة العامة.
كما تم ضبط المدعو محمد.ش.ع 27سنة مقيم بحي السلام ــ دائرة قسم ثان ــ المسؤول عن محطة وقود التعاون الكائنة كوبرى سيناء ـــ دائرة مركز أبوصوير
وذلك لقيامه بالتصرف في كمية قدرها ( 113 ألف لتر سولار و50500 لتر بنزين 80 ) بالبيع في السوق السوداء و عدم انتظام القيد بدفتر 21 بترول.
تحرر المحضر رقم 5 أحوال قسم التموين بتاريخ وجاري العرض على النيابة العامة.