فريال يوسف تنضم لأسرة مسلسل "نقطة ضعف"
الفنانة التونسية فريال يوسف
دعاء فوده - ياسر حماية
تعاقدت الفنانة التونسية فريال يوسف مع المنتج صادق الصباح على المشاركة في بطولة مسلسل "نقطة ضعف" مع الفنان السوري جمال سليمان.
المسلسل بطولة الفنانة رانيا فريد شوقي، والفنانة روجينا، ومن تأليف شهيرة سلام و إخراج أحمد شفيق، ومن المقرر عرض المسلسل في سباق دراما رمضان 2013.
تشارك فريال أيضا في بطولة المسلسل التاريخي "الملك النمرود" و تجسد فيه دور "سلخاء" زوجة الملك كنعان وأم الملك النمرود، ويشارك في المسلسل مجموعة من فناني مصر والوطن العربي من سوريا عابد الفهد، ومن مصر القدير محمود ياسين" والفنانة صابرين، والفنان القدير يوسف شعبان.
الملك النمرود تأليف أشرف شتيوي، ومن انتاج شركة سفنكس د. عادل حسني.