 الصحافه الأنجليزيه تشيد  بناجى "جدو "
 
الهام عبد الفتاح
أشادت صحيفه الديلى ميل الإنجليزيه بالمستوى الذى يقدمه المهاجم المصرى محمد ناجى جدو بعد ما قاد هال سيتى للفوز بهدف نظيف أمام تشارلتون مساء السبت .
رفع هال سيتى بهذا الفوز إلى 59 نقطه وقلل الفارق مع كارديف سيتى متصدر البطوله إلى ثمان نقاط .
وقالت  الصحيفه الإنجليزيه  إن جدو يواصل تقديم نفسه إلى الكرة الإنجليزيه بشكل مبهر و سجل ثانى أهدافه منذ إنتقاله إلى هال سيتى فى أخر يوم مننافذة الإنتقالات الشتويه .
وسيطر هال سيتى على مجريات اللقاء بينما سجل جدو هدف الفوز الوحيد فى الدقيقه 33من الشوط الأول برأسه من كرة مرفوعه من ضربه ركنيه .
 واشارت الصحيفه إلى أن جدو وزميله أحمد المحمدى كونا ثنائيا متفاهما وأنضم لهما أحمد فتحى الذى كان على دكه البدلاء ودخل مكان ماشان المصاب فى الدقيقه 14من الشوط الثانى .