نيابة أبوالمطامير توجه لمدرس ملتحٍ تهمة هتك عرض طالبات
المدرس المتهم
البحيرة - فايزة الجنبيهى
أمر مدير نيابة أبو المطامير محمود الحسينى بحبس مدرس الكيمياء الملتحي بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات بأبو المطامير بالبحيرة الأحد 17 فبراير،أربعة أيام على ذمة التحقيقات التي تجريها النيابة.
ووجهت النيابة تهمة هتك العرض للمدرس المتهم (محمود ، أ ، س ، 36 سنة) وذلك بعد جلسة تحقيقات بدأت ظهر أمس السبت واستمرت حتى الخامسة من صباح اليوم ، حيث قامت النيابة بفض الأحرار (الهاتف المحمول بالمدرس المتهم).
واستمعت عن طريق سماعات للصوت لمكالمات المدرس مع عدد من الطالبات بالمدرسة اللاتي كان يقوم باستدراجهن لآخذ دروس خصوصية بمنزلة والتي قام بتسجيلها على هاتفة المحمول كما استعرضت أفلاما جنسية قام بتسجيلها بالإضافة لصور بعض الطالبات ( يرتدين قمصان النوم ) كما قامت النيابة بمواجهة المتهم وبحضور وفد من نقابة المحامين ( مدعين بالحق المدنى ) برئاسة زكريا الصياد وكيل نقابة المحامين بالبحيرة وايضا محامى المتهم بأستعراض فلاشة قدمها أولياء أمور الطالبات مسجل عليها صورهن قام المدرس بإجبارهن على التصوير ثم قام بتهديدهن بها.
وكانت مباحث أبو المطامير قد تمكنت من القبض على المدرس تنفيذا لآذن النيابة العامة ،أثر قيامة بتصوير عدد من طالبات بالثانوية العامة ( بقمصان نومهن ) أثناء ذهابهن لمنزلة لآخذ درس خصوصي عن طريق (الإجبار) ثم قام بتهديدهن بالصور التي قام بطبعها على سى دى وعلى هاتفة المحمول حتى يجبرهن على ممارسة الرزيلة معه.
كان عدد من أولياء أمور الطالبات قد تقدمن ببلاغات للعميد محمد حمزة مأمور مركز أبو المطامير اتهموا فيه المدرس بتصوير بناتهن الطالبات بنفس المدرسة وتهديدهن بالصور.
تم إخطار اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة وتم تحرير محضر بالواقعة وكلفت النيابة المباحث بالمتحرى حول الواقعة حيث أكدت تحريات المقدم محمد الطنيخى رئيس مباحث ابو المطامير بإشراف العميد محمد الخليصى مدير المباحث والعقيد محمد شرباش رئيس فرع البحث الجنائى صحة الواقعة.
وتبين أن المدرس يعمل بالمدرسة منذ 4 سنوات ومشهور عنة ( التدين وتربية لحية ) وقد قام أولياء الأمور بالتقدم بشكوى ضده للإدارة التعليمية بأبو المطامير تم تسويتها أداريا والتستر عليها خشية من الفضيحة وعدم الإساءة لسمعة المدرسة والطالبات ألا ان المدرس المتهم استمر في ممارساته مما دفع أحدى الطالبات إلى الشكوى لوالدها من تصرفاته والذي كان من شأنها آن قام بإبلاغ الشرطة والنيابة ،و قد تمكن النقيبان محمد حمد وأيمن خليل معاونا المباحث من القبض على المدرس المتهم وأحيل للنيابة وسط حراسة مشددة خشية من فتك أهالي المدينة به والذين تجمعوا أمام النيابة للمطالبة بالقصاص منة ،