الزمالك يبدأ الحلم الإفريقي أمام جازيللي وسط جماهيره
حسن عادل
يلتقي فريق الكرة الأول بالزمالك فريق جازيللي التشادي بدور الـ64 بدوري الأبطال الإفريقي بملعب برج العرب بالإسكندرية.
يبدأ فريق الزمالك بقيادة البرتغالي جورفان فييرا الحلم الإفريقي من مدينة الإسكندرية في تمام السادسة بتوقيت القاهرة ساعين للفوز على الفريق التشادي بعدد كبير من الأهداف من أجل ضمان التأهل من الإسكندرية دون لتأمين مباراة العودة التي تقام بالتشاد.
وقام المدير الفني للزمالك بضم جميع لاعبي الفريق المقيدين إفريقياً من أجل الاستعداد بقوة للمباراة الإفريقية الهامة في مستهل مشوار اللقب الإفريقي الغائب عن جدران القلعة البيضاء لسنوات عديدة ولم يستبعد من المقيدين إفريقيا سوى ظهير أيمن الفريق أحمد سمير للإجهاد والحارس أحمد الشناوي المصاب.
بينما قامت جماهير الزمالك بإعلان الزحف إلى السكندرية من أجل دعم فريقهم الأول بالمعترك الإفريقي على الرغم من تحديد أمن الإسكندرية لعدد الجماهير التي ستحضر اللقاء ببرج العرب بـ4 آلاف مشجع فقط إلا أن جماهير الأبيض التي ستتواجد داخل المدرجات ستفوق هذا العدد بحسب البيانات الصادرة من أولتراس وايت نايتس التي أعلنت غبر صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" بافتتاح مدرسة الإبداع داخل مدرجات برج العرب لمؤازرة الزمالك.