ضياء رشوان: كيف يصبح ياسر علي رئيساً لمركز المعلومات؟
هدى النجار
قال مدير مركز الدراسات السياسية والإستراتيجية بالأهرام ضياء رشوان مركز المعلومات ليس جزءً من الحكم، لكنه من كيانات الدولة.
وتساءل "كيف يصبح د. ياسر علي وهو طبيب بشري رئيساً للمركز؟، وحول تأثير ذلك على الاستطلاعات الخاصة بالرأي التي تقدم للآخرين قال رشوان: "هناك شبهة وعلامات استفهام".
وأكد رشوان، في حواره مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، السبت، 16فبراير، أن إجراء الانتخابات البرلمانية في ضوء تشكيل الوزارة الحالي خاصة في وجود وزارات في قبضة جماعة الإخوان المسلمين مثل الإسكان، والقوى العاملة، والإعلام ،والتنمية المحلية، والشباب التي تسيطر على 4000 مركز للشباب على مستوى الجمهورية أمر مثير للقلق".