مدير أمن بني سويف ينفي تعذيب الشرطة لقاتل النقيب هشام
مدير أمن بني سويف اللواء أحمد شعراوي
هدى النجار
أكد مدير أمن بني سويف، اللواء أحمد شعراوي، أن الأهالي هم من قاموا بسحل وتعذيب المتهم بقتل النقيب هشام كمال الدين، وليس أفراد الشرطة كما أدعى البعض.
وأوضح شعراوي، في مداخلة هاتفية مع الإعلامية منى الشاذلي، في برنامج "جملة مفيدة" الذي يذاع على قناة "أم بيس ي مصر" الفضائية، السبت 16فبراير، أنه بالأمس كان هناك بلاغ مقدم من الأهالي بوقوع مشاجرة في منطقة اسمها الغمراوي، يستخدم فيها أسلحة آلية وخرطوش وسلاح أيبض، وانتقل على إثر البلاغ النقيب هشام وبعض أفراد القوة، وحدث تعد من أحد البلطجية عليه بإطلاق نار وأصيب في فخذه الأيسر، وتم نقله إلى المستشفى ولكن للأسف فاضت روحه إلى بارئها.
وأضاف أنه أثناء تشييع الجنازة من مسجد عمر بن عبد العزيز، وهو مسجد كبير، ورئيسي في ميدان المديرية القديم، كان المشيعون بالآلاف، لأن هشام من عائلة كبيرة من بني سويف، وتصادف في هذا الوقت ضبط مرتكب الواقعة، وكان خط سيره للقسم لابد أن يمر من أمام المسجد، وعلم الأهالي أن هذا هو المجني عليه، لذلك قاموا بالاعتداء عليه، لينقل بعد ذلك إلى المستشفى وتم تهريبه منها في نهاية المطاف.