حجازى: جبهة الإنقاذ تريد فشل المشروع الإسلامي
الأمين العام لمجلس أمناء الثورة د. صفوت حجازي
رضا خليل
أكد الأمين العام لمجلس أمناء الثورة د. صفوت حجازي أن جبهة الإنقاذ الوطني لا تريد إسقاط مرسي بل تريد فشل المشروع الإسلامي.
وطالب حجازي خلال حواره من الجزيرة مباشر مصر بدعوة جبهة الإنقاذ الوطني لمعارضة الرئيس محمد مرسي بوسائل تنموية فيما فشل مرسي بتحقيقه، مشيرًا إلى أن جبهة الضمير غير قادرة على إنهاء الاستقطاب الذي تشهده البلاد.
وتابع أنا لست مسيسا لأني لا أمارس أي عمل سياسي ولكن لي رأي سياسي مثل أي مواطن طبيعي ومنصبي بالمجلس القومي لحقوق الإنسان ليس مكافأة
واشار حجازى إلى أن القانون الموجود الآن لتنظيم عمل المجلس يعمل على تجميل صورة النظام مضيفا ا إلى أن هذا القانون موجود منذ عهد النظام السابق وان تغيير هذا القانون مطلب اساسى الان و مؤكدا اننى سأستقيل إذا لم يفعل دور أعضاء المجلس في المراقبة المجتمعية