الابراشى للإخوان: زوجة الشاطر بألف راجل.. ولاتنسوا دفاعى عنكم فى واقعة ميليشيات الازهر
سامى جاد الحق
 
 
طالب الاعلامى وائل الابراشى جماعة الاخوان المسلمين بالرجوع لارشيفه ليعلموا مواقفه مع جماعة الاخوان المسلمين، لافتا الى انهم عليهم الا ينسوا انه دافع عنهم فى القضية المعروفة اعلاميا مليشيات الاخوان وقت النظام السابق بينما يحاولون الزج باسمه فى قضية البلاك بلوك ويرفضون ان يقف مع مجموعة الشباب المتهمين.
 
وقال الابراشى فى برنامج "جملة مفيدة" مع الاعلامية منى الشازلى موجها كلامه لقيادات الاخوان: دافعنا عنكم حينما اتهمكم حبيب العادلى بانكم تدربون ميليشيات عسكرية داخل جامعة الازهر حينها كتبنا وقلنا ان عروض الطلبة حرية بينما عروض الداخلية دموية وبالتالى لماذا تعضبون حينما ادافع عن الشباب المتهم بتأسيس البلاك بلوك.
 
وقال الابراشى : ايضا دافعنا عن قضية المهندس خيرت الشاطر حينما كان فى السجن، واصفا زوجة المهندس الشاطر " بانها ست بألف راجل" وحينما حدثتنى هى وابنتها وقت ان كان زوجها فى السجن طلبت منا ان نقف بجانبهم ووقفنا بجانبهم وهذا دورنا وعليهم الا ينسوا ذلك وقت سطوة النظام.