فيديو - أحمد دومة يجبر رولا خرسا على إنهاء برنامجها
 
 
سادت حالة من التوتر  حلقة الامس من برنامج "البلد اليوم" الذي تقدمه الإعلامية رولا خرسا علي قناة "صدي البلد"، حيث استضافت الناشط السياسي أحمد دومة ،وإيهاب الخولي رئيس حزب "الغد" السابق، وعمرو عبد الهادي عضو جبهة الضمير.
 
وإحتدم النقاش بين الضيوف الثلاثة ووجه عمرو عبد الهادي الإتهام للإعلامية رولا خرسا ،بأنها لم تعطه الوقت الكافي للكلام مثل الضيفين الأخرين خاصة أنها طلبت منهم كل علي حدة كلمة أخيرة لإنتهاء وقت البرنامج .
 
 وطلبت الاعلامية رولا خرسا من الناشط عمرو عبد الهادي جملة أخيرة فقال: مطالب الثورة لن تتحقق إلا بعد مرور 20سنة، وهو ماتهكم عليه الخولي ودومة ،ضاحكين، حيث قال الخولي "20سنة يا نهار أبيض" فيما قال دومة "يا راجل حرام عليك ،وإتقي الله يا أخي "ورد عليه عبد الهادي قائلا"يا عم الله يهديك بلاش تتذاكي وتحاول تقطع عليا في الكلام .
 
وعندما تدخلت الاعلامية رولا قائلة " وقتنا خلص وارجو عدم الاستطراد ، لينفعل عمرو عبد الهادي: قائلا:أنا مش هتكلم وقام بخلع الميكروفون من ملابسه ،وكاد أن يغادر لبرنامج علي الهواء كما فعلت زميلته في جبهة الضمير النائبة ليلي سامي.
 
وما كان من رولا خرسا إلا أن سارعت بإنهاء البرنامج قائلة "أشكركم جزيلا مشاهدينا وعلي ما يبدو أنه أصبح مستحيلا أن يكون هناك حوار وحوار أخر.