واشنطن: المصريون أصحاب الحق فى التعبير عن رأيهم وتقرير مواصلة الحوار
 
 
 
أكد المتحدث باسم الخارجية الأمريكية باتريك فينتريل، أن المصريين هم من يقرر كيفية مواصلة الحوار فى بلادهم، مشيرا إلى أن الولايات المتحدة تجرى اتصالات شاملة وواسعة النطاق مع جميع ومختلف الطوائف فى مصر من خلال سفارتها بالقاهرة لمتابعة آخر التطورات هناك.
 
وجدد فينتريل التأكيد على أن إجراء انتخابات برلمانية شفافة وحرة وعادلة يمثل فرصة هامة للشعب المصرى كى يعبر عن صوته.
 
جاء ذلك فى تعليق للمتحدث الأمريكى حول دعوة الرئيس محمد مرسى للقاء مع المعارضة المصرية بدون قيد أو شرط، وما إذا كانت الولايات المتحدة تتحدث مع أعضاء أو قادة المعارضة للمضى قدما والتعرف على أرائهم قبل زيارة وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى إلى القاهرة فى إطار جولته الحالية لأوروبا والشرق الأوسط.