بالفيديو.. دومة : مرسي مجرم هارب من العدالة ومستخبى فى قصر الرئاسة
 
 
قال أحمد دومة الناشط السياسي كيف نتحدث عن"حوار تليفزيوني لرئيس الجمهورية"،وهو فاقد للشرعية منذ أول نقطة دم سقطت في الشارع وأغتصب الشباب في الجبل الأحمر والاعتداء علي الناس واستمرار مسلسل الخطف وهو يحكم البلاد عنوة وغصب بقوة السلاح والإخوان والإرشاد والإرادة الأمريكية.
 
وتابع دومة خلال لقائه مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج البلد اليوم على قناة صدى البلد: لا أرى أن مصر يحكمها الآن رئيس جمهورية بل هناك واحد اسمه محمد مرسي مجرم هارب من العدالة وقاتل هارب"مستخبي في قصر الرئاسة"ولا بد أن يعاقب هو ومن معه.
 
وقال: لم أستمع أو أتابع حوار الرئيس مرسي لأنني لا أستطيع أن أجلس وأتحمل صحيا وذهنيا طوال الوقت الاستماع لمجموعة من الأكاذيب والتضليل علي الناس ولا توجد شرعية للسلطة الحاكمة الأن ولا بد أن تسقط ومن يرون ذلك من الناس العاديين أمامه خيارين إما استخدام السلاح ضد السلطة ولا يوجد ثائر حقيقي يقبل ذلك أو نقعد في بيوتنا ونسامح وهذا أيضا غير مطروح أمام الثائر الحقيقي.
 
وأضاف: يتبقي خيارا ثالثا وهو أن نقوم بمحاولات لشل السلطة بطريق لا يتسم بالعنف مثل قطع خطوط المترو أو غلق مجمع التحرير مثلا وإن كنا نتأذي من ذلك إلا أننا نريد من المتضررين من ذلك أن يتفهموا أنه كما تهمنا لقمة العيش لا بد أن نهتم بالدماء التي تسقط والكرامة ولا يقبل مصري حقيقي أن يذهب إلي عمله وهناك من يهتك عرضها.
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنا