بالفيديو..نائبة بالشوري تنسحب من علي الهواء بعد مشادة مع أحمد دومة بسبب إهانته للرئيس
 
 
 
نشبت مشادة ساخنة علي الهواء بين أحمد دومة الناشط السياسي، والدكتورة ليلي سامي عضو" جبهة الضمير" والنائبة بمجلس الشوري خلال حوارهما مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج "البلد اليوم" علي قناة "صدي البلد" ، وعلي إثر المشادة إنسحبت الدكتورة ليلي سامي من البرنامج علي الهواء ،رغم محاولات الإعلامية رولا خرسا لإثنائها عن ذلك .
 
وهاجم أحمد دومة خلال الحلقة رئيس الجمهورية الدكتور مرسي ،وقال أنه فاقد الشرعية،متسائلا: كيف نتحدث عن"حوار تليفزيوني لرئيس الجمهورية " فاقد للشرعية  ويحكم البلاد عنوة، وغصب بقوة السلاح والإخوان و مكتب الإرشاد والإرادة الأمريكية، وهو مجرم هارب من العدالة وقاتل "مستخبي في قصر الرئاسة"ولا بد أن يعاقب هو ومن معه - حسب قوله- .
 
 أما الدكتورة ليلي سامي  بدأت كلامها قائلة أنه لا يجب أن يزايد أحد علي الشعب الذي يذهب إلي صناديق الإنتخابات النزيهة التي يشرف عليها قضاة ليقول كلمته، وقالت أنه لا يوجد عصيان مدني في بورسعيد، وذهبت بنفسي إلي هناك ووجدت المحال والمخابز ومحطات البنزين تعمل ولا توجد أي مشكلات هناك .
 
وقالت أن معد البرنامج إرتكب خطأ مهنيا لأنها سألته عن الضيوف ولم يخبرها من هم، قائلة: أنا أرفض الجلوس في مكان يسب فيه رئيس جمهورية محترم ،وأتحفظ علي كل كلمة قيلت في هذا المكان،ووجهت الكلام إلي أحمد دومة قائلة: تزايد علي دم الناس لأنني واحدة من الشعب وما تقوله ليس حقائق .
 
دومة رد قائلا: تحفظتي علي الإساءة لرئيس الجمهورية ،ولم تتحفظي علي دم الناس اللي ماتت وتم إغتصابهم في الجبل الأحمر، وردت عليه ليلي سامي منفعلة : "ممكن تسيبني أتكلم وإنت لما إتكلمت سيبتك تشتم وتقول اللي إنت عايزه".
 
وتابعت:أنا أرفض أن يشتم رئيس الجمهورية المحترم والمنتخب من شعبه ، فقال دومة:ربنا يهنيكوا ببعض ، فقالت ردا عليه:والله نهني الشعب كله بما كتبه الله له من خير .
 
وغادرت ليلي سامي البرنامج معتذرة للاعلامية رولا خرسا ، قائلة انها مضطرة  علي الانسحاب ، وعلق إيهاب الخولي رئيس حزب الغد السابق الذي كان ضيفا في نفس البرنامج: أنستي وشرفتي يا سيادة النائبة إتفضلي عندك مجلس شوري بدري، فقالت له:أشكرك لذوقك ،ولازم يكون فيه أدب وإحترام في الكلام عن رموز الدولة، وهو مارد عليه دومة لها: "الإحترام فقدناه لما فقدتم أدميتكم وسيبوا الإحترام لأصحابه" .
 
لـمشاهدة الفيديو اضط هنا