تركيا تنفي ما نشر عن تدخل سفيرها واقتراحه تخفيض ميزانية الجيش المصري
فاتن غلاب
 
 نفت السفارة التركية - فى بيان رسمى لها اليوم ـ ما نشرته إحدى الصحف المصرية تحت عنوان "السفير التركي يقترح تخفيض ميزانية الجيش المصري لدعم الاقتصاد".
 
وأكدت السفارة التركية أن هذا الخبر عاري تماما من الصحة وغير صحيح بالمرة، ومن قام بنشره لم يتحر الدقة فى خاصة بالنسبة لتصريحات السفير حسين عونى بو طصالى.
 
وأشارت إلى أن الخبر الذي تم نشره جاء بصورة تتعارض مع لما قاله السفير بالفعل، حيث إن السفير بوطصالي لم يستخدم أي تعبيرات تمثل تدخلا في أي موضوع يخص الخيارات والقرارات السيادية للدولة المصرية، وأن تصريحات السفير انحصرت في ملاحظات عامة عن مجمل الأوضاع.
 
وأوضح البيان أن نص تصريح السفير التركى الصحيح كان كالتالى: "من الواضح أنه يجب توفير الاعتمادات للتعليم، والصحة وتخفيض نسبة الفقر، ولكن أين نقف، وأين الحد، الحد هو الأمن الوطني.. الأمن الوطني هو موضوع حساس، وله الأولوية، كما أنه أيضا يجب أن يشمل الالتزامات الإقليمية والدولية للدول بناء على سياساتهم الخارجية".