موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
نور: مرسى لن يتنازل عن حكومة قنديل..المزيد
 
الابراشى للإخوان: زوجة الشاطر بألف راجل.. ولاتنسوا دفاعى عنكم فى واقعة ميليشيات الازهر..المزيد
 
توماس فريدمان : الجيش المصرى لن ينقلب علي سلطة الإخوان ..وعلي المعارضة عدم ترك الساحة للحرية والعدالة..المزيد
 
الفجر: تكشف كذبة المتحدث الإعلامى لوزارة الصحة..المزيد
 
للمرة الثالثة.. الحكومة تؤجل الأعمال الاستشارية للمشروع النووي لمدة 11 شهراً..المزيد
 
شردى : مصر أصبحت مدرسة إبتدائية ..والإخوان يكذبون ويصدقون كذبهم..المزيد
 
"أهالى الوراق" يقتحمون مكتب وزير النقل مهددين بالتصعيد..المزيد
 
بسام الزرقا : حزب النور طالب الإخوان بالكف عن " أخونة " الدولة..المزيد
 
الرئاسة تدعو 29 حزبا و29 شخصية للحوار الوطنى غدا لمناقشة ضمانات الانتخابات..المزيد
 
سلفيون يحاصرون كنيسة فى شبرا ويوقفون العمل فى مبنى خدمى ملحق بها..المزيد