الشوباشى: قيادات الإخوان "معدومى الفهم"
عمرو رشدى
 
 أكدت الكاتبة الصحفية فريدة الشوباشى، أن الإنتخابات البرلمانية القادمة لن تتم فى جو يحفل بالنزاهة الإنتخابية بالاضافة الى أنها سوف تشهد عمليات تزوير لم يسبق لها مثيل من قبل حزب الحرية والعدالة .
 
وألقت الشوباشى بالوم على قيادات جماعة الإخوان ووصفتهم بعدومى الفهم والإدراك وذلك بعد تصريحهم بأنهم سوف يحصلون على ثلثى البرلمان القادم حيث أنهم حددوا نسبه معينه مما يؤكد أن هناك تزوير سوف يحدث لامحالة.
 
وأشارت الشوباشى الى أن الرئيس فشل فى حل المشاكل السياسية فى البلاد حيث أنه يفكر فى الإنتخابات فى ظل وجود إعتصامات وعصيان مدنى فى معظم محافظات مصر بالإضافة الى عدم إستجابته لأى مطلب من مطالب جبهة الإنقاذ.
 
وأضافت أن تقسيم الدوائر الإنتخابية يوجد فيه محاباه لتيارات معينة مع أن الثورة قامت من أجل أن تكون هناك عدالة فى كل شىء ولا يكون هناك أى تحيز لفصيل على حساب فصيل أخر.