نور: مرسى لن يتنازل عن حكومة قنديل
 
 
أكد الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إن الحوار الوطنى الأخير، كان تركيزه على ضرورة إيجاد حكومة جديدة لإدارة العملية الانتخابية على أن تكون محايدة وترأسها شخصية عامة مستقلة ولا تنتمى لأى حزب أو تيار سياسى.
 
وخلال لقائه ببرنامج "الحدث المصرى" على قناة العربية، أضاف نور أن تأخير إذاعة حوار الرئيس التليفزيونى أساء كثيرًا له، مشيرا الى أن الشائعات ترددت بقوة حول تعيينه رئيسًا للحكومة حتى أنه تلقى العديد من المكالمات تتناقش معه حول التشكيل وقبول المنصب من عدمه.
 
وأوضح نور أن طلب عدم الحديث عن تشكيل حكومة من عدمه إلا بعد استقالة الحكومة الحالية، مؤكدًا أنه استشعر أن الرئيس مرسى لن يتنازل عن حكومة هشام قنديل أو يقيله، مؤكدا أن هناك شخصيات كثيرة لن تقبل المنصب فى هذا التوقيت، خصوصًا أن المدة التى ستكون عليها الحكومة نحو ثلاثة أشهر فقط وهى لايتمكن معها أى رئيس حكومة من فتح الملفات.