بالفيديو..اللواء حمدى بخيت : اتهامات أحد قيادات الإخوان للجيش بتدبير حادث رفح "عبط سياسي"
 
 
انتقد اللواء حمدى بخيت الخبير العسكرى والاستراتيجي ما صدر عن قيادى إخواني من اتهامات للجيش بأنه الذى دبر حادث رفح الحدودى وقال بخيت: إن أى"مكوجي رجل أو نجار قباقيب"يفهم هذا الكلام على أنه عبط سياسي.
 
جاء ذلك خلال اتصال هاتفي له مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج البلد اليوم علي قناة صدي البلد، مشيرا إلي أن من يخرجون ويصدرون تصريحات عشوائية ينتهزون الفرصة في دولة تدار بعشوائية وبالتالي"كل واحد طالع من تحت الأرض وجد في بقه ميكروفون وقدامه قصعة أكل ومتزوج أربع نساء"يقعد بقي يقرف فينا"يلا ما هي فرصة ومولد وصاحبه غايب".
 
وتابع: من يتطاول على القوات المسلحة بهذا الاسلوب فهو فاقد للإتزان والذاكرة وهذا لا نصنفه كشخصية تلعب دورا سياسيا .
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنا 