طالبة تحاول التعدي على مُعلمة بسلاح أبيض بالسويس.. وبلطجية يقتحمون المَدرسة
شهدة مدرسة الصباح الثانوية الصناعية بنات بالسويس وقعة مؤسفة صباح  اليوم حيث قامت طالبة بالصف الثانى بالمدرسة بمحاولة التعدى على معلمة تدعى  "دعاء على حسن" بسلاح ابيض، وذلك بعد ان قامت المدرسة امس بتعنيفها بالفصل  الدراسى أمس، يأتى ذلك فى الوقت الذى قام والدة الطالبة ومجموعة من  البلطجية من السيدات باقتحام المدرسة بالتزامن مع محاولة الطالبة بالتعدى  على المعلمة .
 
هذا وقام البلطجية بالتعدى على مدير المدرسة وعدد من المدرسيين الذى  تضامنوا مع المعلمة ، وعلى الفور تم اخطار الشرطة العسكرية والتى حضرة بقوة  مكثفة لمقر المدرسة وقاموا بالقاء الضبط على الطالبة و 5 من البلطجية  الذين اقتحموا المدرسة ، وتوجهوا بهم الى مقر قيادة الجيش الثالث وتحرير  محاضر لهم .
 
من جانبه شكل السعيد شومان مدير التعليم بالمحافظة لجنة من الشئون  القانونية لفحص لتفقد المدرسة واعداد تقرير عن القواقعة واحالة الطالبة  للتحقيق .