حرق مبنى الامن الوطنى ببورسعيد واصابة 352 فى احداث ليلة امس
تشهد بورسعيد ما يشبه الاحداث المتسلسلة  لاستدراج المدينه الى حالة من الفراغ الامنى الكامل لافساح المجال الى  اكبر عدد ممكن من البلطجية لتصبح المدينة الباسلة مرتعا لكل من يريد ان  يخرب، ويثير الذعر فيها فقد استيقظ اهالى بورسعيد فجرا على صوت انفجار هائل  بعد ان تمكن بعض الاشخاص المجهولين من اضرام النيران بجراج مبنى الامن  الوطنى بشارع طرح البحر، والذى كان يحتوى على خمس سيارات وسياره بوكس  وموتوسيكل، مما ادى الى انفجارهم واشتعال النيران بالطابق الاول وقد امتدت  السنة الهب الى الطابق الثانى والثالث، وذلك طبقا لما ادلى به شهود عيان  على الواقعه.
فيما هرعت سيارات الحماية المدنية  فور سماعهم  دوى الانفجار بمبنى  الامن الوطنى لمحاولة السيطره على الحريق قبل تفاقم الوضع الى باقى الطوابق  وتدمير محتويات المبنى .
 
كما انتقلت مدرعه تابع للقوات المسلحة الى مكان الانفجار للسيطره على  الوضع وفرض حماية على المبنى خشية من تجدد محاولات الاتيان على باقى  المبنى.
 
جدير بالذكر ان مجموعه من اهالى بورسعيد الذين تواجدوا فى مكان الحادث  قاموا بالامساك بعدد من الافراد والمخبرين الذين كانوا يحاولون الفرار من  المبنى و انهالوا عليهم بالضرب الشديد، مما ادى الى تمزيق جميع ملابسهم فى  حين قاموا بعد ذلك بتسليمهم الى قوات الجيش فى ظل استغاثات متتالية من قبل  افراد الامن الوطنى.
 
كما تم القاء عدد من قنابل الغاز المسيل للدموع والرصاص الحى على  المتواجدين امام مبنى الامن الوطنى فى محاولة لعدم اقتحام المبنى وقد هرعت  سيارات الاسعاف الى مكان الاحداث لنقل اربع مصابين بطلق نارى
 
فيما القت الشرطه العسكريه القبض على ملازم اول من فرق امن بورسعيد  والتحفظ عليه للتحقيق معه بعدما شوهد وهو يقوم باطلاق اعيره ناريه على  المتظاهرين فى الاحداث الاخيره الدمويه التى حدثت ببورسعيد .
 
فى حين سمع صوت طائرة هليكوبتر تابعة للقوات المسلحة تحوم فوق سماء  محافظة بورسعيد لمتابعه ما يحدث على الارض وتسجيلها لمعرفة من يشترك فى  الاحداث.
 
كما نفى صفوت عبد الحميد نقيب محامى بورسعيد ما تردد على صفحات التواصل  الاجتماعى فيس بوك من محاولة التراس النادى المصرى حرق محكمة بورفؤاد.
 
وعلى جانب اخر توالت محاولات تجدد اشعال النيران فى مبنى مديرية امن  بورسعيد بسبب القاء زجاجات المولوتوف من قبل المتظاهرين على مبنى مديرية  امن بورسعيد مما ادى الى احتراق الطابق الارضى من المبنى بشكل كامل من  الجهه القبلية.
 
وانتقلت الى الطوابق الاول و الثانى، كما انتقلت النيران الى احد  المخازن التابعه لمبنى ديوان عام محافظة بورسعيد المجاورة لمبنى مديرية امن  بورسعيد.
 
كما شوهد عدد 6 سيارات امن مركزى واربع سيارات مدرعه تابعه لمديرية امن  بورسعيد، فيما وصلت تعزيزات متمثله فى 7 سيارات امن مركزى من محافظة دمياط  لمحاولة تخفيف الضغط على افراد الامن المركزى الذين وصلوا الى اقصى درجات  الانهاك نتيجة الاحداث المتوالية، ولوحظ وجود عدد من قناصة الداخلية اعلى  مبنى مديرية امن بورسعيد.
 
وشهدت ليلة امس استمرار الاطلاق العشوائى للاعيره الناريه الحية و اطلاق كثيف للقنابل المسيلة للدموع و قنابل الاعصاب.
 
واكد حلمى العفنى مدير مديرية الصحة ببورسعيد عن ان اجمالى المصابين فى  احداث ليلة امس 352 مصاب منهم 283 اختناق بالغاز و56 خرطوش وطلق نارى، و13  بجروح وكسور و دخول مستشفيات وحالة عمليات، كما تم تحويل حالتين لمستشفيات  الزقازيق والاسماعيلية