تلفزيون اسرائيلي: مصر متأكدة من تهديد حماس لأمنها القومي
ذكرت القناة السابعة بالتلفزيون  الإسرائيلى أن الخلافات بين حركة حماس والسلطات الأمنية المصرية تصاعدت بعد  اتهام مسئولين أمنيين مصريين للحركة بالمشاركة فى قتل الجنود المصريين  برفح فى أغسطس الماضى.
وأكدت القناة الإسرائيلية أن  مسئولى الأمن فى مصر اتهموا حماس بشكل مباشر فى الإضرار بالأمن القومى  المصرى وتهديده، الأمر الذى أدى إلى نشر الجيش المصرى لقوات إضافية على  الحدود مع القطاع وتدمير المئات من الأنفاق الحدودية فى رفح المصرية.
وقال التليفزيون الإسرائيلى إن  مسئولى الأمن فى مصر باتوا متأكدين من تورط حماس فى مقتل الـ 16 جنديا على  الحدود المصرية خلال العملية الإرهابية التى استهدفتهم فى شهر أغسطس  الماضى، مشيرة إلى نتائج التحقيق أكدت تورط 35 "إرهابيا" شاركوا فى العملية  من بينهم فلسطينيين فروا لقطاع غزة عقب العملية.