البورصة المصرية تفقد 2.6 مليار جينه في الدقائق الأولى من التعاملات
انخفاض مؤشر البورصة
استهلت مؤشرات البورصة تعاملات جلسة تداول اليوم على تراجع جماعي حاد  لمولاتؤشراتها، لتستكمل تراجعات أمس، خاسرة 2 مليار و600 مليون جنيه في أول  15 دقيقة من بدء التداولات لتستكمل خسائر أمس التي كبدتها 7.2 مليار جنيه  نتيجة تردي الأوضاع الأمنية وتأثر سهم أوراسكوم للإنشاء والصناعة بما أثير  حول تهرب الشركة من الضرائب ومنع رئيس مجلس إدارتها من السفر.تراجع مؤشر البورصة الرئيسي EGX30 بنسبة 1.66%، بمقدار 89 نقططة خسرها من قيمته في أقل من 15 دقيقة، لتجسل  5,286.01 نقطة.
 
كما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70 بنسبة 0.42%، بمقدار نقتطين، لتسجل قميته 454.81 نقطة.
 
تراجع أيضاً مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً بنسبة 0.73%، بمقدار 5 نقاط، لتسجل قيمته 766.26 نقطة.