طلاب المدارس الفنية والثانوى العام يقتحمون وزارة التعليم
وزارة التربية والتعليم
اقتحم  طلاب التعليم الفنى نظام الخمس سنوات مقر ديوان وزارة التربية والتعليم  بعد تنظيم مظاهرة امام للمطاللة برفع نسبة القبول بكليات الهندسة لترتفع  الى 15% بدلا من 5% ورفع  الظلم الواقع على طلاب التعليم الفنى.
 
وردد  الطلاب هتافات تطالب وزير التربية والتعليم بالتدخل لحل مشكلاتهم وتحقيق  المساواة بين طلاب التعليم الصناعى كما رددوا شعارات "يعنى أيه 5% واحنا  أوائل الثانوية " و"ياللى بتسأل أحنا مين أحنا الطللبة المظلومين".
 
ومن  جانبه قال محمد مجدى أحد الطلاب أن أهم مطالبهم تتمثل فى رفع نسبة القبول  بكليات الهندسة لترتفع الى 15% بدلا من 5% بالإضافة الى عمل تنسيق خاص  بالمدارس الفنية نظام الخمس سنوات بحيث يكون غير معتمد على الثانوية  العامة.
 
واضاف  أن من مطالبنا أيضا فتح باب القبول بالكيات الحكومية الممكنة لطلبة  المدارس الفنية نظام الخمس سنوات بجانب ربط الطالب الفنى بالمصانع والشركات  اثناء الدراسة لرفع كفاءته كما طالب ايضا بإلغاء السنة الإعدادى عند  الدخول الى كلية الهندسة ودخول الطالب نفس القسم التابع لتخصصة.
 
وأكد  مجدى أن تلك المطالب نرفها منذ ثلاث سنوات ولكننا لم نجد إستجابة حتى الان  مشيرا الى ان تعاقب الوزراء فى الفترة الماضية أدى الى عدم الإهتمام  بقضيتنا.
 
ومن  جانبها سمحت وزارة التربية والتعليم للطلاب الدخول الى ديوان عام الوزارة  بقاعة طة حسين للإستماع لمطالبهم ومحاورتهم وذلك فى حضور محمد السروجى  المتحدث بإسم وزارة التربية والتعليم وأحمد خضر رئيس الإدارة العامة للأمن  بوزارة التربية والتعليم.