أسبوع للسينما الثقافية بمعهد جوته ومؤسسة روبرت بوش الألمانية
في  إطار التبادل الثقافي والفني بين مصر وألمانيا يقيم معهد جوته الألماني  ومؤسسة روبرت بوش الألمانية عروضاً للأفلام الوثائقية الألمانية المدبلجة  للعربية والتي تتناول أهمية البيئة ودور المجتمع  في المحافظة عليها وذلك بمحافظتي أسيوط والوادي الجديد صرح بذلك محمد عبد  المطلب العداس مساعد المدير الثقافي لمؤسسة روبرت بوش الألمانية وقال أنه  سيتم تنفيذ العروض بمركز إعلام أسيوط  يومي 12 و13 مارس الجاري بينما تنفذ  العروض بمركز إعلام الخارجة بالوادي الجديد يومي 10 و11 مارس الجاري.
 
وأضاف  مساعد المدير الثقافي أن ذلك في إطار سعي المؤسسات الثقافية الألمانية  للتبادل الثقافي إيماناً من أن تلاقي البشر بعضهم ببعض  يساهم كثيراً في تقارب الشعوب بما تحمله من إرث ثقافي وحضاري متنوع وثري  منوهاً أن ذلك العمل يأتي استمرارً لتواجد المؤسسات الثقافية الألمانية في  الصعيد منذ عدة سنوات ماضية وسعيها للتعريف بالثقافة الألمانية وجمالياتها  وتنوعها وما تحمله من قيم الحوار والتسامح.
 
وأشار محمد عبد المطلب العداس إلي اهتمام  اليكسندر  بيش المدير الثقافي لمؤسسة روبرت  بوش بمعهد جوته بتنمية الجهود الثقافية بمحافظات الصعيد منوهاً أن أفلام  السينما الوثائقية الألمانية التي سيتم عرضها مدبلجة باللغة العربية  ويستغرق الفيلم الواحد مدة 90 دقيقة، وتشمل فيلم "عصر الأغبياء" وهي يتناول  مخاطر الكارثة المناخية المتوقعة عام 2055ميلادية من خلال سيناريو درامي  لموظف يسعي لحماية أرشيف الحضارة الأنسانية وذلك ضمن الأفلام الوثائقية  التي تحمل مستوي سردي خيالي علمي مربوط بعناصر وثائقية تمكن من استيعاب  الخطر المستقبلي القادم.
 
وأضاف  العداس أن من بين الأفلام التي سيتم عرضها فيلم "بشر .. أحلام .. أفعال"  والذي يحكي عن 120 شخص أسسوا قرية بيئية حقيقية بجهودهم الشخصية في ألمانيا  الشرقية من أجل تحقيق حياة مستقلة وصديقة للبيئة، ويتناول الفيلم قصة  حقيقية لكيفية تغلبهم علي مختلف التحديات وتحقيق الحماية البيئة النموذجية  وفي الوقت ذاته التؤام مع الطبيعة كما يتناول الفيلم كيفية تغلبهم علي  الصعوبات التنظيمية والمالية والاجتماعية وصولاً لنجاحهم المبهر ودمجهم  لأهالي القرية في حلمهم تجاه البيئة.