السيطرة على حريق نشب في عمارة سكنية بمدينة القصير دون خسائر بشرية
تمكنت قوات الدفاع المدني بمدينة القصير من إخماد حريق نشب في عمارة سكنية بالمدينة، ما أثار الرعب لسكان العمارة ودفعهم إلى الاستغاثة بقوات الدفاع المدني التي انتقلت على الفور إلى مكان الحادث، حيث تمكنت القوات من إخماد الحريق قبل أن يمتد إلى المساكن المجاورة.
كان المقدم حازم فاروق مدير الحماية المدنية، قد تلقى بلاغا من بعض المواطنين يفيد اشتعال دراجة بخارية في مدخل العمارة السكنية رقم 3 بمنطقة مسجد المدينة المنورة الحجري، وعبر البلاغ المقدم انتقلت قوات الدفاع المدني لتتمكن من إخماد الحريق، وقد تم على الفور تأمين المنطقة.
وبالانتقال والفحص، تبين نشوب الحريق بدراجة بخارية بمدخل العمارة أدى إلى تفحهما وتعالت الأدخنة التي أصابت جدران العمارة السكنية ولا توجد خسائر في الأرواح، وتم تحرير محضر بالواقعة رقم 233 إداري سنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق.