ليلة الحشد أمام «الإرشاد»: 5 آلاف إخوانى يمارسون «الإحماء» ويهتفون «صاعقة إخوان.. المرسى بيضرب فى المليان»
«رجل الشاطر»: المتظاهرون يؤمنون بالعنف.. وقسم التربية: النصر حليفنا
حشد تنظيم الإخوان أمام مكتب الإرشاد، فى المقطم، مساء أمس الأول، نحو 5 آلاف إخوانى، من القاهرة والمحافظات، قبل ساعات من زحف الثوار والمعارضين للتنظيم والرئيس محمد مرسى، إلى مقر «الإرشاد»، فى جمعة «رد الكرامة»، واحتفل المحتشدون بتوفيق أوضاع «التنظيم» قانونياً، وإشهاره جمعية أهلية، فى الذكرى الـ85 لتأسيسه، على يد حسن البنا.
وأصدر قسم التربية بالإخوان رسالة لشباب التنظيم فى محاولة لتحفيزهم على حماية المقر قال فيها: «عينان لا تمسهما النار، عين بكت من خشية الله، وعين باتت تحرس فى سبيل الله، فاجمعوا بين الحسنيين، وعظموا حراستكم لرمز دعوتكم بكثرة ذكركم لجلال ربكم، وأبشروا لن يضيع الله جهود المخلصين الصابرين على الأذى، حفزوا الهمة واستعينوا بالله، يكن النصر حليفنا بإذن الله، إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم».
ووزع التنظيم شبابه أعلى مقر المقطم، للحماية والرصد من أعلى، وخلف «الشبابيك» المحصنة بالحديد تحسبا لإلقاء المولوتوف عليها، وأقام الأعضاء منصة أمام مقر المقطم، وتوافد الشباب على المقر مرددين «على المقطم رايحين إخوان بالملايين»، فيما أشعل «ألتراس نهضوى» الأجواء بالشعارات والأناشيد الإسلامية، وهتفوا «سمع هوس مفيش كلام.. الريس مرسى تعظيم سلام»، وانضم إليهم أعضاء من حركة «حازمون»، هاتفين «يله يا حازم فذ وقوم المقطم كله فوق».
وقال أحمد المغير، المعروف إعلاميا برجل المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد، للمحتشدين «شباب الإخوان هم أصحاب المال جاءوا ليقعدوا بجانبه، فمقر المقطم فلوس أعضاء الإخوان، والمتظاهرون إذا نظموا مظاهرة سلمية هنستضيفهم ونجيب لهم (بونبونى) بجد، لأن (شفيق) مكنش هيجيب لهم حاجة».
وأضاف المغير: «المجموعات التى تنظم المظاهرات ضد الإخوان تؤمن بالعنف، وتؤيد من يستخدمه ضد الدولة والإسلاميين، والمتظاهرون المعارضون للإخوان لم يشاركوا فى الثورة، وأحلى حاجة إنى أموت شهيد؛ فمقر الإخوان ملكى، ونحن سنحميه، ومن يعتدى المشكلة فيه هو».
وسمح التنظيم لقناة «مصر 25» التابعة للإخوان، بالصعود لسطح المقر، لتغطية الأحداث، فيما أجرى الشباب تمارين إحماء، تشبه تدريبات الجيش، فى محاولة لإرهاب خصومهم، قبل زحف المتظاهرين إلى مكتب الإرشاد، مرددين هتافات «صاعقة إخوان.. المرسى هو اللى كسبان»، و«قوة عزيمة إيمان.. المرسى بيضرب فى المليان»، و«فى سبيل الله قمنا»، و«يا علمانى صبرك صبرك.. بكرة الإخوانى هيحفر قبرك».
وخطب قيادى إخوانى فى الشباب قائلا: «جئتم للدفاع عن دعواتكم بكل قوة، والمرحلة المقبلة تحتاج لرجال أشداء وهذه لن تكون المرة الأخيرة، ولكنها البداية، وهى واضحة وجلية، حرب على الإسلام». ومع نهاية الاحتفالات جاءت للمقر نحو 10 أتوبيسات، لنقل شباب الإخوان لصعوبة مبيتهم فى المقر، على أن يعودوا فى الصباح، فيما بقى المئات لحماية المقر من الداخل.
وفى الساعات الأولى من صباح أمس، شكلت الإخوان، فرق كشافة واستطلاع فى شوارع المقطم، لرصد تحركات «الثوار» تجاه مكتب الإرشاد.