مصدر بـ«القضاء الأعلى»: لا تعيينات لمساعدى النيابة.. وتصريحات «مكى» للتهدئة فقط
قال مصدر قضائى رفيع المستوى بمجلس القضاء الأعلى لـ«الوطن»، إنه لا توجد تعيينات لدفعة جديدة من مساعدى النيابة العامة فى الوقت الحالى، وإن تصريحات المستشار أحمد مكى وزير العدل فى هذا الشأن جاءت لتهدئة أوائل كليات الحقوق، والشريعة والقانون، لإثنائهم عن تظاهرهم المستمر أمام الوزارة. وأضاف أن المستشار أحمد مكى أكد بداية العام الحالى، أن مجلس الوزراء وافق على توفير درجات وظيفية لتعيين دفعة جديدة من مساعدى النيابة العامة، وطالب أوائل الخريجين بتقديم طلبات التعيين بوزارة العدل، دون أن يعلن عن مسابقة التعيين، وشروطها، ومواعيدها، وأماكن سحب وتقديم كراسات الشروط، وأكد المصدر أنه حال الإعلان رسمياً عن المسابقة، ستكون شروط القبول هى نفسها الموجودة بقانون السلطة القضائية، إن لم يعدل القانون، وأشار إلى أن القضاء الأعلى لم يتسلم حتى الآن مذكرة دفاع المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة عن نفسه فى واقعة أرض مطروح، بسبب سفره لمدة أسبوعين إلى السعودية لإداء العمرة، مرجحاً أن يسلمها خلال ساعات، وأكد أن المستشار محمد ممتاز متولى رئيس مجلس القضاء الأعلى، وزع بلاغات القضاة ضد المستشارين مصطفى حسينى المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، وحسن ياسين النائب العام المساعد، وأحمد سليمان مساعد وزير العدل لمركز الدراسات القضائية، على أعضاء المجلس كمقررين لدراستها لاتخاذ قرار بشأنها.