مصر تسد أنفها
«العاصفة الترابية» تغلق الموانئ وتقطع الكهرباء وتوقف حركة المرور.. وطقس الأسبوع المقبل «متقلب»
ضربت عاصفة ترابية محافظات مصر، أمس، أدت إلى تدهور الرؤية على الطرق الصحراوية، وأغلقت موانئ الصيد ونقل البضائع فى السويس، وأوقفت حركة المرور بالطريق الدولى الساحلى، كما تسببت فى قطع الكهرباء عن بعض المناطق فى المحافظات، خاصة البحيرة، وإغلاق العديد من المحلات التجارية فى الفيوم والقليوبية.
توقع خبراء الأرصاد الجوية أن تشهد البلاد تحسناً نسبياً فى الأحوال الجوية اليوم «السبت»، بعد انتهاء «نوة الشمس» وهدوء سرعة الرياح الشمالية على المناطق الداخلية، رغم استمرار نشاط الرياح فوق المسطحات المائية وعلى جنوب البلاد، ما يؤدى إلى اضطراب الملاحة البحرية وإثارة الرمال والأتربة.
وقال الدكتور على قطب، مدير عام التحاليل بالهيئة العامة للأرصاد الجوية: إن نشاط الرياح المثيرة للرمال والأتربة على مدينتى الإسكندرية ومطروح، أثّر على كافة أنحاء الجمهورية، وأدى إلى اضطراب حركة الملاحة البحرية خاصة فوق البحر المتوسط، الذى ارتفعت فيه الأمواج لأكثر من خمسة أمتار، وبلغت سرعة الرياح أكثر من 70 كيلومتراً فى الساعة.
واعتبر «قطب» أن تلك الاضطرابات طبيعية خاصة مع بداية فصل الربيع، متوقعاً أن يسود اليوم طقس ربيعى معتدل الحرارة أثناء النهار على شمال البلاد حتى القاهرة وشمال الصعيد، يميل للحرارة فى جنوب الصعيد، ويكون بارداً ليلاً على كافة الأنحاء.
وأضاف أن الأسبوع الحالى سيشهد تقلبات أخرى فى درجات الحرارة بين الارتفاع والانخفاض، مناشداً المواطنين عدم ارتداء الملابس الخفيفة نتيجة استمرار تقلبات الجو وانخفاض الحرارة أثناء الليل.