ضبط مخدرات وأقراص مخدرة في حملة أمنيه بالبحر الأحمر
قامت مديرية أمن البحر الأحمر بحملة أمنية مكبرة اشتركت فيها إدارات البحث الجنائي والمرور والتموين والمرافق وإدارة قوات الأمن، بقوات مدعومة من قطاع الأمن المركزي، تم من خلالها عمل تمركزات متحركة بعدة أماكن تم اختيارها بعناية لتحقيق التواجد الشرطي الفعال.
وتمكنت الحملة من ضبط المدعو محمد يسري، سمكري سيارات، وبحوزته عدد 30 قرص من مخدر ابتريل ومبلغ مالي قدرة 50 جنيه وتليفون محمول، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار والمبلغ المالي متحصلات البيع والتليفون المحمول للاتصال بعملائه.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 2879 /2013جنح قسم شرطة أول الغردقة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وتم ضبط المدعو أحمد طلعت وبحوزته عدد 3 قرص من مخدر تامول.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد التعاطي، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2877/ 2013 جنح قسم شرطة أول الغردقة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط المدعو محمد شعبان وبحوزته عدد 9 قرص من مخدر تامول، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد التعاطي، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2671 / 2013 جنايات قسم شرطة ثان الغردقة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وتم ضبط المدعو هاني أحمد، حلاق، وبحوزته لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر تزن حوالي 10 جرام وعدد 5 قرص من مخدر تامول، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد التعاطي، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 247 / 2013 جنايات قسم شرطة مرسي علم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.