عادل الأنصاري يكتب: وأعرض عن الجاهلين
 
الإعراض عن الجاهل له مكاسب كثيرة، ومقاصد كبيرة، ونتائج إيجابية، خاصة إذا كان الجاهل يستهدف من وراء جهله أن يصرفك عن عمل أو يثنيك عن جهد أو يدفع بك إلى ارتباك.
وأول فوائد الإعراض عن الجاهل أن تحفظ وقتك وتحتفظ بجهدك، وتنصرف إلى ما هو خير، وتبتعد عما يهدر العمر فتشعر بقيمة ما تنتجه، مقارنة بما تخسره حال التجاوب مع جهل الجاهل.
وثانى فوائد الإعراض عن الجاهل أن يشعر الجاهل بفوات الفرصة والفشل فى تحقيق ما يريد، والخيبة فى إنجاز ما يسعى إليه من شغلك عن العمل والإنتاج، واستدراجك إلى حيث يريد.
فعندما يدرك الجاهل أنك فطِنت لما يريد، وفوّت عليه الفرصة، وانشغلت بعملك مع الناس وجهدك مع الخلق، فصنعت لهم المعروف، وجاهدت فيهم خير الجهاد، شعر بخيبة الأمل وأدرك أنه فشل فى إعاقتك وتعويقك.
وثالث فوائد الإعراض عن الجاهل أن تكتسب قوة نفسية هائلة نتيجة انتصارك على نوازع الانتقام والثأر لنفسك، فتتولد لديك مشاعر إيجابية وطاقة تستوعب مزيدا من العمل.
والإعراض عن الجاهل يحتاج بلا شك إلى طاقة نفسية هائلة، وجهد تربوى واسع ومتراكم لا يؤتاه إلا أولو العزم "وَمَا يُلَقَّاهَا إِلَّا الَّذِينَ صَبَرُوا وَمَا يُلَقَّاهَا إِلَّا ذُو حَظٍّ عَظِيمٍ".
ويزداد الإحساس بالرضا عن النفس والانصراف إلى مزيد من العمل إذا كنت قادرا على إنفاذ صبرك، والرد على الجاهل بما هو أهله؛ قولا وفعلا، حينها ستشعر أنه مسكين لا يستحق أن تأبه له أو تنظر إلى جهله.
رابع الفوائد ألا يثنيك الإعراض عن الجاهل من أن تستمر على نهجك، وتثبت على طريقك، وتواصل خطتك للقضاء على الفساد ومواجهة المظالم، والتصدى للجرائم التى تُرتكب فى حق الوطن.
ولا يعنى ما نقول أن نترك الجاهل بالكلية أو ننصرف عن جهله بالمجمل؛ إذ لا يمنع الإعراض عنه أن تعرف بجهله وتكشف قصده، أو تتخذ الإجراءات القانونية نحوه أو تبلغ الجهات الرسمية للتعامل معه.