رسالة حب
د. إيهاب العشرى يكتب: حالة استفزاز
 
منذ ظهور ما يسمى بـ"جبهة الإنقاذ" على الساحة، وما تلاها من مجموعات مسلحة أو ميليشيات "بلاك بلوك"، وأيضا ممن يسمون أنفسهم "النشطاء السياسيين" تساعدهم مجموعة من الإعلاميين هللوا لهم، ونحن نعانى من حالة استفزاز للتيار الإسلامى غاية فى الغرابة؛ حيث ترك لهم التيار الإسلامى ميدان التحرير وسائر الميادين المعروفة، وأصبح يتظاهر فى ميادين مختلفة تماما؛ منعا للاحتكاك، وتجنبا لأى عنف من المحتمل أن يحدث.
لكن وجدناهم يدعون إلى مليونيات، وهى لا تتعدى بضعة آلاف متظاهر فى كل مرة، ثم يقومون بحرق المؤسسات والاعتداء على الشرطة لجرهم للشجار معهم، ومن ثم تظهر الشرطة فى مظهر من يسىء إلى الثوار وهم فى الحقيقة جيوش من البلطجية. ثم تطور الأمر إلى الاعتداء السافر على مقار حزب الحرية والعدالة، كل هذا والتيار الإسلامى والإخوان المسلمون يمارسون أقصى درجات ضبط النفس؛ حرصا على مصلحة البلد؛ لأنهم يعلمون تمام العلم بأن هؤلاء مأجورون ولا يعنيهم شىء سوى حرق البلد على من فيه.
 وأقر الإخوان أن الأمر متروك للقضاء ليمارس مهامه فى اكتشاف الجناة الذين اعتدوا على المقرات. لم يكتفوا بذلك ولكن اعتدوا أكثر من مرة على رموز التيار الإسلامى ومنهم أ/ صبحى صالح وغيره، وهناك من استشهد من شباب ورجالات الإخوان، كل ذلك ونحن نمارس أقصى درجات ضبط النفس؛ لأن الأمر فى النهاية هو دعوة لله عز وجل، ولكن وصل الأمر إلى مداه وبلغ منتهاه، ووجدنا فئة غير عاقلة غير راشدة اتخذت من ميدان التحرير بيتا وملاذا ومأوى لها، تذهب إلى مقر مكتب الإرشاد بالمقطم وحاولت رسم رسوم تسىء للإخوان ودعوتها ورموزها على جدران المقر، وقاموا بالسب والشتم بالألفاظ الخارجة، محاولين بكل جهدهم استفزاز الشباب الموجودين داخل المقر، وحينما قام الشباب بالدفاع عن مقرهم وأنفسهم قامت الدنيا ولم تقعد وكأنهم ارتكبوا جريمة، والسؤال هنا: هل يعقل أن يأتى شخص لحرق بيتى وتطالبونى بالسكوت؟ والله إنه الاستفزاز بعينه!! لماذا لا تطالبونه هو بأن يكف عما يفعل؟
 مع ذلك أقول إنها فتنة تطل برأسها لحرق مصرنا الحبيبة على من فيها، وأوجه هنا نداءات عدة:
أولا: إلى معالى النائب العام أطالبه باتخاذ الإجراءات القانونية كافة؛ لمعرفة مَن المذنب الحقيقى حتى نأخذ حقنا.
ثانيا: إلى التيار الإسلامى بعمومه، وإلى الإخوان المسلمين خاصة، أعلم أن الهجمة علينا فى غاية الشراسة رُصدت لها الأموال، وجيشت لها الجيوش، ونُصبت لها الفخاخ، فأرجوكم "استعينوا بالله واصبروا"، فنحن نقوم بهذا الأمر؛ حسبةً لله لا ضعفا منا ولا خورا، وإياكم أن تنسوا هدفكم وتنجروا إلى أمور جانبية وهامشية، وهذا ما يريده أعداء الثورة تحديدا. أعلم أن الأمر غاية فى الصعوبة، ولكن فى النهاية نحن نتعامل مع الله "فَاللهُ خَيْرٌ حَافِظًا وَهُوَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ".
ثالثا: نداء إلى المعارضة، ولتلك المجموعات وللقوى السياسية أن قوموا بدور إيجابى فى حفظ الأمن بدلا من تلك المحاولات الاستفزازية، التى لن تنجح، وسيحكم التاريخ فى يوم من الأيام على كل تلك الممارسات الخاطئة. اللهم بلغت اللهم فاشهد
 