ومضة
د. حمزة زوبع يكتب: الصفع أقل ردة فعل!
 
صرخوا وولولوا حين وقف أنصار الشيخ صلاح أبو إسماعيل أمام مدخل مدينة الإنتاج الإعلامى، على الرغم من أنهم لم يعتدوا على أحد، ولم يلقوا عليهم الحجارة ولا المولوتوف ولم يمنع أحدا من ممارسة "الدجل" الإعلامى عبر قنوات منتصف الليل.
ثم هاجوا وماجوا حين أطلق أحدهم شمروخا أمام حزب الوفد، وقالوا ساعتها إن الأحزاب والديمقراطية فى خطر، ولم تتحرك لا قلوبهم  ولا عقولهم وهم يشاهدون من يحاصر مقر الرئاسة ويهتف بأقذع الشتائم ضد الرئيس واعتبروا ذلك حرية مطلقة.
وحين ألقى المولوتوف على مقار الإخوان وحزب الحرية والعدالة وعلى طريقة المسرحيات القديمة "اعمل نفسك ميت أو نايم".
وحين يقف أمام بيتك بعض المتظاهرين ليسبوك ويلعنوك ويشرعوا فى إتلاف محتوياته فترد عليهم يقولون لك "أنت المعتدى"، لا يا سادة، لسنا معتدين بل المعتدى من جاء ليقتحم بيتى ويسبنى معتقدا أننى عاجز عن الرد، لو جاء أمام بيتى فلن أتردد لحظة فى احتجازه وسأطلب له الشرطة، فإن اعتدى علىّ سأعتدى عليه، وسأعلقه على باب بيتى حتى يظهر له صاحب أو يحال إلى القضاء.
لن أنتظر حتى يقتلنى أو يخطف أبنائى أو يحرق دارى، هذا زمان قد ولى، أما حرية التعبير التى يبكون فقدانها فهى على "عينك يا تاجر" فى الميادين وفى الفضائيات وعند باسم يوسف وأحمد آدم وزلطة شو.
لا تقل لى إن امرأة صفعت من شاب، وتنسى أنها شتمت وسبت وكانت تمسك بيدها سنجة وأخرى تمسك بيدها "حديدة" طولها مترين، لا تقل لى أنها أرادت أن ترسم على وجه من صفعها علم مصر، أو أنها أرادت أن تعطيه الحديدة لكى يلعب عليها "عقلة".
القانون لا يفرق بين الرجل والمرأة، وإذا اعتدت امرأة وقتلت رجلا فلن ينفعها كل جماعات حقوق الإنسان، بل يدينها القانون الإلهى قبل الوضعى، ومن ثم فلسنا سذجا حتى نتصور أن هذا الشاب قد اعتدى دون مبرر على المرأة التى شاهدناها وسمعناها وهى تشتم وتسب وتقول "ضربناهم وضربونا".. الصور واضحة ولا تحتاج إلى تعليق.
إذا احترمتنى فسوف أحترمك وأقدرك، وإذا أهنتنى فسوف أهينك، وأريك ما لم تر فى حياتك، صحيح أننى كنت أعف وأصبر ولكن لأنك فهمتنى بطريقة خاطئة فسوف أصحح لك المفاهيم، والصفع هو أقل ما يمكن أن تتلقاه إن حاولت الاعتداء علىّ مرة ثانية.. مفهوم.