د. رشا عمر الدسوقى يكتب: عن أى عنف تتحدثون؟
 
إن إشكالية المواثيق الدولية الخاصة بالمرأة هى أنها تتحدث عن مجتمعات تأسست على العلمانية وتنتشر فيها الحركات النسوية المتطرفة، وينتشر فيها العنف والاعتداء على النساء بصورة تعكس منظومة أخلاقية لا تنبع من عقيدة ربانية تهذب سلوك الإنسان فى خصوصياته ومعاملاته. ففى الولايات المتحدة مثلا يعطى مكتب التحقيق الفيدرالى إحصائية تعد على الزوجة بالضرب بمعدل ثلاثة إلى أربعة ملايين حالة سنويا، بمعدل اعتداء كل عشر ثوان. هذا منذ عقد مضى
(1992)
وهو جريمة قد تفضى إلى الموت وقد تخرج منها المرأة حية، تعرى جسدها للمعاينة وإثبات الحالة. وقد تحدث أيضا من قبل عشيق الزوجة لأن إباحيتهم تقبل الأخدان. فأينما انتشرت العلمانية والمخدرات والسلاح، انتشر العنف على جميع الأصعدة. ويبدو أن المد العلمانى النسوى الذى حاول أن يطال مجتمعنا المصرى ظن أن أفلام العنف والإباحية والسقوط والجريمة والمخدرات والسلاح وتبادل إطلاق النار جهارا نهارا على مرأى من المشاهدين طيلة ثلاثين عاما تعكس ما يجرى فى المجتمع المصرى، لكن تلك الصورة المصطنعة استهدفت اختراق نسيجنا الثقافى ونزوع هويتنا وفرض وضع معين على شعب متدين بفطرته.
ولا يقبل أحد منا وثائق الأمم المتحدة هذه، التى تنزع قوامة الرجال، وتطمس هوية المرأة المصرية العظيمة صانعة هؤلاء الرجال، وتخلعها من كيانها الأسرى الحصين لتلبس أثوابا مستوردة لا تليق بمكانتها التى كرمها الله بها. والجديد فى قضية العنف ضد المرأة أنها لا تعتبر علاقة الزوج بزوجته علاقة تراحمية تكاملية يكتنفها الود. لأن الفضيلة والعفاف جعلا من الزواج عبادة فمن مقاصده الشرعية إعفاف الزوجين بعضهما للبعض الآخر، وهذا الإعفاف يحفظ كيان الأسرة من الانهيار ويحفظ الرجل والمرأة على السواء من العلاقات الآثمة خارج الأسرة التى تكونت باسم الله وبشرع الله. وطبعا تلك المنظومة تستنكر تدخل الأمم المتحدة فى العلاقة الزوجية الحميمية التى تسمى الإحصان اغتصابا. بينما هو سلوك وصفه لنا نبينا الكريم أنه فضيلة يكافأ الزوج عليها بالثواب. والإعفاف ضرورة نظمها صانع الأكوان.
وإن كنا نقصد بالعنف "التحرش" فهل نتحدث عن نفس تلك المنظومة الأخلاقية التى حفظت للمرأة كرامتها وعزتها فجعلتها كاللؤلؤ المكنون بسترها وحيائها؟ أم نتكلم عن اعتداء البلطجية الذين ظهروا بعمالة المتربصين ليرتكبوا جرائمهم فى ميدان التحرير؟ أم نتحدث عمن لم يتربوا فى محضن أسرى طاهر نمت فيه بذرة الإيمان وترعرع السلوك السوى فى ظل ولاية رب العالمين؟ من أين جاء المتحرشون؟ أمِن أم أهملت أم من أب تخلى؟ أم من مدرسة لم يرتادوها؟ وإن ارتادوها هل وجدوا فيها توجيها دينيا يعينهم على أنفسهم وينشلهم من الضياع.
وبينما نفتخر جميعا بالمرأة فى عملها العام وبتحليها بالحياء وأدب الاختلاط نتساءل أيضا عن دورها الاستخلافى والربانى التربوى وأولويات أمومتها. فهؤلاء البلطجية وهؤلاء المتحرشون أين أمهاتهم؟ وإن كان قد فاتهم قطار التربية بسبب تغييب الأم وانشغال الأب فيا ترى من السبب؟ الغالب الأعم فى المجتمع المصرى أن رجاله محترمون تعودوا الأدب فى قراهم واعتادوا الدين فى بيئاتهم الريفية وأولاد البلد شهامتهم لا تسمح لهم بالاعتداء على النساء.
 وحين نتفق جميعا على إدانة العنف بشتى صوره، نقيّم أسبابه وسبل علاجه فى مجتمع حورب فيه الدين الحنيف واتهم بالإرهاب والتشدد ...فى مجتمع اعترته ثقافات دخيلة وانحلال مستورد. هل فرض علينا العنف فرضا لنصدق أن المجتمع المصرى صار كالغابة يقتتل فيها الناس وتحرق المنشآت وتغتصب النساء وتنتهك الأعراض وتتفكك فيه الأسر فوجب توقيع المزيد من الاتفاقيات؟