د. حمزة زوبع يكتب: أبو الغار وموسى وزيارات الرئيس الخارجية!
 
الفرق بين عمرو موسى وبين د. محمد أبو الغار، ليس فرقا أيديولوجيا فحسب، ولكنه فرْق فى زاوية النظر للمصلحة الوطنية العليا، التى تحتم على الشرفاء أن يقفوا مع كل تحرك من أجل إنقاذ هذا البلد، وألا يتحولوا إلى أبواق دعاية مضادة فى المؤتمرات والمنتديات، كما فعل عمرو موسى فى الكويت قبل أيام، حين انتقد كل شىء فى مصر، وكأنه يقول للمستثمرين الخليجيين: لا تستثمروا فى مصر الآن، وانتظروا حتى ينتهى حكم الرئيس مرسى. قالها بشكل أو بآخر، ووصلتنى من أحد رجال الأعمال حين كنت أناقش فرص الاستثمار الواعدة فى مصر، فاستشهد بكلام عمرو موسى!
ما علينا من عمرو موسى.. وأعود إلى محمد أبو الغار، وهو أستاذ جامعى، ورمز اشتراكى معروف فى الساحة المصرية، لا يزال مختلفا مع الرئيس مرسى ومع الإخوان، وفوق كل ذلك فهو أحد رموز جبهة الإنقاذ، ولكنه كان متصالحا مع نفسه، منصفا لغيره، حين صرح وأنقل عن اليوم السابع الثلاثاء 19 مارس 2013 "أثنى الدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصرى الديمقراطى، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، على زيارة الرئيس محمد مرسى لدولتى باكستان والهند، مشيرا إلى أن علاقات مصر الخارجية لا يجب أن تقتصر على الولايات المتحدة الأمريكية فقط، وإنما يجب أن يكون هناك انفتاح على كل دول العالم"، وقال أبو الغار، لـ"اليوم السابع": "إن زيارة مرسى للهند جيدة للغاية، فهى أحد أقوى دول العالم حاليا، ولا مانع من قيام الرئيس مرسى بمثل هذه الجولات، بل بالعكس هى تفيد مصلحة مصر".
هذا كلام محترم وسياسى رفيع المستوى؛ لأنه ينظر إلى تحرك الرئيس بعين المصلحة الوطنية وبعين الأيديولوجية أيضا، كما عبر أبو الغار نفسه بقوله "لا يجب أن تقتصر على الولايات المتحدة الأمريكية فقط، وإنما يجب أن يكون هناك انفتاح على كل دول العالم".
وكنت أتوقع كلاما مشابها من عمرو موسى، الباحث عن دور سياسى، على الرغم من أنه قضى عمره فى السياسة، ولم ينتج سوى الفشل، إلا أنه أصر على تسفيه الزيارة، والنيل من تحركات الرئيس، وانحاز إلى ساويرس المتهرب من الضرائب على حساب المواطن البسيط، وقال فى تصريح نشرته "اليوم السابع" أيضا وفى توقيت تصريح أبو الغار نفسه: "إن دول العالم تتبارى من أجل جذب رءوس الأموال الوطنية والأجنبية وطمأنتها إلا نحن...!"، وتابع: "لا بد من تحرك سياسى على أعلى مستوى لاحتواء أزمة رجال الأعمال، ومحاولة تخفيف أثرها على البورصة والاستثمار".
كلام لا يستحق التعليق.