د سليمان صالح يكتب: تحالف أعداء الثورة والمعايير المزدوجة
 
كانت المعايير المزدوجة من أهم أسباب هلاك الأمم، وأرى أن نذر الخطر تتجمع فى سماء مصر هذه الأيام، حيث تتحالف القوى العلمانية بهدف إشعال نار الحرب الأهلية.
وحوادث الأيام لم تدع لنا فرصة لاستخدام اللغة الدبلوماسية، فمن حق شعبنا أن نتحدث بصراحة ووضوح ونكشف كل الأوراق.
هناك مؤامرة على مصر بالتأكيد! ولكنها أصبحت مكشوفة وواضحة المعالم والأهداف والإستراتيجيات والتكتيكات.
سيقولون: أين الأدلة والبراهين والوثائق التى يمكن أن يعترف بها القضاء؟ من حق شعبنا على أجهزة أمنه ومخابراته أن تبحث عنها وتجمعها وتقدمها للقضاء، ومن حق مصر على النائب العام أن يفتح التحقيق فى كل عمليات التخريب والتدمير والقتل والعنف؛ بهدف حماية أمن مصر، وإفشال المؤامرة.
كما أن من حق مصر على كل أصحاب المشروع الحضارى الإسلامى بكل اتجاهاتهم أن ينحّوا خلافاتهم جانبا، وأن يتحالفوا لإفشال المؤامرة التى تهدف إلى جر مصر إلى الحرب الأهلية، كما يمكن أن يتحالف أصحاب هذا المشروع مع كل وطنى مخلص يرفض العنف والتخريب.
أما الأدلة التى أقدمها على وجود المؤامرة فهى سياسية، ومستقاة من خطاب العلمانيين ووسائل إعلامهم.
لو أنك صبرت قليلا على مشاهدة قنوات التليفزيون التى أنشأها لصوص مبارك بأموال الشعب المنهوبة لأدركت الحقيقة، ولعرفت طبيعة المعايير المزدوجة التى يستخدمونها.
فى الفترة الأخيرة كان الحديث على تلك القنوات يتواصل عن الميليشيات الإسلامية، وأن النائب العام أعطى صفة الضبطية القضائية للمواطنين، وأن ذلك سيؤدى إلى حرب أهلية!!
فى الوقت نفسه كان يتم الاحتفاء بالدعوة إلى تدمير مقار الإخوان المسلمين، وقد ذهب يوم السبت الماضى البلطجية إلى المقر العام بالمقطم، وقاموا بكتابة كلمات قبيحة لا يمكن أن يتفوه بها إلا البلطجية المجرمون!.
وكان ذلك بغرض الاستفزاز، والبحث عن معركة، ووسائل إعلام اللصوص جاهزة للتصوير فإن لم يدافع الإخوان عن مقرهم وتم حرقه فيتم تصوير الأمر على أنه هزيمة للإخوان، وأنهم فقدوا شعبيتهم وسقطت شرعيتهم، وتتزايد عمليات الانتقام من الإخوان.
أما إذا دافع الإخوان عن مقرهم فيتم تصوير الأمر على أنه انتهاك لحقوق الإنسان وحق التعبير عن الرأى واعتداء على الصحفيين والنساء.
هذه حالة من مئات الحالات، ولكنها حالة كاشفة للحقيقة، فقد جرى من قبل حرق العشرات من مقار الإخوان وحزب الحرية والعدالة، واعتبره العلمانيون فعلا ثوريا.
لو قارنا ذلك الموقف بحالة إحراق شجرة أمام مقر حزب الوفد لاتضحت مواقف القوم، وظهرت حقيقتهم.
إنهم يطبقون المعايير المزدوجة ويكيلون بمكيالين ويرفضون الديمقراطية، ويكرهون العدل، ويفتخر أحدهم بقتل الإخوان أمام قصر الاتحادية ويطالبون بعودة العسكر لحكم مصر، وإسقاط الشرعية.
وبوضوح فهم لا يريدون الانتخابات ويعملون على عرقلتها لتظل مصر فى حالة فراغ سياسى، وعدم اكتمال المؤسسات السياسية، وتظل حالة الجدل على قنوات التليفزيون فيفقد الناس الأمل ويصيبهم الإحباط، ويندمون على الثورة، ويقبلون بفكرة عودة النظام القديم بكل فساده واستبداده.
هل تريد أن تعرف من هم؟ تبدو الإجابة عن السؤال معروفة، لكن لا بأس من التذكير.. لقد تم التحالف بين الأطراف التالية:
1- التيار العلمانى بكل اتجاهاته الليبرالية واليسارية وأحزابه المتعددة التى تجمعت فيما يعرف شعبيا بجبهة الخراب، وهذه الجبهة وفرت الغطاء السياسى لعمليات التخريب والتدمير والعنف وهى ترفض الحوار، وهدفها إشعال الحرب الأهلية، وتعمل على عرقلة الانتخابات ومنعها.
2- لصوص نظام مبارك، وما زال الكثير منهم يحتلون أماكن مهمة فى الدولة، ويعملون بكل قوتهم على خلق الأزمات، وقد استخدم بعضهم المليارات التى نهبوها فى إنشاء صحف وقنوات تليفزيونية، وتحول الإعلاميون الذين يعملون فيها إلى عبيد لملاك هذه الوسائل ينفذون أوامرهم ويعملون على إشعال الفتن، ويستخدمون المعايير المزدوجة للهجوم على الإسلاميين ومشروعهم، وإفشال الرئيس.
3- ملوك البلطجة الذين كانوا يكسبون الملايين من توريد البلطجية للحزب الوطنى للقيام بعمليات تزوير الانتخابات، وبعد الثورة أصبح هؤلاء يتولون عملية توريد البلطجية للقيام بتخريب المنشآت العامة وتدميرها وبهدف إفشال الدولة، ولصوص الحزب الوطنى يقومون بالتمويل، كما يقومون باستئجار أطفال الشوارع للقيام بإلقاء الحجارة على الشرطة.
4- أطراف خارجية، ومن المؤكد أن إسرائيل وأمريكا تشجعان هذا التحالف، وتتدفق منهما المليارات لمنع مصر من الاستقرار، كما تشارك بعض الدول العربية الخائفة من الثورات مثل الإمارات والتى تدافع صحف العلمانيين عن اضطهادها للإخوان، وقد كتب أحدهم أن الشيخ زايد طالب بتطهير الأرض من دماء الإخوان، ولم تقم الإمارات بالرد على هذا الادعاء!! فأين حقوق الإنسان؟!
هذا التحالف يعمل لإشعال نار حرب أهلية فى مصر، ولذلك فإن كل الشرفاء الذين تحالفوا فى الثورة وعلى رأسهم الإسلاميون يجب أن يدافعوا عن مصر ويحموا أمنها. ويكشفوا الحقائق لشعب مصر، ويرفضوا استخدام المعايير المزدوجة؛ فالإخوان هم جزء أصيل من شعب مصر، ويجب أن يرفض كل شعب مصر ما يتعرضون له من اضطهاد وظلم وحرق لمقارهم، كما أنه لا يجوز أن يتم حرمان أى مصرى من حقه فى تولى الوظائف لمجرد أنه ينتمى إلى الإخوان. ويجب أن نتذكر أن المعايير المزدوجة من أهم أسباب هلاك الأمم.. اللهم احفظ مصر وشعبها.