عامر شماخ يكتب: متفرقات
-
حتى النائب العام السابق، عبد المجيد محمود، ومساعده: عادل السعيد، حصلا على هدايا الأهرام!! والسؤال: ما المقابل الذى حصلت عليه المؤسسة العريقة ممن قدمت لهم هذه الهدايا التى قدرت بعشرات الملايين؟! خصوصًا حماة القانون وسدنة الدستور؟! ولماذا لم نسمع -حتى الآن- عن محاكمة للذين قدموا هذه الهدايا وفرطوا فى المال العام كأنه عزبة الوالد أو الوالدة؟!.. حسبنا الله ونعم الوكيل.
 
-
أين أساتذة الإعلام مما يجرى فى الصحف والفضائيات المأجورة؟!.. للعلم: إن لم تسجل الجرائم الإعلامية التى تقع خلال هذه الأيام فسوف يكون (الأساتذة) أنفسهم هم أول المتهمين؛ لأن التستر على الجريمة جريمة، والساكت عن الحق شيطان أخرس، والتقاليد الأكاديمية تفرض هذا الواجب العلمى، والوطنية تقتضى التصدى لهذه الخيانات.
-
عشرات ممن يحملون لقب باحث تحولوا بعد الثورة إلى مؤيدين متطرفين لتيار ما من التيارات السياسية أو فصيل معين من فصائل المعارضة.. هذه الظاهرة تحتاج إلى دراسة؛ لأن اجتياح الكذب هذه الطائفة من العلماء يعنى -ببساطة- أننا نبيع لأنفسنا الوهم، وأولى بنا أن نوجه ما يصرف على هذه الفئة فى المراكز والأقسام العلمية إلى شراء علف للحيوانات والدواجن.
-
ما المؤهلات العلمية لمئات النشطاء السياسيين الشبان الذين يملئون شاشات التلفاز وصفحات الجرائد والمجلات؟! وما مصادر نفقاتهم الباهظة الظاهرة للعيان؛ من ملابس فاخرة وسيارات فارهة؟!.. لم أسمع أحدًا منهم أبدًا قال إنه يعمل فى مكان كذا أو شركة كذا، إنما الجميع يعرّفون أنفسهم بلقب (الناشط السياسى!!)، وأنا لا أدرى من أى جامعة، خاصة أو عامة، يتخرج هذا الناشط الصعلوك؟!
-
ملف «الأخونة» الذى قدمه الأخ (مخيون) بعد إقالة (علم الدين) وادّعى أنه يحتوى على (13) ألف منصب تولاها الإخوان فى المصالح والهيئات الحكومية -تم عرضه على الرئاسة التى اكتشفت -حسب تصريح د. أيمن على مستشار الرئيس- أنه يحتوى على (190) منصبًا فقط تم تعيين أصحابها بصورة قانونية.. ما أجمل الآية :"وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى" [المائدة: 8].. لكن من يفقه ومن يعلم؟!
-
لم يسلم أحد ممن تركوا جماعة الإخوان المسلمين من الوقوع فى فخ «الأضواء»، أما الضريبة التى تدفع فهى مزيد من التشكيك فى الجماعة، وإثارة البلبلة والشكوك حول قادتها، وتأليب الرأى العام وجماعات التمويل ضدها.. كم حذر الإمام البنا من أمثال هؤلاء، وكم ترك تراثًا غاليًا ينبه الصف بألا يلتفتوا إليهم، وألا يفتنوا بهم، مع مراعاة الحكمة: «إذا أردت أن تستن فاستن بميت فإن الحى لا تؤمن عليه الفتنة».
- أخشى -فى ظل فوضى تكوين الائتلافات والتنسيقيات- أن يتم إنشاء نقابة أو ائتلاف لبلطجية مصر وآخر للمسجلين خطرًا، ولم لا وقطاع لا يستهان به منهم قد نجح فى فرض نفسه على الرأى العام، من خلال معاونيهم من الإعلاميين المأجورين، بل باتت تحجز لهم أوقات محترمة ومساحات لا بأس بها من شاشات وصحف التمويل، لكن بمسميات براقة ما أنزل الله بها من سلطان.
- من الأوضاع التى يجب تصحيحها بعد الثورة، أن يعيد الجيش سلاح الأمن الغذائى الذى ألغاه المخلوع بأوامر الصهاينة.. اضطلاع الجيش بالإنتاج سوف ينقل مصر نقلة كبيرة، اقتصادية واجتماعية، فوق أنه سوف يسلح نفسه بنفسه، دون مد يده لأحد، ودون انتظار لمعونة تافهة لا تليق بجنود مصر وأبطالها.
- كان الأولى بآل ساويرس أن يعترفوا بفضل الدولة التى جعلتهم أغنى أغنياء العالم، وأن يقدموا للشعب بعضًا مما أعطاهم إياه، فى وقت هو فى أشد الحاجة إلى المعونة والدعم، لا أن يتهربوا من دفع الضرائب، ويستغلوا ثغرات القوانين، ويساوموا على تخفيض المبلغ المستحق.. ليذكر آل ساويرس أن كل قرش جمعوه كان من جيوب المصريين، بغالبيتهم المسلمة، مع العلم أنهم -أى آل ساويرس- هم الوحيدون من بين رجال الأعمال الذين لم يتبرعوا بجنيه واحد لخدمة المجتمع.
- وزير الداخلية قال إن البلطجية وأطفال الشوارع يقف وراءهم آخرون، ورئيس مصلحة السجون أكد أن المتورطين فى الهجوم على سجن بورسعيد كانوا من خارج المدينة، والشعب يسأل: لماذا لم يتم القبض على هؤلاء وهؤلاء ومحاكمتهم، وإعلان أسمائهم للجماهير؟!
- تجارة الأسمنت التى يحتكرها الأجانب وقلة قليلة من المصريين وأعطاهم النظام البائد الضوء الأخضر لسرقة المصريين وتحقيق أرباح تفوق الخيال.. آن الأوان لإعادة ما سرقوه إلى الشعب، وإلزامهم بأسعار جديدة للطاقة والبنى التحتية، ونقل مصانعهم المسببة للسرطان وسائر الأوبئة إلى خارج الكتل السكنية.
- الأمين العام للأمم المتحدة، بان كى مون، حذر -جزاه الله خيرًا!!- من مخاطر تسليح المعارضة السورية؛ خوفًا -حسب زعمه- من إطالة المواجهة وإيقاع مزيد من الضحايا!! كأن الضحايا الذين وقعوا من قبل (خارج الحسبة).. لقد تأكد أسياد (مون) أن النصر صار قاب قوسين أو أدنى من الشعب السورى الثائر الذى تقوده المقاومة الإسلامية الشريفة.. لذا لزم التدخل السريع.
- حكمة: "فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَلَا يَسْتَخِفَّنَّكَ الَّذِينَ لَا يُوقِنُونَ" [الروم: 60].