إنسانيات
فتحى عبد الستار يكتب: عيد.. بلا أُم!
 
ما من مولود إلا ويولد باكيًا والناس من حوله يضحكون، إلا أن صاحبنا استهل صارخًا باكيًا كغيره من المواليد، ولكن الفارق أن من حوله كانوا أيضًا يبكون!! فقد أسلمت أمه روحها إلى بارئها وعانقت الموت بعد أن سلمته هو إلى هذه الحياة القاسية، يعانق مراراتها ويكابد آلامها. وبدلا من أن تطرق أذنه زغاريد الفرح بمقدمه، قرعتها صرخات الفقد وآهات الفراق، فتجرع الحزن مع أول نسمة هواء تدخل رئتيه، وشرب الهم مع أول قطرة لبن تدخل جوفه.
تلقفته المرضعات، وحاولت كل مقرَّبة منه أن تكون له أمًّا، ولكن هيهات!! ظل يبحث طيلة حياته عن حضن أمه الحقيقية فلم يجده، فكيف لأية امرأة مهما أوتيت من حنان وعاطفة أن تعوضه عن أمه؟ فلا الجدة، ولا الخالة، ولا القريبة، ولا المعلمة، ولا زوجة الأب، ولا الزوجة، ولا الابنة، ولا كل النساء اللاتى تقلب فى أحضانهن، استطعن أن يوفرن له هذا الحنان الذى يفتقده وهذا الأمان الذى يبحث عنه.
كانت معلماته يستعنَّ به لإحياء حفلات "عيد الأم" فى المدرسة، لما كان يتمتع به من موهبة الخطابة وحسن الكلام، فيقف وحيدًا بين أقرانه وقد احتوتهم أذرع أمهاتهم، يحدثهم عن الأم وفضلها، راسمًا على وجهه ابتسامة يدارى بها تمزق قلبه وانخلاع روحه! فإذا انقضت كلمته انزوى بعيدًا تاركًا الساحة لزملائه اللاهين مع أمهاتهم، يرمقهم من بعيد بعين الغبطة التى ما رقأ لها دمع منذ أن تفتحت على الحياة.
كان يحاول أن يعرف عن أمه أكثر من مجرد رؤيته لبعض صورها، فيسأل عنها من عرفها، فلا تشبعه كلماتهم ولا تقضى نهمته عبارات الأسى التى يترحم بها الناس على أمه واصفين إياها بأنها كانت "بنت موت"!.
ظل 21 مارس أقسى أيام العام لديه وأطولها وأحرَّها، يأتى عليه محملا بكل شجون الماضى فيطرحها عليه، صارت بينه وبين كل أغنيات الأم علاقات متناقضة، فهو يشتاق لسماعها ويطرب لها، رغم ألمه منها وارتعاش قلبه من كلماتها، ومحاولة الهروب منها والانشغال عنها إن هاجمت أذنه. وكم تخيل نفسه مكان هذا الذى يخاطب أمه: "أطوى المدن وأجيكى.. عطشان لنور عنيكى.. وارمى روحى عليكى تطبطبى وتضمى.. مبحسش بالبراح ده إلا فى قلبك يا أمى.."، لكنه سرعان ما يفيق عندما لا يجد نور هاتين العينين، ولا هذه اليد التى تطبطب وتضم، ولا هذا القلب المفعم بالبراح.
لماذا أحكى لكم قصته؟ لم أرد والله أن أعكر عليكم صفو هذا اليوم، ولكنى فقط أردت أن أبلغ رسالة من بطل هذه القصة لكل من ينعمون بوجود أمهاتهم معهم، والذين يقدرون على الارتماء فى أحضان أمهاتهم ويجدونها مفتوحة لهم متى شاءوا، فينهلون من حنانهن وعطفهن ودعائهن ما ينير ظلمة هذه الحياة ويزيل همومها ويخفف متاعبها، ويمنحهم القدرة على المواصلة والاستمرار.
إنه يستحلفكم بالله ويرجوكم أن تصونوا هذه النعمة التى بين أيديكم، وأن ترعوها حق رعايتها، كيف لا وقد أكد نبيكم صلى الله عليه وسلم ثلاثًا أنها أحق الناس بحسن الصحبة!
اللهم بارك فى أمهاتنا اللاتى على قيد الحياة، وارحم من اخترته للقائك منهن، وألحقنا بهن على خير، واجمعنا بهن فى الفردوس الأعلى.
 