عمرو أديب: أقول لمن ضغط على مسحول الاتحادية "عيب عليك"
قال الإعلامى عمرو أديب: "أقول لمن ضغط على مسحول الاتحادية عيب عليك، لأن قصة عدم الاعتداء عليه من قبل قوات الأمن كاذبة، ومن المستحيل أن يصدق أحد هذه الأكاذيب".
وأضاف أديب خلال برنامج "القاهرة اليوم" الذى يذاع على قناة أوربت، أن وزارة الداخلية لا تجرؤ على الخروج وأن تعلن عدم مسئوليتها على حادث الاعتداء على "حمادة صابر"، مضيفاً أن وزير الداخلية محمد إبراهيم لا يجرؤ أن يعلن خطأ قوات الأمن تجاه الرجل المسحول، مطالباً وزير الداخلية بالاعتذار، والاعتراف بالواقعة وفتح تحقيق فيها.
وأشار إلى أن وزارة الداخلية تريد الشعب المصرى شعبا أعمى لا يصدق عينه، مؤكدا أن قيادات الداخلية التى ضغطت على حمادة صابر مصابة بحالة من العته.
وأكد أن داخلية النظام السابق تعود من جديد فى عصر الرئيس محمد مرسى.