وقريب له يؤكد: جبان وأهله بالصعيد تبرءوا منه..
بالفيديو.. نجلة مسحول الاتحادية: الفيديو واضح ووالدى كذب بعد ترهيبه
فى مداخلة هاتفية من راندا حمادة صابر مع برنامج "هنا العاصمة" طالبت ابنة المتظاهر الذى جرى سحله أمام الاتحادية بالأمس قبل حديثها بضمان حمايتها، وقالت تعليقاً على شهادة والدها التى أدلى بها للقناة الأولى فى التلفزيون المصرية: إن هذا كلام غير صحيح، وإن الفيديو يستطيع تفسير ما يجرى.
وأضافت أن والدها يتعرض لضغوط شديدة وحالة من الرعب دفعته لأن يتحدث بهذه الطريقة، خوفا على أسرته من بطش الأمن.
وأضاف ابن عم المواطن المسحول قائلاً: "إنه خاف واضطر لتغيير أقواله، ونحن نعتبره جبانا وأهله فى الصعيد تبرءوا منه".
وتابع: "ابن عمى يكذب وهو خائف، ويكفى ما حدث له فى المستشفى وترهيبه".