سيف عبد الفتاح: المواطن محبط بشدة لانشغال النخبة "المنحطة" بمصالحها
أكد الدكتور سيف الدين عبد الفتاح، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، المستشار السابق لرئيس الجمهورية، أن المواطن العادى يشعر بالإحباط الشديد، نظرًا لأنه يرى النخبة السياسية أصبحت منشغلة بالتفكير فى المصالح الشخصية، واصفًا إياها بأنها "محنطة ولا تقوم بدورها الحقيقى".
وطالب "عبد الفتاح" من خلال برنامج "على مسئوليتى" الذى يذاع على قناة الجزيرة مباشر مصر، كل القوى السياسية بأن تتنازل من أجل مصلحة الوطن، كما طالب مؤسسة الرئاسة بأن تطمئن الشعب المصرى عن طريق إرسال رسائل مفادها أن الرئيس محمد مرسى هو رئيس لكل المصريين وليس لفصيل بعينه.
وأشار إلى أنه كى تتحقق مطالب وأهداف الثورة، فعلى جماعة الإخوان المسلمين أن تكون للوطن، وليس أن يكون الوطن للجماعة، مؤكدًا فى الوقت ذاته أن الوطن لن يبنى بفصيل واحد فقط.
وأوضح عبد الفتاح أن اختلاط الأمور والفوضى تؤدى إلى ما أسماه "سكب الزيت على النار"، فتعمل على خلق حالة من حالات الاستقطاب الرهيب وتعمل على شق الوطن.