نقيب الصيادين بكفر الشيخ: نستعد لاستقبال الصيادين بعد إنقاذهم
أكد أحمد عبده نصار، نقيب الصيادين بكفر الشيخ، أن أهالى الصيادين الـ17 الذين أنقذتهم القوات البحرية المصرية، كانوا على متن المركب "أبوحمادة محارم" الذى تعرض للغرق برأس الحكمة.
وأضاف أن المسئولين فى البحرية استجابوا لاستغاثة الصيادين بمجرد الاتصال الهاتفى بهم، وأنه تلقى اتصالا هاتفيا من المسئولين بالبحرية فى الإسكندرية لجمع معلومات عن الصيادين المستغيثين.
وأشار نصار إلى أن الدكتور خالد الحسنى، رئيس الهيئة العامة للثروة السمكية اتصل به هاتفياً لطمأنة الأهالى على مصير الصيادين، مضيفا أن المركب "أبو حمادة محارب" خرج فى رحلة صيد من ميناء برج رشيد، متجها للصيد بسواحل السلوم منذ 15يوماً وعليه 17 صيادا،  وأن من بين الصيادين بها "ريس المركب" محمد عبده قشلان، وأحمد محمد قشلان، ووليد محمد إسماعيل ونبيل حميد أبوعرب والسيد مصطفى أبو عرب، وشريف عزت درويش، وتعرضت للغرق أثناء عودتها، وأرسلت استغاثات استجابت لها قوات البحرية المصرية، والتى أرسلت إشارات لمركب أسبانى قريب من موقع المركب برأس الحكمة وتمكن من الوصول للمركب وتم إنقاذهم.