مجلس الوزراء: بدأنا خطة تطوير المناطق العشوائية بتكلفة 9.3 مليون جنيه
أعلن مجلس الوزراء، فى بيان له اليوم، أن صندوق تطوير العشوائيات، بدأ منذ بداية فبراير الجارى، تنفيذ عدة مشروعات لتطوير عدد من المناطق العشوائية منها مشروع تطوير منطقة السكة الحديد 2 بالجيزة، والذى سيتم من خلاله إنشاء 96 وحدة سكنية بعشش السكة الحديد 2، بتكلفة تبلغ 9.3 مليون جنيه.
وأشار السفير علاء الحديدى، المتحدث باسم مجلس الوزراء، إلى أن المشروعات تتضمن مشروع تطوير منطقة السكة الحديد بكفر الشيخ، والذى سيتم من خلاله توفير 120 وحدة سكنية، بتكلفة 12 مليون جنيه بمنطقة دريسة السواقين ودريسة الهندسة بكفر الشيخ.
وأضاف الحديدى أنه تم الانتهاء من تنفيذ مشروع تطوير منطقة عزبة الصفيح بمحافظة السويس، وهو المشروع الذى يوفر 322 وحدة سكنية، و28 وحدة تجارية، بتكلفة إجمالية تبلغ 38 مليون جنيه، منها 33.3 مليون جنيه من صندوق تطوير العشوائيات، بالإضافة إلى 4.8 مليون جنيه من محافظة السويس.