مصر ترحب بتقرير لجنة تقصى الحقائق حول الاستيطان الإسرائيلى
أعرب المستشار نزيه النجارى نائب المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية ترحيب مصر بالنتائج التى توصل إليها التقرير الذى وضعته لجنة تقصى الحقائق حول تأثير الاستيطان الإسرائيلى على حقوق الشعب الفلسطينى المدنية والسياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية فى الأراضى الفلسطينية المحتلة من قبل إسرائيل عام 1967.
وأكد نائب المتحدث، أن رفض إسرائيل السماح بدخول اللجنة إلى أراضى الدولة الفلسطينية المحتلة لمباشرة أعمالها يؤكد حقيقة الانتهاكات الإسرائيلية، وتخوف إسرائيل من التداعيات التى قد تترتب على نشر التقرير، الأمر الذى دفعها إلى عرقلة عمل اللجنة.
ودعا نائب المتحدث المجتمع الدولى إلى ضرورة إلزام إسرائيل بإنهاء احتلالها لأراضى الدولة الفلسطينية، ووقف انتهاكاتها المستمرة للقانون الدولى لحقوق الإنسان والقانون الدولى الإنسانى، خاصة المادة 49 من اتفاقية جنيف الرابعة التى تحظر نقل مواطنى دولة الاحتلال إلى أراضى الدولة المحتلة.