ويطالب باللجوء للمحكمة الدولية..
حزب الحركة الوطنية المصرية يدين سحل المواطن المصرى أمام الاتحادية
أصدر حزب الحركة الوطنية المصرية بيانا يعرب فيه عن شديد أسفه على ما شاهده المصريون أمس من تعامل غير آدمى من قبل قوات الشرطة مع أحد المتظاهرين السلميين وتجريده تماما من ملابسه.
وحمل البيان المسئولية كل المسئولية للدكتور مرسى ورئيس حكومته ووزير داخليته، كما حملها لكل من لم يقتنع حتى الآن بعدم آدمية النظام الإخوانى اليمينى الفاشى، وجلس للتحاور معهم.
وطالب الحزب منظمات حقوق الإنسان المدنية فى مصر برفع الأمر برمته إلى المحكمة الدولية والمنظمات العالمية لحقوق الإنسان للتحقيق فى ما حدث للمواطن المصرى، وما ترتب عليه من حالة نفسية سيئة، شعر بها كل المصريون، وعرض على كل الشاشات وأيضا فى ما حدث من إطلاق أعيرة نارية قتلت الأبرياء فى مدن القناة وغيرها، وتؤكد الحركة الوطنية أن حكومة مرسى ونظامه نقضوا كل العهود والمواثيق الدولية الخاصة بحقوق الإنسان، والتى وقعت عليها مصر، وصدق عليها مجالس الشعب السابقة تماما مثلما نقضوا العهود والمواثيق الدولية الخاصة بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية للعمال، ويطالب الحزب كل الشرفاء باللجوء للمحاكم الدولية طالما أن النائب العام جاء لحماية كرسى السلطة، وصرح بذلك المهندس حسام طلعت منسق الحركة الوطنية بالغربية.