ساينس مونيتور: "التحرش" يهدد النساء بـ"التحرير".. ونشطاء: الاعتداءات مخططة
زعمت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور، فى تقرير لها اليوم، أن ميدان التحرير، أصبح "مكاناً مرعباً للنساء"، مشيرة إلى أن الميدان شهد فى الفترة الماضية، تكراراً لحوادث التحرش، والاعتداءات الجنسية.
وأشار تقرير الصحيفة، إلى أن تكرار حوادث التحرش، دفعت نشطاء إلى تشكيل جماعات منظمة للتصدى لتلك الظاهرة، وحماية النساء المتوافدات على ميدان التحرير، إلا أن تلك الجماعات عادة ما تواجه صعوبات وتتعرض لاعتداءات خلال محاولة إنقاذ النساء.
ونقلت الصحيفة عن مشاركين فى مجموعات التصدى للتحرش، قولهم إن حوادث التحرش مخططة وتتشابه فى تفاصيلها مما يرجح أنها ليست عشوائية أو فردية.
وقالت ياسمين الرفاعى، عضوة بتلك المجموعات: "لاحظنا أن العديد من الحوادث تبدأ فى نفس اللحظة حول الميدان. وكثير من التكتيكات تستخدم فى هجمات مختلفة وقد رأيناها من قبل عام 2005، خاصة فى هجمات الأربعاء الأسود".
وأضافت الرفاعى: "الاحتجاجات المناهضة لمبارك فى 2005، شهدت رجال بزى مدنى تحت مراقبة رجال الشرطة يقومون بالضرب والاعتداء الجنسى على المتظاهرات".