نقيب الأطباء: "صحة" الشورى انتهت من 4 جلسات استماع لقانون الكادر
قال الدكتور خيرى عبد الدايم نقيب أطباء مصر وعضو مجلس مجلس الشورى، إن لجنة الصحة بمجلس الشورى عقدت أربع جلسات استماع حول مشروع الكادر لدراسته والانتهاء من صياغته، مشيرا إلى أن لجنة الصحة بدأت فعلا مناقشته.
وأضاف نقيب الأطباء فى تصريح له اليوم، أن اللجنة طرحت جميع مواد المشروع المنشور على موقع الوزارة للمناقشة، كل مادة بمفردها وأنها استمعت للدكتور عبد الحميد أباظة ممثل وزارة الصحة، وأسباب تأخير إقرار المشروع والتغييرات الطارئة عليه.
وقال إن لجنة الصحة استمعت لرؤية ممثلى 7 نقابات مهنية وسجلت اعتراضهم على المشروع المنشور على موقع وزارة الصحة، فيما أكد أن لجنة الصحة بالشورى تعمل على إنجاز المشروع فى أسرع وقت بما يتفق مع الصالح العام ويلبى طموحات الأطباء.