 «الشورى» يحيل بلاغ «الوسط» ضد فضائيات استضافت «بلاك بلوك» لـ«الأمن الوطني» 
وافق مجلس الشورى، في جلسته اليوم الاثنين، على إحالة البلاغ المقدم من حزب الوسط ضد إحدى القنوات الفضائية، بعد ما استضافت ملثمين من جماعة «بلاك بلوك»، والتي ارتبط اسمها بأعمال تخريب وتدمير لمنشآت عامة وتهديد لأمن المواطنين، إلى النيابة وجهاز الأمن الوطني لتقديم تقرير للمجلس حول تلك الظاهرة.
 
كان عصام شبل، الأمين العام المساعد للحزب وعضو مجلس الشورى، تقدم  بأسطوانة مدمجة «سي دي» للمجلس، عرض فيه مقطع من الحلقة التي أستضاف فيه إحدى مقدمي البرامج لعضوين بالمجموعة.
 
وأعلن شبل أنه سيتقدم في الأيام المقبلة بتعديل في التشريع لحماية المجتمع من ظاهرة الملثمين وحاملي السلاح في المظاهرات
 
من جانبه، دعا محمد عبد اللطيف، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوسط، الأحزاب المختلفة، لمساندة مقترح الوسط بتكوين لجنة محايدة من شيوخ وأساتذة الإعلام؛ لوضع معايير خاصة تفرق بين الإعلام الحر الذى يؤدى رسالته والإعلام الذى يؤصل لأفكار إرهابية.