 قطع خطوط السكك الحديدية بمحطة سيدي جابر بالإسكندرية  
قام العشرات من المتظاهرين، بقطع خطوط السكك الحديدية من محطة "سيدي جابر" الرئيسية بالإسكندرية، وأشعلوا النيران في عدد من الإطارات ووضعوها على القضبان، بالإضافة إلى وضع الحواجز الخشبية والمعدنية على القضبان لمنع مرور القطارات.
 
وامتد قطع خطوط السكك الحديدية، إلى طريقي قطارات خط "أبو قير"، بالإضافة إلى الخطوط القادمة من خارج المحافظة، كما شارك عدد من الملثمين في عملية قطع طريق القطارات.
 
من جهة أخرى، لا تزال عملية قطع الطريق مستمرة بشارعي الكورنيش و"أبو قير" بوسط الإسكندرية بمشاركة بضعة آلاف متظاهر انطلقوا في مسيرات بدأت من ساحة مسجد القائد إبراهيم، ومن منطقة شرق المدينة.