 انطلاق مسيرة منددة بقرارات الرئيس من «مصطفى محمود» لميدان الجلاء 
تحرك العشرات مساء اليوم الاثنين، في مسيرة من أمام مسجد مصطفى محمود بالمهندسين، متجهة إلى ميدان الجلاء بالدقي، للتنديد بقرارات الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وقرر المشاركون بالمسيرة عدم دخول ميدان التحرير، تخوفا من الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين والغاز المسيل للدموع، وخشية تعرض المشاركات بالمسيرة لعنف من قبل قوات الأمن.
 
وردد المتظاهرون هتافات منددة للرئيس وجماعة الإخوان المسلمين، مثل: "يسقط يسقط حكم المرشد".. و"الشعب يريد إسقاط النظام".