 الحكومة تشن هجوما على المعارضة.. وتتهمها بعدم القدرة على تحمل المسؤولية 
قال مسؤول حكومي بمجلس الوزراء، إن الحكومة «كانت على أمل في استجابة جميع القوى السياسية للدعوة التي وجهها الرئيس محمد مرسي لإجراء حوار وطني يضم كافة القوى السياسية حول الأوضاع الجارية في البلاد».
 
واتهم المصدر الحكومي البارز بحكومة قنديل، والذي رفض ذكر اسمه، في تصريح لـ«الشروق»، اليوم الاثنين، موقف المعارضة وجبهة الإنقاذ بأنه تصرف ينم عن عدم إدراك للتحديات، وعدم القدرة على تحمل المسؤولية، وتغليب للمصالح الشخصية على أمن الوطن، مؤكدا أهمية الحوار كأسلوب وحيد لحل الخلافات السياسية، والوصول إلى توافقات تحقق مصالح الوطن.
 
واستنكر المسؤول وصف بعض القوى السياسية لإعلان حالة الطوارئ بـ"العقاب الجماعي" لأهالي منطقة القناة، وقال إنه «أمر مستغرب وغير مفهوم»؛ خاصة وأن تلك القوى أعربت عن «قلقها البالغ تجاه المخاطر التي تهدد أمن وسلامة الملاحة في قناة السويس».
 
وأكد المسؤول، أن حالة الطوارئ في منطقة القناة «مؤقتة»، ولصالح أمن المواطن، مشيرا إلى أن استمرار حظر التجول مرتبط بالتحسن الأمني على الأرض.
 
ودعا المسؤول كافة القوى السياسية إلى إعادة النظر في مواقفها، والتجاوب مع دعوة الحوار، وتغليب مصالح الوطن العليا فوق أي اعتبارات شخصية أو حزبية ضيقة.