 القوى الثورية و«الأولتراس» ينظمان مسيرة حاشدة بطنطا 
شهدت مدينة طنطا، مساء اليوم الاثنين، قيام العشرات من شباب "الأولتراس" والقوى والحركات الثورية بتنظيم مسيرة بشارع البحر، إحياء للذكرى الثانية لجمعة الغضب.
 
 
وانطلقت المسيرة من أمام ديوان عام محافظة الغربية مرورا بشارع البحر وصولا حتى منزل الشهيد أحمد كمال، والذي لقي حتفه في مثل هذا اليوم من عام 2011.
 
رافعين لافتات (يا شهيد نام وارتاح واحنا نكمل الكفاح)، و(يا شهيد ثورة تاني على الإخوان من جديد)، وقاموا برفع لافتة كبيرة عليها صورة الشهيد.
 
وقاموا بمقابلة أسرة الشهيد أحمد كمال لتقديم العزاء في ذكرى وفاة نجلها، مؤكدين أن الثورة مستمرة، وأنه ليس هناك تهاون لحظة واحدة حتى يتم القصاص لدماء الشهداء.
 
 
 