 القوى الثورية تنظم 3 مسيرات رافضة لإعلان الطوارئ بمدن القناة 
تنظم عدد من القوى السياسية والثورية، حملة تضامن مع محافظات القناة رفضا لمحاولات عزلها وفرض حالة الطوارئ عليها، تحت شعار "لا لعزل القناة عن مصر.. لا للطوارئ"، وتشمل هذه الحملة سلسلة مسيرات على مدار أيام الثلاثاء والأربعاء والخميس.
 
ويشارك بحملة التضامن التي تبدأ مساء غد الثلاثاء، كل من التيار الشعبي المصري، حزب الدستور، حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، حزب المصريين الأحرار، حزب مصر الحرية، حزب الكرامة، الاشتراكيون الثوريون، الجبهة القومية للعدالة والديمقراطية، اتحاد شباب ماسبيرو، الجبهة الحرة للتغيير السلمي.
 
ومن المقرر تنظيم ثلاث مسيرات رئيسية، ترفع كل منها شعار التضامن مع إحدى محافظات القناة، وتبدأ كل المسيرات الساعة التاسعة مساء بالتزامن مع توقيت بدء حظر التجول المفروض في محافظات القناة.
 
وتبدأ القوى السياسية والثورية مسيراتها التضامنية يوم الثلاثاء، الذي يخصص للتضامن مع بورسعيد، حيث تنطلق مسيرة في تمام التاسعة من ميدان طلعت حرب بوسط البلد وتتحرك المسيرة في شوارع وسط البلد وصولا إلى ميدان رمسيس.
 
أما يوم الأربعاء، والذي يعلن فيه التضامن مع السويس، تنطلق مسيرة الساعة التاسعة مساء من ميدان رابعة العدوية بمدينة نصر لتتحرك في شوارع مدينة نصر. 
 
وتختتم فعاليات حملة التضامن مع محافظات القناة يوم الخميس الذي يعلن فيه التضامن مع الإسماعيلية، بانطلاق مسيرة الساعة التاسعة مساء من أمام مسجد نصر الدين بالهرم مرورا بميدان الجيزة وتنتهي المسيرة في ميدان الدقي. 
 
كما تنسق القوى السياسية والثورية مجموعة من الفعاليات والمسيرات خلال الأيام الثلاثة بمحافظات مصر المختلفة في نفس التوقيت، بالإضافة إلى استمرار المسيرات اليومية في مدن محافظات القناة والتي تبدأ أيضا يوميا في التاسعة مساء.