 الرئيس يبدأ جلسة الحوار الوطني بحضور بعض القوى السياسية 
بدأت جلسة الحوار الوطني التي دعا إليها الرئيس محمد مرسي، مساء اليوم الاثنين، بمشاركة د.عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، د. محمد سليم العوا، المرشح الرئاسي السابق، د.أبو العلا ماضي رئيس حزب الوسط، د. محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، وممثل عن حزب النور، بحسب ما أشارت إليه قناة "الجزيرة مباشر مصر".
 
كان الرئيس محمد مرسي قد دعا لجلسة حوار وطني، للوصول لحل للوضع المتأزم في البلاد، وأعلنت جبهة الإنقاذ الوطني في وقت سابق، مقاطعتها لهذا الحوار، وإنها لن تشارك في حوار شكلي.