 توقف قطارات الوجه البحري بعد قطع المتظاهرين محطة سيدي جابر بالإسكندرية  
قام عدد من المتظاهرين بالإسكندرية بقطع الطريق والوقوف على شريط السكة الحديد بمحطة سيدي جابر، ما أدى إلى توقف حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحري منذ الساعة السابعة، مساء اليوم الاثنين. 
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس مجلس إدارة الهيئة القومية لسكك حديد مصر، إن المتظاهرين قاموا بقطع الطريق ووقفوا على شريط السكة الحديد، واعترضوا القطارات بمحطة سيدي جابر على خط القاهرة الإسكندرية.
 
وأضاف، أن حركة القطارات متوقفة من الساعة السابعة مساء، مشيرا إلى أن خط القاهرة الإسكندرية هو الخط الرئيسي للوجه البحري، الأمر الذي ينذر بتوقف عشرات القطارات.
 