 ضبط 2 أثناء محاولتهما التعدي على مجلس مدينة المحلة  
نجحت قوات الأمن بمحافظة الغربية، المكلفة بتأمين مقر مبنى مجلس مدينة المحلة المستهدف من المتظاهرين، في القبض على 2 حاولا التعدي على المبنى. 
 
وتبين خلال التحقيقات، أن المقبوض عليهما "إبراهيم حمدان 24 سنة"، عامل وبحوزته سلاح أبيض "سنجة"، و"ياسين عبد الواحد 23 سنة"، عاطل وبحوزته "منشاكو"، تم تحرير محضر بالواقعة والعرض على النيابة.
 
كان المئات من المتظاهرين، قد قاموا بمحاولة اقتحام مجلس مدينة المحلة وإلقاء زجاجات الملوتوف والحجارة، في محاولة لحرقه مرة ثانية، كما حدث يوم الجمعة الماضي، حيث نشبت النيران في مكتب المحافظ وقاعة الاجتماعات وقاعة الانتظار.
 
وقامت قوات الشرطة بإرسال تعزيزات أمنية إلى محيط المجلس المحلي وقسم أول المحلة ومكتب بريد المحلة الرئيسي وعدد من البنوك التي يتواجد بها المتظاهرون.