 فيديو وصور.. متظاهرون يضرمون النار بمدرعة ويستولون على أخرى في التحرير 
نشبت اشتباكات عنيفة، قبل قليل، بين المتظاهرين الوافدين في مسيرة القوى السياسية، والقادمة من منطقة السيدة زينب إلى ميدان التحرير، وقوات الأمن المركزي المسؤولة عن تأمين المنشآت الحيوية بالمنطقة.
 
وأشعل متظاهرون، مساء اليوم الاثنين، مدرعة تابعة لقوات الأمن المركزي، واستولوا على مدرعة أخرى، في محيط سفارة المملكة المتحدة، بالقرب من كوبري قصر النيل.
 
كانت قوى سياسية معارضة للرئيس محمد مرسي، نظمت مسيرة ضمت المئات، بمشاركة الجمعية الوطنية للتغيير، وحزب العدل، وحركة 6 إبريل - الجبهة الديمقراطية، وزياد العليمي، عضو مجلس الشعب المنحل، والنشطاء أحمد دومة، وخالد السيد، وخالد تليمة، وأحمد حرارة، وكمال خليل.
 






 






 
 
 