مختار نوح القيادى السابق بالإخوان: نظام الاخوان يسير على نفس خطى مبارك
مختار نوح
نوح : الانتماء هو المعيار الوحيد لاختيار المناصب فى دولة الإخوان.
 
أكد مختار نوح القيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين بأنه يتم تعيين المستشاريين والمحافظين والمناصب آلان فى مصر على غير الكفاءه فقط مشيراً إلى أن الانتماء.
 
هو المعيار الوحيد لجماعة الاخوان المسلمين انقسم خلالها المجتمع المصرى إلى اقسام متعصبة سببها المباشر هو ان السلطة تعمل لمصلحة كيانها ومن تثق فيهم ولا تهتم بالشراكة المجتمعية حيث يجدون ألف مبرر من الشيطان لا من الرحمن وهو نظام يسير على خطى مبارك .
 
وأضاف نوح خلال الندوة التى اقيمت فى نادى الرواد بمدينة العاشر من رمضان مساء أمس بحضور أبو الحجاج عبد الغنى رئيس النادى ان لاول مرة فى العالم يوافق رئيس الجمهورية على تعديل الدستور بعد 6 ساعات فقط من إقراره الموضوع الذى أشبه المسرحيات.
 
وليس الدولة القانونية مشيراً إلى أن مشهد النائب العام مشهد كوميدى للغاية أن يتم تعيين نائب عام قبل إقرار الدستور ثم يبقى فى منصبة بعد إقرار الدستور .
 
 
نوح قال عندما نطالب بحكومة محايدة جديدة للإشراف على الانتخابات الجديدة يقول الرئيس انا مش هاغير الوزارة فى شهرين متساءلا : لماذا تم إقالة وزير الداخلية ولم تنتظر شهرين فضلا عن كل كل ما تم اختيارهم فى المجلس القومى لحقوق الإنسان ليس لهم علاقة بحقوق الانسان بما فيهم المستشار حسام الغريانى.
 
الذى تم تعيينه وإعطائه مرتب كبير جداً لكى يمرر لهم الدستور الذى يوجد به عوار مشيراً أن هذا الدستور اعطى رئيس الجمهورية صلاحيات مطلقة حتى فى تعيين الوظائف الصغيرة والكبيرة   .
 
وعبر نوح عن غضبه الشديد من نظام حكم الإخوان المسلمين قائلا " لا نثق بالرئيس وحكومته لذلك نطلب بحكومة جديدة إذا استمر مسلسل النظام الحالى بتجاهل مطالب الشعب ستكون نهايته هى نفس نهاية النظام السابق .
 
وأوضح نوح أن الرئيس يعطى للمستشار محمود مكى فى منصه الجديد كسفير لمصر 130 ألف دولار شهرياً وهو لم يذهب قط لأى سفارة وذلك نظيراً لما قدمه فى منصبه كنائب للرئيس مشيراً إلى انه لايمكن فرض الحد الأدنى للأجور الذى نطالب به وهم يعطونهم الرواتب بالدولارات .