«الداخلية» تعتقل 300 متظاهر في ذكرى الثورة بينهم 114 طفلاً
ارشيفية
«الدستور الأصلي» تواصل الانفراد وفضح جرائم نظام مرسى
 
رحلة طويلة يقضيها العشرات من الآباء والأمهات بحثا عن أبنائهم الذين  فقدوا من محيط ميدان التحرير وشوارع وسط البلد ضمن الاشتباكات الأخيرة  والتى تزامنت مع حالات الاعتقال العشوائى التى ارتكبتها داخلية الإخوان  الأيام الماضية فى عودة صريحة ومعلنة لأساليب النظام القمعى السابق، حيث  يبدأ الأهل رحلة يومية من محكمة عابدين، على أمل العثور على ذويهم فى إحدى  عربات الترحيلات التى تنقل المحتجزين للعرض على النيابة، وتتبع ذلك جولة  على باقى المحاكم المعنية من باب الخلق إلى زينهم ثم العباسية، انتهاء  بالوايلى.
 
وبعد جولة المحاكم والنيابات «كعب داير»، تبدأ رحلة مسائية جديدة على  طريق الأشواك، حيث يبدأ الأهل البحث عن ذويهم فى معسكرات الأمن المركزى  (طرة – الجبل الأحمر – السلام) وكذلك سجون طرة المختلفة، وأقسام شرطة وسط  البلد.
 
بعض محاولات أسر المفقودين تأتى بنتائج يتمكنون من خلالها من تحديد مكان  ذويهم، وذلك بعد إلحاح وعرض صورة المختفى واستدراج معلومة منقوصة من حراس  أماكن الاحتجاز أو موظفى الأقسام فيأتيهم الخبر «ابنك فى معسكر الجبل  الأحمر»، «هاينزل نيابة قصر النيل بكرة»، «اتعرض على النيابة خلاص من  يومين»، ليتشبث الأهل بهذه المعلومة ويبدؤون رحلة جديدة، اعتمادا على هذه  المعلومة بعدما تأكدوا أخيرا أن ابنهم «ما زال على قيد الحياة».
 
«الدستور الأصلي»، صاحبت أهالى المفقودين فى رحلتهم اليومية المأساوية، لترصد  حجم المعاناة التى يتعرضون لها وكمّ المشقة التى تصيبهم فى سبيل العثور على  أبنائهم، وسط دموع الأمهات والآباء والدعاء على محمد مرسى ووزير داخليته،  خصوصا أن أغلب المفقودين لم يتجاوزوا سن الطفولة، حيث تتراوح أعمارهم ما  بين 13و21 عاما.
 
والدة أحد المفقودين ويدعى محمد الشافعى محمود شعبان 21 عاما، طالب  بمعهد حاسبات ومعلومات، نقلت لـ«الدستور الأصلي» معاناتها من الاستهتار واللا  مبالاة التى تلقاها من ضباط الشرطة الصغار، الذين يتعمدون إذلال أمهات  المفقودين والتلاعب بأعصابهن، قائلة «أبحث عن ابنى منذ 9 أيام بعد نزوله  يوم الأربعاء 30 يناير لشراء ملابس من شارع قصر النيل كى يحضر بها فرح أختى  وبعد نزوله بثلاثة ساعات فوجئت بأن هاتفه مغلق ولم يعد إلى المنزل حتى  الفجر، فحررت محضر غياب وبدأت رحلة البحث بمستشفيات قصر العينى والمنيرة  والحسين الجامعى ولم أجده»، والدة محمد تؤكد أنها تكرر رحلة البحث عنها  يوميا بجميع أقسام ومعسكرات الأمن المركزى الذى يتعمد العاملون بها الكذب  على أهالى السجناء وإبلاغهم بمعلومات خاطئة.
 
والدة محمد تكمل والحزن يملأ عينيها «بحثت عنه خلال الاشتباكات بكوبرى  قصر النيل وسط الرصاص والقنابل المسيلة للدموع، ووزعت صورته فى الشوارع،  ولم أجده، وبعد أربعة أيام قال لى مسؤول بمديرية الأمن: «ما دام لم تجديه  بالمستشفيات والمشرحة فهو محتجز بمعسكرات الأمن المركزى»، وطلب منها الصبر،  متوقعا أن يتم الإفراج عنه فى الوقت المناسب، وهو ما بث فى نفسها خوفا  شديدا من أن يخرج لها ابنها فى نفس حالة الشهيد «محمد الجندى».
 
والدة محمد الشافعى، لم تطلب أكثر من الاطمئنان على نجلها والتأكد من  مكان احتجازه حتى تتمكن من زيارته، غير مخفية شعورها بأن ابنها موجود فى  معسكر «الجبل الأحمر» سىئ السمعة وأنه يتعرض للتعذيب، وهو ما دفعها للتوجه  إلى سكرتير النائب العام لتشكو له حالها، وتطلب منه المساعدة، فما كان منه  إلا هذا الرد الصادم: «إيه اللى نزل ابنك؟!»، فقالت له: «أنا لجئت لك  لتطبيق نظام الحريات فى الدستور الذى وافق عليه الشعب ومن حق المواطن وفقا  للدستور الجديد أن يتم إبلاغ أهله بمكان احتجازه بعد مرور 12 ساعة من إلقاء  القبض عليه»، فرد عليها سكرتير النائب العام قائلا: «هانطبق الدستور لما  نصدر قانونا رادعا للبلطجية والمخربين.. ابنك غلطان». وأمام هذا الأسلوب  الغريب، حاولت والدة محمد الشافعى استدرار عطف سكرتير النائب العام، فروت  له محاولات اختطاف الأمن المركزى لابنتها بعد أحداث جمعة «الخلاص» وهى فى  طريقة إلى العمل، بحجة مرورها من أمام القصر رغم أن هذا الطريق تمر منه  يوميا فى طريقها إلى العمل، فجاء رد سكرتير النائب العام أكثر عنفا بقوله  «وإيه اللى نزلها.. امنعيها من الشغل»، فلم تتمالك نفسها وقالت له «هو ده  رأى السلطة.. ساعدنى أطمئن على ابنى حتى لا يلقى مصير الحسينى، فطمئنها على  الطريقة الإخوانية، قائلا «الحسينى فلاح والإهانة صعبة عليه.. لكن ولاد  القاهرة بيستقبلوها ببساطة».