القوى الثورية والحزبية بالفيوم تشارك في مسيرات جمعة الرحيل
شارك  المئات من أعضاء القوى الثورية و الأحزاب السياسية  وحركتى كفاية و 6  أبريل بالفيوم   في تظاهرات "جمعة الرحيل" التى أنطلقت بعد صلاة الجمعة من  مسجد المشروع بمدينة إطسا مرورا بكافة شوارع المدينة و قادها  شحاتة أبراهيم منسق عام حركة كفاية وعصام الزهيرى ممثل التيار الشعبى بالمحافظة   وحاتم اللواج من شباب الثورة ..و قد هتف المتظاهرون بسقوط  حكم المرشد و ورحيل محمد مرسى من الحكم الذى تسبب فى تقسيم البلاد وإسالة  دماء المصريين فى بورسعيد و التحرير و قصر الأتحادية . و أنضم أبناء  المدينه للمتظاهرين و هتفوا معهم ضد حكم الأخوان .
 
وطالب  شحاته  إبراهيم شعب الفيوم بألا ينساق وراء الشعارات الدينية الخادعة التى تطلقها  جماعة الأخوان المسلميين و حزبها الحرية و العدالة .
 
وقد  شهدت شوارع مدينة الفيوم رسم العشرات من "الجرافيتي" ضد جماعة الإخوان  المسلمين وحزب الحرية والعدالة، وحشد المواطنين للمشاركة في المظاهرات التى  ستنطلق من ميدان السواقى فى السادسة مساءا  .