مظاهرات بالإسماعيلية ضد مرسي بعد انطلاق 3 مسيرات
تظاهر العشرات من أبناء محافظة الإسماعيلية اليوم بميدان الممر بعد وصول ثلاث مسيرات كانت قد انطلقت عقب صلاة الجمعة ضمن   فعاليات جمعة الكرامة الإنسانية أو الرحيل التي تنظمها جبهة الإنقاذ بالمشاركة مع القوي السياسية والثورية في الإسماعيلية.
 
وقال احمد ابو المعاطي المتحدث الرسمي باسم جبهة الانقاذ ان المسيرات انطلقت عقب الصلاة من مناطق عدة وانتهت عند ميدان الممر، حيث انطلقت المسيرة الاولي من منطقة الموقف الجديد مخترقة شارع شبين الكوم وشارع رضا، فيما انطلقت المسيرة الثانية من أمام حزب التحالف الاشتراكي بمنطقة الحكر مخترقة شارع السكة الحديد، فيما انطلقت الثالثة من أمام مسجد محمد أمين بالمحطة الجديدة مرورا بشارع عبد الحكيم عامر، حيث التقت المسيرات الثلاث بمنطقة الممر.
 
وشدد المتحدث الرسمي باسم الجبهة على سلمية تظاهرات اليوم، مؤكدا أن الأحزاب والقوي السياسية والثورية المشاركة اتفقت على عدم رفع أي شعارات حزبية، والابتعاد فى المسيرات عن أي منشآت أو مرافق حيوية بالمحافظة، بهدف قطع الطريق على اي محاولات قد تقوم بها أطراف أخرى لإثارة أي أعمال شغب.
 
وأضاف ان شباب الاحزاب والقوي السياسية والثورية المشاركة كانوا قد انتهوا فى اجتماع عقد ليلة امس الخميس بمقر حزب الوفد الى تشكيل فريق يتولي عملية تأمين المسيرات اثناء مرورها في شوارع المدينة، لحين وصولها الى ميدان الممر.