خطيب جمعة ميدان التحرير  يشيد بعطاء نساء مصر خلال ثورة 25 يناير المجيدة
الشيخ محمد عبد الله نصر
أكد الشيخ محمد عبدالله نصر خطيب منصة التحرير أن ثورة 25 يناير أبرزت دور نساء مصر قبل رجالها ، مؤكدا على دور المرأة عبر مراحلها من خلال تقديم التضحيات والعطاء المستمر من أجل إنجاحها .
 
واعتبر خطيب ميدان التحرير - خلال خطبة الجمعة بمليونية الكرامة التى دعت إليها عدد من القوى السياسية - أن مصر هي التي تعرت وانكشفت عورتها أمام العالم عندما كشفت عورة مواطن مصري أمام قصر الاتحادية ، مشيرا إلى أن تعاليم الدين الاسلامى تدعو إلى تطبيق العدالة الاجتماعية وانصاف الفقراء وليس سحلهم وتعريتهم .
 
وشدد على ضرورة التفكير الجاد فى أولويات المرحلة القادمة ، المتمثلة فى مناصرة العدل ، وإعادة حقوق الشهداء بالإصرار على محاكمة القتلة ، مطالبا بتأكيد سيادة القانون وتطبيقه أحكامه على الكل دون تفرقة اتفاقا مع مبادىء الدين الإسلامى الحنيف .
 
وانتقد خطيب التحرير ما أثارته بعض وسائل الاعلام من أن الناشط السياسي محمد الجندى توفي نتيجة حادث سيارة وليس بتعذيب فى سجون وزارة الداخلية .. قائلا " لن تقيدوا حريتنا وما تنتهجونه ليس إسلامنا ، مؤكدا أن رجال شعب مصر يفضلون الموت وهم واقفون خيرا من أن يعيشوا في ظل نظام لا يحترم ادميتهم .
 
وطالب المشاركون فى مظاهرات اليوم بمحاكمة كل من تسبب في إراقة دم المصريين فى أحداث العنف الأخيرة وعلي رأسهم وزير الداخلية ، مع التأكيد علي ضرورة إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة انقاذ وطنى ، وإقالة النائب العام ، والقصاص للشهداء، ووقف العمل بالدستور الحالى وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية .