حملة الانتخابات الايطالية تنتهي من دون نتائج حاسمة
روما (ا ف ب) - اختتم قادة الاحزاب الايطالية الكبرى الجمعة حملاتهم الانتخابية للانتخابات التشريعية التي تنظم الاحد والاثنين في غياب توقعات حاسمة بشأن قدرة الفائز المقبل على تشكيل حكومة مستقرة بينما يشهد ثالث اقتصاد في منطقة اليورو انكماشا شديدا.
وقبل اجتماعاتهم الانتخابية الاخيرة في روما وفلورنسا، تبادل المرشحون التصريحات الساخرة في اخر مقابلات تلفزيونية واذاعية قبل دخول "فترة الصمت الانتخابي" عند الساعة 23 ت.غ.
وقال بيير لويجي برساني زعيم اليسار الوسط الذي رجحت استطلاعات الرأي الاخيرة فوزه "ان سيلفيو برلوسكوني غير قادر على التمييز بين الحقيقة والكذب".
واضاف "خلافا لذلك الذي يصرخ انا انظر للناس في عيونهم. مع بيبيه غريو، سننتهي في اليونان"، في اشارة الى بيبه غريو الذي يرئس حركة النجوم الخمس وكان يتحدث بصوت عال طوال فترة التجمعات الانتخابية.
وحصل بيير لويجي برساني بصورة مفاجئة على تاييد السينمائي ناني نوريتي الذي دعا الى "تحرير" الايطاليين من سيلفيو برلوسكوني.
ولم يتمكن برلوسكوني من ترؤس لقاء انتخابي في نابولي بسبب اصابته بالتهاب في العيون، ولكنه هاجم مجددا في مقابلة رئيس الحكومة الحالي ماريو مونتي الذي دخل المعترك السياسي في كانون الاول/ديسمبر الماضي، "هناك شخصيتان لماريو مونتي: لقد عرفناه انيقا وممتنا، ولكنه الان شرير ومتعطش للسلطة".
ورد مونتي بعد ساعات على برساني بقوله مع اختتام حملته في فلورنسا ان "اليسار اسير ايديولوجيات جامدة"، ووصف برلوسكوني بانه يتصرف بطريقة "غير لبقة" مع النساء.
وجمع بيبيه غريو في المساء عشرات الالاف من انصاره في ساحة سان جيوفاني الكبرى في روما، في حين اعلن احد منشطي الحملة ان ثمانين الفا يتابعون الحدث عبر الانترنت.
وتشير احدث استطلاعات الرأي الى ان اليسار بزعامة برساني يتقدم بنسبة 34% من الاصوات يليه ائتلاف اليمين بزعامة سيلفيو برلوسكوني الذي نال حوالى 30% من نوايا التصويت.
ويتوقع ان ينال بيبه غريو وحركة النجوم الخمس حوالى 17% من الاصوات فيما يرجح حصول الائتلاف الوسطي بزعامة ماريو مونتي على ما بين 10% و 12%.
ويأتي قلق الاحزاب وكذلك المجموعة الدولية ازاء مخاطر عدم التمكن من حكم ثالث اقتصاد في منطقة اليورو، من خصوصية القانون الانتخابي.
فهو يعطي الغالبية المطلقة من مقاعد مجلس النواب للائتلاف الذي يحل اولا، فيما تعطى الغالبية في مجلس الشيوخ على مستوى كل من المناطق العشرين ما يجعل اي توقعات حول التشكيلة النهائية لمجلس الشيوخ غير اكيدة.
وقال ريناتو مانهايمر الخبير في استطلاعات الرأي لوكالة فرانس برس "لا يزال هناك نسبة 10% من المترددين الذين سيقررون في اخر لحظة بناء على ما يرونه في التلفزيون او عملا بنصيحة صديق، بالاضافة الى 20% سيمتنعون عن التصويت".
ويراهن على فوز اليسار في مجلس النواب لكن الوضع في مجلس الشيوخ اكثر تعقيدا وسيكون رهنا بما يحصل عليه المرشحون بحسب المناطق. ويراوح بين سناتور واحد لمنطقة فال دوستا او سناتورين لموليزيه و47 لمنطقة لومبارديا و22 لبييمونتيه.
وبحسب العديد من الخبراء السياسيين فان برساني يمكن، في حال عدم التوصل الى غالبية واضحة في مجلس الشيوخ، ان يشكل ائتلافا بعد الانتخابات مع مونتي.
لكن حتى في مثل هذه الفرضية كما يقول تحليل سياسي لكريديه سويس "لا نعلم ما اذا سيكون لدى الحكومة المقاعد الكافية لضمان غالبية قوية ولا ما اذا كان الائتلاف سيكون مستقرا بما فيه الكفاية".
والعنصر الاخر والمهم في هذه الانتخابات هو الطقس. فهي المرة الاولى في ايطاليا ما بعد الحرب التي تنظم فيها انتخابات في الشتاء وسوء الاحوال الجوية المرتقب يمكن ان يؤثر على توجه الناخبين الى مكاتب الاقتراع.
وبالتالي فان المسنين يمكن ان يمتنعوا عن التصويت، وهو امر لا يصب في مصلحة برلوسكوني كما يرى الخبراء. والشبان الناشطون في حزب برساني نظموا في بعض المدن لجانا لمرافقة هؤلاء المسنين.
وفي موازاة هذه الانتخابات التشريعية، يختار الناخبون رؤساء ثلاث مناطق اثر فضائح ادت الى استقالة قادتها اليمينيين بشكل سابق لاوانه.
وبالاجمال هناك اكثر من 47 مليون ايطالي مدعوون الى صنادق الاقتراع في الانتخابات التشريعية بينهم حوالى 13 مليونا يصوتون ايضا في الانتخابات المناطقية. وستفتح مكاتب الاقتراع من الساعة 7,00 ت.غ. حتى الساعة 21,00 ت.غ. الاحد ومن الساعة 6,00 ت.غ. حتى 14,00 ت.غ. الاثنين.