واشنطن وطوكيو تلتزمان  تحركا قويا  حيال بيونغ يانغ
واشنطن (ا ف ب) - اكد الرئيس باراك اوباما الجمعة ان الولايات المتحدة واليابان تلتزمان "التحرك بقوة" حيال بيونغ يانغ التي اجرت الاسبوع الفائت ثالث تجربة نووية.
وصرح اوباما للصحافيين بعد استقباله رئيس الوزراء الياباني الجديد شينزو ابي في المكتب البيضوي في البيت الابيض بان لدى واشنطن وطوكيو "التصميم" نفسه لجهة ضرورة القيام "بتحرك قوي ردا" على سلوك كوريا الشمالية.
وسيعقب الاجتماع بين اوباما والمسؤول الياباني غداء عمل.
وتعتبر طوكيو هذه الزيارة فرصة لتعزيز العلاقات بين البلدين الحليفين بعدما تراجعت ابان ولايتي الحكومتين السابقتين (يسار وسط) في اليابان، فيما يواجه هذا البلد ازمة خطيرة مع الصين في شان اراض متنازع عليها وينظر بقلق الى الطموحات النووية لبيونغ يانغ.