البنتاجون يعلق جميع طلعات المقاتلة إف-35 بسبب عيب في المحرك
واشنطن (رويترز) - قالت وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) يوم الجمعة إنها علقت جميع طلعات الطائرات المقاتلة من طراز إف-35 بعد أن كشفت عملية فحص اعتيادية لطائرة من هذا الطراز في ولاية كاليفورنيا وجود تشقق في نصل توربين المحرك.
وقال مكتب برنامج المقاتلة إف-35 إنه من المبكر للغاية معرفة تأثير ذلك على الأسطول بكامله لكنه يوقف جميع الطلعات لحين الانتهاء من الفحص بدقة.
وأضاف المكتب أنه يعمل بالتعاون مع شركة برات آند ويتني إحدى شركات يونايتد تكنولوجيز التي تصنع محرك المقاتلة ومع شركة لوكهيد مارتن المقاول الرئيسي لإنتاج الطائرة الحربية القادرة على تفادي الرادار للتأكد من سلامة المحرك وعودة أسطول طائرات إف 35 للطيران في أقرب وقت ممكن.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)