المعلومات حول اجهزة طرد جديدة في ايران  مقلقة جدا  بحسب باريس
باريس (ا ف ب) - اعتبرت فرنسا الجمعة ان المعلومات الصادرة عن الوكالة الدولية للطاقة الذرية حول نصب ايران لاجهزة طرد مركزي جديدة في موقع نطنز "مقلقة جدا" وانها تشكل "خطوة اضافية في الاتجاه الخاطىء" لايران المتهمة بالسعي الى امتلاك سلاح نووي.
وصرح المتحدث باسم الخارجية الفرنسية فيليب لاليو "فيما كنا ننتظر من ايران القيام بمبادرات ملموسة تثبت ارادتها التزام منطق التعاون واحترام التعهدات، ها انها تواصل تكثيف نشاطاتها الحساسة".
وفي مطلع شباط/فبراير بدأت ايران باستبدال اجهزة الطرد في موقع نطنز باخرى حديثة بحسب تقرير للوكالة الدولية للطاقة الذرية نشر الخميس.
وصدر تقرير الوكالة فيما ينتظر ان تستأنف ايران ومجموعة 5+1 (الولايات المتحدة، روسيا، الصين، فرنسا، بريطانيا، والمانيا) المحادثات حول الملف النووي الايراني الثلاثاء في كازاخستان.
واعلنت باريس الخميس ان مجموعة 5+1 ستطرح "عرضا محدثا" على طهران يضم عناصر جديدة.
وقال لاليو "ما زلنا نامل ان يؤدي اللقاء الى نتيجة".
ويعتبر تخصيب اليورانيوم في صلب النزاع بين ايران والدول الكبرى التي تشتبه في سعي الجمهورية الاسلامية الى تخصيب اليورانيوم بنسبة 90% وهي النسبة الكفيلة بصنع قنبلة ذرية، الامر الذي تنفيه طهران.
وتخضع ايران لسلسلة من العقوبات فرضتها الامم المتحدة واخرى من طرف واحد فرضتها الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي بسبب انشطتها النووية.
وتطالب طهران بتخفيف العقوبات مقابل تقليص نشاطات التخصيب، وهو مطلب رفضته مجموعة 5+1.