توقيف زعيم مجموعة عسكر جنقوي المتطرفة في باكستان
لاهور (باكستان) (ا ف ب) - اعلنت الشرطة الباكستانية انها اوقفت الجمعة زعيم تنظيم "عسكر جنقوي" المتطرف الذي تبنى هجمات استهدفت الشيعة في كويتا غرب باكستان.
وقال الضابط في الشرطة المحلية تنوير احمد ان مالك اسحق اعتقل في منزله في رحيم يار خان في وسط البلاد، واودع السجن المحلي.
واضاف ان توقيفه جاء بناء على قرار من حكومة البنجاب في اطار قانون حفظ الامن العام.
ويعتبر تنظيم عسكر جنقوي اكثر التنظيمات السنية تطرفا في باكستان، وله صلات بتنظيم القاعدة وحركة طالبان الباكستانية المتمردة التي تناهض التحالف بين حكومة اسلام اباد والولايات المتحدة منذ 2007.
وتبنى عسكر جنقوي الهجمات الاخيرة التي استهدفت الشيعة في كويتا وشمال غرب البلاد واوقعت اكثر من 200 قتيل بين 10 كانون الثاني/يناير و16 شباط/فبراير.
ويشكل الشيعة 20% من السكان.
ويتهم الجيش الباكستاني والاستخبارات العسكرية والاحزاب السياسية الرئيسية بعدم اتخاذ موقف واضح من الجماعات الاسلامية النافذة في بعض مناطق البلاد التي تستعد للانتخابات العامة.
واكد برويز رشيد المتحدث باسم الرابطة الاسلامية الحاكمة في ولاية البنجاب توقيف مالك اسحق واعلن انه سيبقى في الاعتقال لشهر بموجب القانون.
وقال رشيد "هناك شكاوى بحقه تتعلق بالادلاء بتصريحات مستفزة الشهر الماضي".