الصليب الأحمر: مخاوف من طول أمد حرب مالي والمدنيون يتحملون وطأتها
جنيف (رويترز) - حذرت اللجنة الدولية للصليب الأحمر يوم الجمعة من أن الحرب في شمال مالي قد تمتد لشهور مما قد يحول دون حصول المدنيين على مساعدات وخدمات أساسية في وضع شبيه بما يحدث في الصومال.
وقال الصليب الأحمر إن الاتصال بالجماعات الإسلامية المسلحة وتحديد من يسيطر ميدانيا للحصول على ضمانات لقوافل المساعدات أصبح أكثر صعوبة.
لكن اللجنة كانت تقوم بتخزين إمدادات طبية في مستشفى في بلدة جاو بشمال مالي تحسبا لمزيد من الاشتباكات والتفجيرات الانتحارية. وقالت يوم الخميس إن ستة جنود ماليين كانوا يعالجون في المستشفى بينما نقل جرحى آخرون إلى العاصمة باماكو.
وقال رئيس وفد الصليب الأحمر في مالي والنيجر جان نيكولا مارتي للصحفيين في جنيف "الوضع غير مستقر وغير ملائم لعودة المدنيين خلافا لما قد يعتقده بعض الناس بعد أن استعاد الجيشان الفرنسي والمالي بعض المدن الكبري."
وتابع قائلا "ما يقلقني أنه في المدى المتوسط .. في الأشهر القليلة المقبلة أو العام أو العامين المقبلين هو أن يتزامن ذلك النوع من الصراع غير المتماثل الذي نراه الآن مع وضع أمني غير مستقر وسكان غير قادرين على الحصول على الخدمات الأساسية."
وأضاف مارتي "نرى ما سببه ذلك في مناطق مثل الصومال وأجزاء من اليمن وأفغانستان. إنه وضع يمكن إذا استمر أن يخلق بوضوح عددا محددا من المشكلات الإنسانية."
وقال إن عشرات الألوف من المدنيين فروا من بيوتهم منذ انتشار القوات الفرنسية والقصف الجوي لينضموا إلى عشرات الألوف الذي نزحوا عن ديارهم قبل التدخل.
وزار موظفو معونة من الصليب الأحمر محتجزين في موبتي وجاو في الشمال وكذلك في العاصمة باماكو في الجنوب لكن النتائج التي توصلوا إليها بخصوص معاملتهم وظروف احتجازهم لا تزال سرية.
وقال مارتي إن الصليب الأحمر على اتصال وثيق مع القوات الفرنسية في مالي والقادة في باريس لإخطارهم بعمليات الصليب الأحمر وتذكيرهم بالتزاماتهم بموجب القانون الدولي.
وأضاف أنه تم نشر موظفي معونة تابعين للصليب الأحمر في جاو وكيدال وتمبكتو وجميعهم أفارقة وليسوا غربيين بسبب الخطف الذي أصبح نشاطا مربحا" في مالي.
وقالت الأمم المتحدة اليوم الجمعة إن تقارير وردت عن انتهاكات لحقوق الإنسان وعنف جنسي في شمال مالي لكن الوصول إلى المنطقة لا يزال محدودا بسبب القتال والألغام.
وقالت ماريسي مركادو المتحدثة باسم صندوق الأمم المتحدة للطفولة (يونيسيف) في مؤتمر صحفي إن جماعات مسلحة جندت أطفالا قتلوا أو أصيبوا.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)
من ستيفاني نيبيهاي