رئيس بلغاريا يؤكد تنظيم انتخابات مبكرة
صوفيا (ا ف ب) - اعلن الرئيس البلغاري روسن بليفنيلييف الجمعة تنظيم انتخابات مبكرة في الربيع وذلك بعد عدم قبول اي حزب ممثل في البرلمان تشكيل حكومة اثر استقالة رئيس الوزراء بويكو بوريسوف.
وقال عقب اجتماعه مع الاحزاب الممثلة في البرلمان "نحن نجهد من اجل تنظيم انتخابات باسرع ما يمكن، ونعمل بما اوتينا من قوة لتجاوز الازمة وتشكيل حكومة شرعية جديدة".
واوضح ان الموعد المنوي تنظيم الانتخابات فيه "يقع بين نهاية نيسان/ابريل ومنتصف ايار/مايو" مضيفا ان الاحزاب كافة موافقة على دعوة مراقبين دوليين من منظمة الامن والتعاون في اوروبا والمجلس البرلماني لمجلس اوروبا، لمراقبة الانتخابات.
واكد الرئيس ان الاحزاب الممثلة في البرلمان لا تريد تشكيل حكومة جديدة ضمن الدورة الحالية للبرلمان التي تنتهي آخر حزيران/يونيو "حيث تشارف المدة على نهايتها".
وينص الدستور على انه يتعين على الرئيس ان يطلب من ابرز احزاب اليمين واليسار ومن حزب ثالث ممثل في البرلمان يختاره، تشكيل الحكومة. بيد ان بليفنيلييف اكد ان هذا الاجراء لن يعود ساريا الاسبوع المقبل وانه سيتم حل البرلمان.
وسيتبنى البرلمان في الايام المقبلة تعديلات على قانونين في مجال الطاقة وقانون لحماية البيئة بهدف الاستجابة لمطالب متظاهرين يحتجون منذ 12 يوما في كامل البلاد.
ودعا الرئيس ممثلي المتظاهرين لبحث الاولويات امام حكومة خبراء سيعينها لتنظيم الانتخابات.
ولدى المتظاهرين مطالب متنوعة منها "تاميم" شركات توزيع منتجات الطاقة اي في ان النمساوية والتشيكيتان سي اي زاد وانيجري برو. وبعض المتظاهرين يذهب الى المطالبة ب"تعويض القضاة كافة" وب"مجلس تاسيسي لا تمثل فيه كافة الاحزاب الحالية".
ومن المقرر ان تجتمع 35 منظمة للمتظاهرين السبت في مسعى للاتفاق على استراتيجية مشتركة. كما من المقرر تنظيم تظاهرات الاحد في كل انحاء البلاد.