للاعتراض على إلقاء القبض على أحد المطلوبين..
مسلحون يقطعون طريق كفر الشيخ – بلطيم الدولى بالأسلحة النارية
قطع العشرات الطريق الدولى الساحلى  بين كفر الشيخ وبلطيم شاهرى الأسلحة النارية وتكدست السيارات على جانبى الطريق، مما شعر مستقلو السيارات بالرعب والفزع من حاملى تلك الأسلحة للمطالبة بالإفراج عن زميلهم الملقى القبض عليه مساء أمس، لأنه مطلوب فى حكم قضائى، وقاموا بإشعال النيران فى إطارات السيارات، وأطلقوا الأعيرة النارية فى الهواء.
وتوجه تشكلان من قوات الأمن المركزى لفتح الطريق أمام السيارات المكدسة.