القبض على 24 عامل بشركة فرج الله بتهمة التحريض على الإضراب
تحقق النيابة العامة بالإسكندرية مع 24 عاملا من القيادات العمالية بالنقابة المستقلة للعاملين بشركة فرج الله، بتهمة التحريض على الإضراب والاعتصام والتجمهر، وكذلك القيام بأعمال بلطجة داخل الشركة.
كانت شركة فرج الله ببرج العرب صباح اليوم السبت، قد منعت اليوم، مجدى عبد السلام رئيس النقابة المستقلة بالشركة وأربع وعشرون عامل ونقابى آخرين من دخول الشركة، وهم نفس العمال التى أدعت إدارة الشركة كذباً بأن 2000 عامل من عمال المصنع تقدموا ببلاغ ضدهم بأنهم منعوهم من العمل.
ومن جهة أخرى استنكرت عدد من القوى السياسية بالإسكندرية ما قامت به شركة فرج الله تجاه العاملين، معتبرة أن ذلك غدر بالعمال خاصة عقب وعود محمد سعد وكيل وزارة القوى العاملة بالإسكندرية بعدم المساس بالعمال فى حالة العودة وانتظام العمل.
وأشار حزب التحالف الشعبى الاشتراكى إلى أن المحامين بحركات العمال وحزب التحالف الشعبى فى طريقهم إليهم، وحمل الحزب هذا التعسف والاضطهاد إلى القوى العاملة بالإسكندرية.