ضبط ركاب مصريين من الراغبين فى العمل بليبيا بجوازات وتأشيرات مزورة
تمكنت إدارة الجوازات بمطار القاهرة الدولى، بقيادة اللواء مجدى السمان، من ضبط عدد كبير من الركاب المصريين الراغبين فى السفر إلى الأراضى الليبية بجوازات وأوراق سفر مزورة.
أثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة الخطوط الأفريقية المتجهة إلى طرابلس اشتبه أحد ضباط الجوازات فى راكبين مصريين تقدموا للسفر على متن الطائرة وبفحص أوراق السفر الخاصة بهم، تبين تزوير خاتم السفر وخاتم الوصول لدولة ليبيا وتم اتخاذ الإجراءات القانونية معهما.
كما تقدم للسفر على نفس الرحلة راكبين مصريين وبفحص الأوراق تبين تزوير تأشيرة دخول دولة ليبيا وختم السفر بالسلوم، وتم منعهما من السفر واتخاذ الإجراءات القانونية.
وفى السياق ذاته، تقدم للسفر على متن طائرة الخطوط الإماراتية المتجهة إلى دبى، 3 ركاب ترانزيت لطرابلس 2 باكستانى وبنجلاديشى، اشتبهت الشرطة بالركاب وتبين تزوير الجوازات والتأشيرات وجارٍ ترحيلهم على نفس الطائرة التى وصلوا عليها.