سقوط مسجلين بحوزتهم 6000 قرص مخدر فى البحيرة
تمكن رجال مباحث المخدرات بالبحيرة، برئاسة المقدم حسام عبده رئيس المباحث، منذ قليل من ضبط مسجلين خطر وبحوزتهما 6000 قرص تامول المخدر وتحرر محضر بالواقعة.
كان اللواء محمد الخليصى مدير مباحث البحيرة، وردت إليه معلومات مفادها قيام اثنين من المسجلين خطر بمعاودة مزاولة نشاطهما الإجرامى فى الاتجار بالمواد المخدر بمدينة دمنهور، وبعرض المعلومات على اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، أمر بسرعة ضبط المتهمين.
وتمكن رجال قسم مباحث مكافحة المخدرات منذ قليل، برئاسة المقدم حسام عبده رئيس القسم من ضبط كل من "محمد إ ا" 35 سنة، عاطل، و"محمد ع ا" 21 سنة، عاطل، وبحوزتهما 6000 قرص تامول المخدر وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3653 /6 جنايات قسم دمنهور، وجار العرض على النيابة.