إصابة شخص واحتراق مساحة من الأرض الزراعية فى اشتباكات الحمامدة والعتامنة بدشنا
شهدت قرية فاو التابعة لمركز دشنا مساء اليوم، تجدد الاشتباكات بين عائلتى الحمامدة المنتمية والعتامنة ما أسفر عن إصابة أحد أفراد العائلتين ونشوب النيران فى مساحة من الأراضى الزراعية بالقرية.
أسفرت الاشتباكات عن إصابة على محمد بهيج 15 سنة، واحتراق مساحة من الأراضى المزروعة بمحصول قصب السكر، نتيجة تبادل الطرفين إطلاق الأعيرة النارية بكثافة.
تم نقل المصاب إلى مستشفى قنا العام لتلقى العلاج، فيما انتقلت قوات الدفاع المدنى للسيطرة على الحرائق قبل امتدادها إلى بقية الأفدنة.