غدا.. مواجهة رئيس الترحيلات بأسيوط بزيادة الأعداد بقطار البدرشين المنكوب
يستمع غدا الأحد، أسامة حنفى رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة لأقوال رئيس قسم الترحيلات بقوات أمن أسيوط الذى تولى تجهيز قطار البدرشين المنكوب والذى راح ضحيته 18 مجندا وأصيب 120 آخرين حول المخاطبات التى أرسلها لهيئة السكة الحديد يطلب فيها تخصيص قطار لنقل عدد من المجندين إلى محطة مصر.
ومن المقرر أن تواجه النيابة رئيس الترحيلات بالمخاطبات التى قررت فيها وزارة الداخلية أنها تطلب قطارا لنقل 1056 مجندا ولكن ما تم كشفه من خلال المعاينة أن القطار كان يحمل حوالى 1330 مجندا بواقع أكثر من 120 مجند بالعربة الواحدة والتى من المقرر أن تحمل 88 مجندا فقط، وصرح مصدر قضائى بأنه عقب الانتهاء من التحقيقات سيتم تحديد مدى المسئولية الواقعة على وزارة الداخلية.
كما تستمع النيابة لأقوال أحد المسئولين بهيئة السكة الحديد أيضا عن زيادة الأعداد بالقطار ومدى مسئولية مشرف القطار والكمسرى حول عدم الالتزام بالأعداد المقررة.