ضبط عاطل حاول سرقة حقيبة سيدة بمطار القاهرة
تمكنت سلطات مطار القاهرة الدولى مساء اليوم السبت من ضبط متهم بعد سرقته حقيبة يد بداخلها مبلغ مالى وهاتف محمول من سيدة أثناء توديعها لشقيقها بالمطار.
 
تقدمت المواطنة التى تدعى (و.س.س) 32 عاما ببلاغ لشرطة المطار أكدت إنها أثناء تواجدها بمبنى الركاب رقم (3) لتوديع شقيقتها المغادر على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى دبى، تركت حقيبة يدها بداخلها مبلغ نقدى وهاتف غالى الثمن بالكافتريا بصالة السفر الداخلية وبعد عودتها اكتشفت سرقتها ولم تتهم أحدا.
 
 وبالبحث بمعرفة مباحث المطار تم تحديد السارق من خلال كاميرات المراقبة وتبين أنه يدعى (م.ق.أ) 18 عاما عاطل من حلوان، وبتفتيش عثر معه على المفقودات وبمواجهة اعترف بارتكابه الواقعة، تم تحرير محضر وجار عرض المتهم على النيابة للتحقيق.