انتحار عامل أطلق على نفسه الرصاص بالعمرانية
انتحر عامل بمنطقة العمرانية بإطلاق الرصاص على نفسه، وادعى والده قيام 3 أشخاص بقتله، إلا أن تحريات ضباط مباحث العمرانية كشفت كذب ادعائه وتبين انتحاره بسبب الخلافات مع آخرين.
تلقى العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة بلاغا بمقتل عامل بمنطقة العمرانية نتيجة إطلاق 3 مجهولين الرصاص عليه أثناء تواجده بمقهى والده.
وبانتقال رجال المباحث إلى محل الواقعة، تبين من التحريات أن القتيل يبلغ من العمر 25 عاما مصاب بطلق نارى بالصدر أسفر عن وفاته فى الحال وبسؤال والده أفاد أن 3 مجهولين يستقلون دراجة بخارية أطلقوا الرصاص عليه وفروا هاربين.
وكشفت التحريات عدم صحة رواية والد المجنى عليه حيث تبين ان القتيل يعانى من بعض الخلافات مع أشخاص من أقاربه وأنه يمر بحالة نفسية سيئة مما دفعه للانتحار بإطلاق الرصاص على نفسه ورفض والده الإفصاح عن انتحاره حتى لا تسوء سمعة ابنه وعثر على السلاح النارى الذى استخدمه القتيل فى الحادث، فأخطر اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة وباشرت النيابة التحقيق.