البحث عن 4 مجهولين سرقوا سيارة وقتلوا سائقا بعد مطاردتهم فى الهرم
تكثف الإدارة العامة لمباحث الجيزة تحرياتها للقبض على 4 أشخاص متهمين بسرقة سيارة وإطلاق النار على سائق مما أسفر عن مقتله بمنطقة الهرم، وأفادت التحريات أن المتهمين كانوا قد سرقوا سيارة أجرة من سائق بمنطقة بولاق الدكرور تحت تهديد السلاح وبعد مرور يومين شاهد السائق سيارته يستقلها 4 أشخاص بمنطقة الهرم فاستعان بأصدقائه السائقين وطاردوا السيارة المسروقة إلا أن المتهمين أطلقوا الأعيرة النارية على إحدى السيارات التى تطاردهم، مما أسفر عن مقتل سائق برصاصة أصابته، وانقلاب السيارة وفروا هاربين، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بالجيزة بلاغا بمقتل سائق إثر إصابته بطلق نارى وانقلاب السيارة التى كان يستقلها بمنطقة الهرم.
وكشفت التحريات التى أشرف عليها اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة والعميد جمعه توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة أن المجنى عليه يدعى "م.ع.ا" كان يطارد سيارة مسروقة بصحبة أصدقائه إلا أن الجناة أطلقوا النار على إطارات سيارته مما أسفر عن انقلابها، بالإضافة إلى إصابته بطلق نارى بجانبه أسفر عن وفاته عقب نقله للمستشفى.
وأفادت تحريات العقيد محمود خليل مفتش مباحث الغرب والمقدم محمد عبد الواحد رئيس مباحث الهرم ومعاونة الرائد هانى عكاشة أن 4 مجهولين كانوا قد هددوا سائقا واستولوا منه على سيارته الأجرة بمنطقة بولاق الدكرور وفروا هاربين.
وأثناء بحثه عن السيارة بعد مرور يومين على سرقتها تصادف مروره بمنطقة الهرم وشاهد سيارته يستقلها 4 أشخاص، فاتصل بأصدقائه السائقين وطلب منهم مساعدته فى استعادة سيارته، وعقب تجمعهم ومحاولتهم ضبط المتهمين تمكن الجناة من الهرب بالسيارة، فقاموا بملاحقتهم أعلى الطريق الدائرى بما يقرب من 6 سيارات حتى تمكنت سيارة كان يستقلها المجنى عليه من اللحاق بالمتهمين وحاولت إجبارهم على التوقف إلا أنهم أطلقوا الأعيرة النارية تجاه السيارة، مما أدى لإصابة الإطارات بـــ3 طلقات، بالإضافة لإصابة الضحية برصاصة، وانقلبت السيارة وفر المتهمين هاربين، بينما نقل الضحية إلى المستشفى إلا أنه فارق الحياة متأثرا بإصابته، وحرر محضر بالواقعة.
وجار تكثيف التحريات وإعداد الأكمنة لضبط المتهمين الهاربين وإعادة السيارة المسروقة، وأخطرت النيابة للتحقيق.