10 عاطلين يتبادلون إطلاق الرصاص والقبض على 4 ببولاق الدكرور
نشبت مشاجرة بين 10 عاطلين بالأسلحة النارية منذ قليل ببولاق الدكرور مما أثار الزعر بين أهالى المنطقة، وانتقل ضباط مباحث الجيزة إلى محل الواقعة وتمكنوا من السيطرة على طرفى المشاجرة وضبط 4 متهمين وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى العقيد ساطع النعمانى، نائب مأمور قسم شرطة بولاق الدكرور بلاغا من الأهالى بتبادل إطلاق الأعيرة النارية بين مجموعة من الأشخاص بشارع أبو الفضل.
فانتقل ضباط المباحث إلى محل الواقعة وتبين من تحريات الرائد حسام العباسى معاون مباحث بولاق الدكرور أن خلافات مالية بين 10 عاطلين دفعتهم لتبادل إطلاق الأعيرة النارية، حيث أطلق كل طرف الرصاص بمنطقة الطرف الآخر بقصد إثارة الزعر، وتمكن الرائدان محمد مجدى وكريم فوزى ضابطى بولاق الدكرور من ضبط 4 متهمين، وأخطر اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية وباشرت النيابة التحقيق.