في اجتماع بـ"الشورى".. "الداخلية": تجريد مواطن من ملابسه مهين للجميع والوزارة اعتذرت
رجال الأمن طلبوا من "حمادة" أن يداري سوءته واصطحبوه بالقوة بعد رفضه
عقدت لجنة الأمن القومي والشؤون العربية بالشورى، اجتماعا طارئا ؛ لمناقشة الأحداث التي شهدتها البلاد خلال الأيام الماضية، برئاسة رضا فهمي، وبحضور اللواء عبدالفتاح عثمان وكيل مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية؛ للاستماع لرؤية الوزارة خاصة ما يتعلق بالمواطن حمادة صابر الذي تعرض للسحل والتعري أمام قصر الاتحادية.
وأكد ممثل وزارة الداخلية، أن الجميع يشعر باستياء من الموقف الذي تعرض له "حمادة" لأن تجريد مواطن من ملابسه، أمر مهين للجميع وتقدمت الوزاراة باعتذار للرأي العام عما حدث من تجاوز دون التطرق للتفاصيل.
وأضاف اللواء، أن "حمادة تعرض لجرح في فخذه، ووقف ليتفقد الجرح ورآه بعض من يطلقون على أنفسهم ثوار وخلّعوه ملابسه، وبعد ذلك تركوه، وجلس عاريا وحضر بعض رجال الأمن وطلبوا منه أن يداري سوءته واصطحبوه بالقوة بعد رفضه الشديد"، وقال إن الموضوع بأكمله رهن التحقيق للاستماع لكل أطراف الواقعة.
وفي سياق آخر أكد النائب صبحي صالح عضو المجلس، أن قضية "حمادة" ما زالت في يد السلطة التنفيذية والسلطة القضائية للتحقيق، ولا يمكن للسلطة التشريعية متمثلة في مجلس الشورى أن تتدخل في هذا الأمر إلا بعد انتهاء السلطتين القضائية والتنفيذية من دورهما.