مورينيو ينتقد الأداء "السيء" لريال مدريد أمام غرناطة
انتقد البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني لفريق ريال مدريد، الأداء السيء الذي قدمه فريقه، مساء أمس، في المباراة التي خسرها أمام مضيفه المتواضع غرناطة (صفر-1)، في المرحلة الثانية والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم. وقال مورينيو "أعتقد أن النتيجة عادلة".
وأضاف مورينيو، الذي يتوجه على الأرجح لترك النادي الملكي في نهاية الموسم الحالي، "تلقينا العديد من الهزائم هذا الموسم، وغرناطة قام بعمله وسجلوا هدفهم، ودافعوا في الشوط الثاني من قلبهم وروحهم، فهم يملكون مدرب جديد رائع ولاعبين جدد، وأمضوا ليلة رائعة هنا في مواجهة ريال مدريد".
وأكمل المدرب البرتغالي "لم نتمكن حتى من تحقيق التعادل، وهذا ما يزعجني بالنتيجة، لكن ما يزعجني أكثر هو الأداء السيء الذي قدمه الفريق في الشوط الأول، رغم أننا فرضنا سيطرتنا في الشوط الثاني، وحصلنا على فرصة لإدراك التعادل، لكن ما قمنا به لم يكن كافيا من أجل إرضائي".