جمعة: لابد أن ننهي التعصب.. ويجب التعاون لعودة الرياضة بشكل كامل
أكد وائل جمعة، لاعب النادي الأهلي، أنه سعيد بالمشاركة في المبادرة التي أطلقها أحمد حسن، لاعب الزمالك، والأمريكي بوب برادلي، مدرب منتخب مصر، لنبذ التعصب والمنافسة الشريفة .
وقال جمعة، "لابد أن ننهي التعصب الذي ظهر بشدة في الفترة الأخيرة وكان السبب فيما نحن فيه الآن، والظروف الاستثنائية التي تمر بها البلاد، لابد أن نكون على وعي كبير في التعامل معها، وأن نكون قدوة يضرب بها المثل داخل وخارج الملعب، حتى لا تتكرر هذه المذبحة مرة أخرى".
وأشار جمعة إلى أنه لابد من تغيير السلوك الرياضي، حتى نعبر هذه الفترة العصيبة، متمنيا أن يكون الإعلام الرياضي له دور الريادة في تحسين الأجواء وتهيئة المناخ داخل الوسط الرياضي بشكل جيد.