أبو تريكة يرتدي القميص 72 في بني ياس.. ويؤكد: أتمنى تحقيق طموحات جماهير النادي
وجه محمد أبوتريكة نجم المنتخب المصري والنادي الأهلي، الشكر إلى إدارة نادي بني ياس على حسن الاستقبال والحفاوة، التي قوبل بها بمجرد دخوله لمطار أبوظبي الدولي عصر أمس.
وقال النجم المصري "جئت للعاصمة أبوظبي من أجل التوقيع على عقد الانتقال على سبيل الإعارة لبني ياس، وتمنى أن يكون عند حسن الظن به دائما، مشددا على أنه جاء من أجل المساهمة في تحقيق طموحات النادي المستقبلية".
وأضاف أبوتريكة "من المؤكد أن الفترة المقبلة تتطلب مجهودا مضاعفا من أجل تحقيق الأهداف المرجوة، والسعي مع الزملاء بالفريق سواء اللاعبين الأجانب أو المواطنين نحو المضي قدما بركب سفينة النادي للأمام دائما".
وأعلن أبوتريكة أنه يعرف الكثير من المعلومات عن فريقه الجديد، مؤكدا أنه يتميز بامتلاكه مجموع من العناصر الشابة التي تعتبر من الأعمدة الأساسية للمنتخب الوطني الإماراتي في الفترة الحالية، منوها إلى أنه سوف يقدم كل ما لديه لخدمة ناديه الجديد بالتعاون مع هؤلاء النجوم الكبار.
وشدد نجم منتخب الفراعنة على ضرورة أن تكون روح الجماعة، هي قوة الدفع دائما لديه ولدى زملائه اللاعبين من أجل تحقيق الأفضل دائما في جميع البطولات، التي سوف يكون له شرف تمثيل بني ياس فيها، وأكد أن كرة القدم دائما تعطي للمجتهد وهناك أسباب دائما يجب الأخذ بها، وبكل تأكيد الجد والاجتهاد والمثابرة والتفاني في أداء الواجب، كلها أسباب مؤداها الوحيد النجاح في نهاية المطاف، وارتدى اللاعب القميص 72 تخليدا لذكرى شهداء مجزرة بورسعيد .