أنغام تغني من ألحان ماجد المهندس في عيد الحب
انتهت المطربة أنغام من تسجيل أغنية منفردة بعنوان "أنا نفسي أحب"، والأغنية من كلمات عزيز، وألحان المطرب العراقي ماجد المهندس.
وقالت أنغام، في تصريح خاص لـ"الوطن"، "أرى أن الوقت لا يسمح الآن لطرح ألبوم غنائي كامل، فالعالم العربي من المحيط إلى الخليج يغلي بأحداث سياسية مخيفة، وأتمنى أن تهدأ الأوضاع في مصر والبلاد العربية، لأننا في حاجة إلى عودة الاستقرار مرة أخرى".
وأضافت "انتهيت من تسجيل الأغنية الجديدة، وسأقوم بطرحها في عيد الحب، إذا استقرت الأوضاع في مصر.