سلسلة بشرية لـ250 طالبا أمام معبد الأقصر لتنشيط السياحة
ينظم ٢٥٠ طالبا من جامعات العالم العربي والإسلامي، سلسلة بشرية عصر اليوم أمام معبد الأقصر بناحية الكورنيش لدعوة السائحين بالخارج لزيارة وإنعاش حركة السياحة المصرية.
كانت الأقصر قد استقبلت فجر الخميس، وفدا سياحيا ضم مائتين وخمسين طالبا من مختلف جامعات العالم العربي والإسلامي، لدعم قطاع السياحة المتعثر بالأقصر وإنعاشه بالتعاون مع حزب الحرية والعدالة، ومركز "اقرأ" العالمي لتعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها.
وأكد محمد عبد السلام، المتحدث الإعلامي باسم حزب الحرية والعدالة بالأقصر، أن الزيارة تأتي ضمن حملات الحزب بالأقصر، لدعم قطاع السياحة بالمحافظة وتخفيف العبء على كاهل العاملين بالأنشطة السياحة المتمثلة في قلة أعداد السائحين الوافدين إلى المدينة للموسم الثاني على التوالي، وإزالة الركود بشكل فعال، ودعا عبد السلام القوى السياسية بالبلاد، إعطاء الأولوية لتنمية البلاد وإيجاد حلول للمشكلات التي تعاني منها القطاعات الاقتصادية المختلفة، التي على رأسها قطاع السياحة.