أحمد عيد: جبهة الإنقاذ "كلام فاضي".. وامنحوا مرسي فرصة للعبور بمصر إلى بر الأمان
رفض الفنان أحمد عيد، الاعتراف بـ"جبهة الإنقاذ الوطني" على أنها معارضة حقيقية للسلطة الحاكمة، قائلا: "من وجهة نظري جبهة الإنقاذ "كلام فاضي".
وقال عيد، في تصريحات لـ"الوطن": "الجبهة ليس لها وجود في الشارع. كل هدفها فقط هو اقتسام السلطة. هي مراهقة سياسية لا تثمن ولا تغني من جوع".
ورفض عيد، الحملة المعارضة للرئيس مرسي وحكومته، قائلاً: "ظُلم بيِّن واقع على الدكتور مرسي فكيف لهذا الرجل أن يقوم بمهامه وسط هذا الكم من التظاهرات وأعمال العنف؟
وتابع: "على الجميع أن يهدأ ويعطيه الفرصة الكاملة لإدارة شؤون البلاد حتي نعبر بمصر إلى بر الأمان فهو رجل طيب. لكن ينقصه المناخ المناسب لأخذ مصر إلى طريق النهضة والاستقرار.
وأكد عيد رفضه لكل الأحداث الحالية، مؤكدًا أنه ليس مع التظاهرات التي تنادي بإسقاط النظام أو الرئيس".
من ناحيه أخرى، قال عيد إنه لن يدخل في أي أعمال فنية الفترة المقبل؛ نظرا للظروف المتوترة التي تمر بها البلاد. وأضاف أنه ليس لديه أي مشروع فني مناسب في الوقت الحالي.