محافظ البحيرة يشدد على ضرورة تكثيف أعمال تطهير المآخذ أمام محطات المياه
أكد المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، على ضرورة تكثيف أعمال تطهير المآخذ أمام محطات المياه، خلال فترة السدة الشتوية والحفاظ على منسوب المياه أمامها، وكذا إزالة ورد النيل والمزارع السمكية المخالفة.
جاء ذلك خلال الاجتماع الدوري لمتابعة العينات العشوائية لمياه الشرب بمدن ومراكز المحافظة، بحضور اللواء جمال الغمري السكرتير العام للمحافظة، ومحمد الصيرة السكرتير العام المساعد، ومديري الري والصحة والمعامل ورئيس شركة المياه ومسؤول البيئة بالمحافظة.
وطالب الحملاوى بسرعة الانتهاء من تنفيذ خط مياه توسيالي ـ أبو هواش بمركز أبوحمص، وكذا سرعة الانتهاء من ضخ المياه السطحية وتوصيلها لباقي قرى الخريجين بوادي النطرون.