أوباما يقلد معلمي "ساندي هوك" الراحلين وسام الرئاسة للمدنيين الأسبوع المقبل
ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، أن الرئيس باراك أوباما سوف يقوم بتكريم معلمي مدرسة "ساندي هوك" الابتدائية الستة، الذين قضوا نحبهم وهم يدافعون عن تلاميذة المدرسة الواقعة بمدينة نيوتاون بولاية كونتيكت، خلال المذبحة التي شهدتها الولايات المتحدة، منتصف ديسمبر الماضي، وراح ضحيتها 20 طفلا بالإضافة إلى معلميهم الستة، أثر إطلاق رجل مختل عقليًا النيران عليهم في حرم المدرسة.
ويأتي هذا التكريم خلال الأسبوع المقبل، حيث سيمنح الرئيس أوباما وسام الرئاسة للمدنيين لعام 2012، أحد أرفع الأوسمة التي تمنحها الرئاسة للمدنيين في الولايات المتحدة الأمريكية، لكل من المعلمات داون هوشسبرنج، آن مورفي، لورين روسو، والمختصة النفسية ماري شيرلاش، والمعلمة البطلة فيكتوريا سوتو.
يمنح وسام الرئاسة للمدنيين في الولايات المتحدة بشكل سنوي، ويعد ثاني أرفع الأوسمة التي تمنح من جهة الحكومة الأمريكية للمواطنين "الذين قاموا بأداء أعمال مثالية لخدمة بلادهم أو مواطنيهم".