سؤال لطلاب "حقوق القاهرة": الداخلية لم تحترم القانون في قضية "الضباط الملتحين"
تسبب امتحان مادة الحقوق، لطلاب التعليم المفتوح بجامعة القاهرة، في جدل واسع، حيث شمل سؤالا نصه "قدمت وزارة الداخلية المصرية نموذجا غير مشرف في عدم احترام القانون، وإهدار أحكام القضاء المصري، في قضية ضباط الشرطة الملتحين، بإطلاق لحاهم، فضلا عن كونه واجبا شرعيا على المسلمين من الرجال، بوصفه سنة عن المصطفى (ص)، فهو حق من حقوق الإنسان التي تحميها المعاهدات والمواثيق الدولية"، وطالب واضع الامتحان الطلاب بوضع إجاباتهم عن أنواع وخصائص حقوق الإنسان، بعد عرض السؤال السابق.
من جهته، رفض الدكتور عمر مؤمن، عضو هيئة تدريس بكلية الحقوق جامعة القاهرة، وواضع امتحان المادة، الإدلاء بأية تصريحات إعلامية عن السؤال، مكتفيا بقوله "السؤال تناول قضية رأي عام، أردت معرفة رأي الطلاب بها".
وردا على ذلك، استنكر الدكتور حسام كامل، رئيس جامعة القاهرة، عبارة "وزارة الداخلية المصرية قدمت نموذجا غير مشرف في عدم احترام القانون"، محملا الأستاذ الجامعي صاحب الامتحان المسؤولية الكاملة تجاه هذا السؤال، إلا أنه أكد أن الدكتور الجامعي له مطلق الحرية الأكاديمية في وضع الأسئلة.
وحذر الدكتور مصطفى فؤاد، أستاذ القانون الدولي بجامعة طنطا، من أن يساهم سؤال امتحان الحقوق بالتعليم المفتوح في تأجيج مشاعر غير طيبة ومتباينة لدى الطلاب ضد القضاء، أو الشرطة، خاصة أن غالبية طلاب التعليم المفتوح من أمناء الشرطة، على حد قوله.
وأكد فؤاد أن مضمون السؤال يحمل رؤية فصيل سياسي معين، لتنفيذ قواعد متعلقة بإطلاق اللحي دون تمييز، مشيرا إلى أن ثقافة الشعب المصري والعرف السائد لدى ضباط الشرطة والقوات المسلحة، تقر بعدم إطلاق اللحى.