للمرة الأولى.. مدير أمن المنوفية يعتمد نتائج امتحانات الابتدائية والإعدادية
في سابقة هي الأولى من نوعها، اعتمد اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، نتائج امتحانات الشهادة الابتدائية والإعدادية للفصل الدراسي الأول، الأمر الذي أثار غضب حركات وائتلافات المعلمين، حيث وصف أحمد الأشقر، نقيب معلمي 6 أكتوبر والشيخ زايد، منسق الجبهة الحرة للمعلمين، ما حدث بأنه "صدمة".
وأشار الأشقر إلى أن النظام الحالي يتبع نفس سياسات النظام السابق في التعامل مع جميع مؤسسات الدولة عن طريق الذراع الأمني، الذي كان يتحكم في كل مؤسسات الدولة، لافتا إلى أن اجتماع رئيس الجمهورية مع المجلس الأعلى للشرطة بدأت تظهر نتائجه في تحكم القيادات الأمنية في جميع مؤسسات الدولة بما فيها التعليم.
من جانبه، قال محمد السروجي، المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، إن اعتماد مدير أمن المنوفية نتائج الشهادات الابتدائية والإعدادية "قانوني"، لافتا إلى أن القانون المعمول به في الوزارة ينص على اعتماد المحافظ نتائج الامتحانات، موضحا أن ذلك القانون يسمح باعتماد النتائج من قبل مدير أمن المحافظة حال عدم وجود المحافظ.
كان مدير أمن المنوفية اعتمد نتيجتي الشهادات الابتدائية والإعدادية، حيث بلغ عدد الطلاب المتقدمين للامتحان في الشهادة الإعدادية 56 ألف و949 طالب، وبلغ عدد الحضور 58 آلاف و202 طالب، نجح منهم 48 ألف و446 بنسبة 83.89%، وبلغت نسبة النجاح لطلاب المنازل 56.47% بحيث يكون إجمالي نسبة النجاح على مستوى المحافظة 83.24%.
كما اعتمد مدير الأمن نتيجة امتحانات الشهادة الابتدائية حيث بلغ عدد الطلاب المتقدمين للامتحان 452 ألف و490 طالب، وبلغ عدد الحضور 430 ألف و245 نجح منهم 414 ألف و812 طالب.