النيابة تحقق في واقعة رشوة بميناء الغردقة
بدأت نيابة الغردقة، برئاسة المستشار محمد ياسين، المحامي العام لنيابات البحر الأحمر، التحقيق في واقعة رشوة بميناء الغردقة البحري، كشفتها هيئة الرقابة الإدارية، حيث ألقت الرقابة الإدارية بالتنسيق مع الأجهزة الأمنية بمديرية أمن البحر الأحمر القبض على طارق م، مسؤول كبير بميناء الغردقة البحري، أثناء تقاضيه رشوة من صاحب أحد التوكيلات الملاحية لأحد العبارات مقابل تغاضيه عن مخالفات خاصة بالعبارة والسماح للعبارة بالإبحار من ميناء الغردقة البحري إلى ميناء ضبا السعودي.
ووردت معلومات إلى هيئة الرقابة الإدارية بقيام المسؤول الكبير بالميناء بتقاضي رشوة من صاحب التوكيل الملاحي لإحدى العبارات المخالفة مقابل السماح للعبارة بالإبحار وبعد التأكد من المعلومات الواردة تم تقنين الإجراءات والحصول على إذن النيابة، تم ضبط المدعو "م.ر.ن"، صاحب شركة فور سين مارتن، وطارق م أ، مسؤول الميناء، أثناء تقاضيه مبلغ 10 آلاف ريال سعودي من صاحب التوكيل الملاحي.
وتم ضبط مستندات خلال تفتيش النيابة بمقر شركة المتهم الثاني تفيد حصول المتهم الأول على مبالغ شهرية على سبيل الرشوة من الشركة بلغت إجماليها 240 ألف جنيها. وتم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيات، وقرر المستشار عمر زايط، مدير نيابة الغردقة، حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.