إيران تقلل من أهمية الأحداث التي واجهها نجاد في القاهرة
قللت إيران من أهمية الأحداث التي أحاطت بزيارة الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، إلى مسجد في القاهرة أمس، معتبرة أنها لا تمثل موقف مصر حيال إيران.
وقال المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، رامن مهمنبراست، "المهم بالنسبة إلينا هو موقف المسؤولين المصريين، الذين يحترمون الجمهورية الإسلامية كقوة كبرى"، وذلك في أقوال نقلتها وكالة الأنباء الطلابية الإيرانية "إيسنا".
وقوبل نجاد، مساء أمس، بعد خروجه من مسجد السيدة زينب في القاهرة، بصيحات استهجان من قبل رجل حاول قذف الحذاء باتجاهه، بحسب شريط فيديو نشر على الإنترنت، الرجل الذي عرفت عنه وكالة "إيسنا" كعنصر في المعارضة السورية، والذي سيطرت عليه قوات الأمن المصرية سريعا.
كذلك مقابل المسجد، رفع أربعة شبان لافتات حملت شعارات معادية لإيران، بسبب دعمها للرئيس السوري بشار الأسد، بحسب مراسل "فرانس برس".
وأكد نجاد، مساء أمس، في لقاء مع الصحافة المصرية أن الحادثة بلا أهمية.
ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية "إيرنا" قوله: "يمكن أن تكون هناك معارضات في كل دولة بسبب توتر الأجواء، عبر أفكار مسبقة وأفعال، والأخوة والوحدة بين إيران ومصر من مصلحة البلدين".
وأجرى الرئيس الإيراني، أمس، زيارة إلى مصر هي الأولى لرئيس إيراني منذ قطع العلاقات الدبلوماسية بين البلدين عام 1980.
أخبار متعلقة:
"الوطن" تنفرد بصور أحذية وإشارات بذيئة تطارد موكب نجاد بالقاهرة