محافظ أسوان ينفي ما نسب إليه من إساءة لثورة يناير
أعرب محافظ أسوان، مصطفى السيد، عن تقديره واعترازه بكل من شارك في ثورة 25 يناير المجيدة من شباب مصر الطاهر، بغض النظر عن انتماءاتهم السياسية أو الحزبية أو الدينية، وسعيهم الدؤوب لتحقيق مكاسب وأهداف الثورة مهما كانت التضحيات.
جاء ذلك في بيان لمحافظ أسوان اليوم، ردا على ما نسب إليه من تصريحات وصفها بـ"المغلوطة" خلال حفل تسليم المحافظة مساكن الأولى بالرعايا.
ونفى المحافظ توجيه أي إهانة للثورة المصرية أو الثوار، معتبرا أن ما حدث لم يخرج عن نطاق الحوار والنقاش مع أحد شباب الثورة من الحاضرين لحفل تسليم الوحدات السكنية وهو الذي يتوازى مع الحوار المجتمعي الدائر حول حاجة البلاد في الوقت الراهن إلى الوقوف صفا واحدا.