مؤتمر بالفيوم لوضع خطط واقعية لتطبيق اللامركزية بالمحافظة
عقد اليوم الأربعاء بديوان محافظة الفيوم، مؤتمرًا بعنوان "صياغة خطط واقعية لتطبيق اللامركزية بالمحافظات"، والذي ترأسه المهندس أحمد علي أحمد، محافظ الفيوم.
وقال المحافظ، خلال كلمته، إن المؤتمر يهدف إلى توسيع آفاق تطبيق اللامركزية بالقطاعات المختلفة بالمحافظة للمساهمة في اتخاذ القرارات التي من شأنها الارتقاء وتحقيق الأهداف التنموية ووضع حلول سريعة للمشاكل التي يعاني منها المواطنون، مؤكدًا على أهمية التخطيط الاستراتيجي والمتابعة المستمرة لتنفيذ المشروعات لتوفير الاحتياجات الضرورية.
أقيم المؤتمر، تحت رعاية محافظ الفيوم، وبحضور الدكتور فريد أحمد عبد العال، رئيس قطاع التخطيط الإقليمي بوزارة التخطيط والتعاون الدولي واللواء سعد العجمي، سكرتير عام محافظة الفيوم وحسن عبد ربه، مدير عام مركز المعلومات بالمحافظة ورؤساء المدن والمراكز والقرى بالمحافظة.
وأكد الدكتور فريد أحمد عبدالعال، رئيس قطاع التخطيط الإقليمي على أهمية التنسيق والتعاون بين وزارة التخطيط والمحافظات لتنظيم جولات ميدانية على أرض الواقع وعقد لقاءات ومؤتمرات لحصر الاحتياجات الفعلية والملحة للمواطنين بمختلف القرى والمراكز والمدن ووضع آليات لتوفيرها، مشيراً إلى أهمية تفعيل دور المراكز التكنولوجية في إعداد قاعدة بيانات بالقضايا المختلفة وأعداد السكان وإمداد الوزارة.
وأكد اللواء سعد العجمي، السكرتير العام على ضرورة وضع خطط مستقبلية يتم تنفيذها وفقاً لبرنامج زمني محدد لإنجاز المشروعات وتحقيق الأهداف المرجوة من خلال فريق عمل متكامل، واستغلال جميع الإمكانات المتاحة لتلبية احتياجات المواطن.