فندق سميراميس يستغيث على "تويتر": أنقذونا.. البلطجية يحاولون الاقتحام
أرسل فندق "سميراميس" عبر حسابه الرسمي على "تويتر" استغاثة، حيث كتب "انقذوا حياتنا.. هناك بلطجية يحاولون اقتحام الفندق من مدخله الأمامي والخلفي".
كان الحساب الرسمي للفندق قد كتب منذ 6 ساعات "قمنا بإغلاق الفندق بشكل مؤقت لأسباب أمنية، ونأمل بأن نعود الى العمل في وقت قريب، ونشكر الجميع على الدعم المتواصل".
كما أرسل الحساب أمس تحية للمتظاهرين قائلا، "تحية وتقدير لكل من المتظاهرين و قوات الأمن الذين ساعدونا ووقفوا بجانبنا امس و اليوم.. شكرا شكرا".