مندوبو وسائل الإعلام بالرئاسة يشنون هجوما حادا على المتحدثين الرسميين
شن مندوبو وسائل الإعلام برئاسة الجمهورية هجوما حادا على المتحدثَيْن الرسميَّيْن باسم الرئاسة، الوزير مفوض عمر عامر والمستشار إيهاب فهمي؛ لعدم الرد على استفساراتهم حتى الآن منذ تعيينهم رسميا خلفا للدكتور ياسر علي.
ودشَّن صحفيو رئاسة الجمهورية "جروب" على موقع "فيس بوك" يحمل اسم "مراسلو رئاسة الجمهورية"، انتقدوا فيه سياسة تجاهل المتحدثين الجدد وعدم الرد على استفساراتهم الخاصة بالأحداث الجارية، وآخرها تعقيب الرئاسة على حكم محكمة القضاء الإداري بإلغاء الانتخابات النيابية.
وكتب الصحفيون عبارات تحمل سخرية من عدم وجود أي تقدم فيما يتعلق بالتعامل مع وسائل الإعلام، فضلا عن استمرار سياسة تسريب الأخبار لوسائل إعلام بعينها، وإصدار بعض مسؤولي الرئاسة تصريحات لبعض الصحفيين ووكالات الأنباء دون غيرهم.
وفوجئ الصحفيون بتلقي بيانا على بريدهم الإلكتروني الخاص، جاء فيه "اتصالا بما تم الاتفاق عليه بشأن تخصيص أرقام هواتف للرد على كافة الاستفسارات لديكم، نتشرف بإحاطتكم علما بأنه يمكنكم الاتصال على أرقام المتحدثين يوميا خلال الفترة من التاسعة صباحا حتى التاسعة مساء، عدا يوم الجمعة؛ وذلك لتلقي استفساراتكم والرد عليها في أقرب وقت ممكن، كما يمكن ترك رسالة على البريد الصوتي في حال وجود استفسارات لديكم بعد التاسعة مساء وحتى التاسعة من صباح اليوم التالي".
وكانت مؤسسة الرئاسة دعت الصحفيين إلى جلسة تعارف بالمتحدثين الجدد، الذين وعدا الصحفيين باتباع سياسات جديدة والرد فورا على استفسارات وسائل الإعلام، وهو ما لم يتم تحقيقه على أرض الواقع.