أقباط الفيوم يتظاهرون بالكاتدرائية احتجاجا على استبعاد القس "دماديوس حبيب"
نظم عدد من أقباط قرية سرسنا بمركز طامية بالفيوم، مساء اليوم الأربعاء، وقفة احتجاجية بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية، ضد الأنبا إبرام، أسقف الفيوم، احتجاجاً على استبعاده للقس دماديوس حبيب، كاهن القرية عقب أحداث اعتداء متشددين على كنيسة القرية الشهر الماضي، مطالبين بعودته مرة أخرى للكنيسة.
ورفع المحتجون لافتات مكتوبا عليها، "لا لإهانة الكهنة" و"بنحبك يا بابا وعايزين أبونا" ، "قلنا الحق كذبونا.. طب فين حق أبونا.. ليه مش عايزين تسمعونا" و "أنبا إبرام يا أبو المساكين ليه سايب شعبك الحزين".