سكرتير عام الوفد: الحكم بوقف الانتخابات يؤكد صحة مطالب الحزب وجبهة الإنقاذ
اعتبر فؤاد بدراوي، سكرتير عام حزب الوفد، أن قرار القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب المقبلة، يؤكد صحة ما طالب به الحزب، وجبهة الإنقاذ الوطني طوال الفترة الماضية، من ضرورة إعادة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا.
وقال بدراوي، في تصريح مساء اليوم، "طلبنا بإعادة القانون للدستورية العليا، يهدف التأكد من مطابقة التعديلات التي أجراها مجلس الشورى
لما طالبت به المحكمة الدستورية العليا، فما كان يجب أن ينفرد فصيل واحد بوضع قانون الانتحابات، وما كان يجب أن يصدر قرار جمهوري بدعوة الناخبين للتوجه لصناديق الاقتراع، دون توافق أو حوار مجتمعي، أو أن تتم الدعوة للانتخابات في ظل الظروف الأمنية الحالية والاحتقان وعدم الاستقرار، الذي يعاني منه الشارع المصري، وسقوط شهداء في عدة محافظات".
وكانت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة قد قضت في جلستها، التي عقدت اليوم، بوقف قرار رئيس الجمهورية محمد مرسي، بالدعوة لإجراء انتخابات مجلس النواب المقبلة، وأمرت بإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا.