الحرية والعدالة: قرار وقف الانتخابات لن يضرنا في شيء.. وطعننا عليه أمر "مستبعد"
قال مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، إن قرار القضاء الإداري ليس من شأن الحزب. لكنه من شأن الرئيس محمد مرسي، وإنهم لن يتضرروا على الإطلاق إذا لم تجر الانتخابات، أو إجرائها بعد الطعون التي سيتم تقديمها.
وأضاف خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم"، على قناة "الحياة"، إن دراسة القرار من شؤون رئيس الجمهورية، وأنهم لم يدرسوا قرارهم بشأن الحكم بعد، موضحًا أن الطعن مستبعد، وأن الحكم ليس موجه للحزب وأنه لن يضرهم في شيء. لكنهم سيقبلوه كباقي الأحزاب، مؤكدًا أنهم جاهزون في أي وقت لإجراء الانتخابات في حال رجوعها.