رئيس الوزراء الليبي يبحث خلال زيارته لمصر القضايا العالقة بين البلدين
أكد رئيس الوزراء الليبي، علي زيدان، أن مصر من أهم الدول بالنسبة لليبيا، بحكم العلاقات التاريخية بين البلدين، مشيرا إلى أن زيارته، المقررة في وقت لاحق اليوم، إلى مصر مهمة لبحث العديد من القضايا العالقة، مثل مشاكل المنطقة الحدودية والمشاكل الأمنية، والعمالة المصرية في ليبيا، ونقل الحيوانات المصابة بالأمراض عبر الحدود، وتهريب ونقل الأسلحة، مضيفا أنه سيتم تشكيل لجان مشتركة لكل تلك القضايا.
وكشف زيدان، خلال مؤتمر صحفي في طرابلس، عن مساعٍ لفتح قنصلية مصرية في مدينة طبرق الليبية، وفتح قنصلية ليبية في مدينة مرسى مطروح، لافتا إلى أنه ستكون هناك تدابير مشتركة بين البلدين خلال تلك الزيارة، التي تتضمن زيارة محافظة مطروح.
من جهة أخرى، استنكر زيدان إطلاق نار على الدكتور محمد المقريف، رئيس المؤتمر الوطني العام، الليلة الماضية، مؤكدا أنه لن يسمح باختطاف الدولة الليبية من قبل أحد.