العريان: حيثيات حكم وقف الانتخابات تعني أن "الدستورية" تقوم بوظيفة تشريعية ليست من حقها
أكد عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن اللجنة الدستورية والتشريعية والقانونية بالحزب تجتمع حاليًا لدراسة حيثيات حكم محكمة القضاء اﻹداري الصادر اليوم، بشأن دعوة رئيس الجمهورية ﻻنتخابات مجلس النواب.
وقال العريان، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": "إن الحكم تعرض ﻷمرين في غاية اﻷهمية ويتعلقان بتفسير مواد الدستور المصري الجديد، الأول: يتعلق بمفهوم جديد ﻷعمال السيادة غير مسبوق في الفقه الدستوري وﻻ أحكام القضاء اﻹداري بما ينتقص من صلاحيات الرئيس، الثاني: يتعلق بمعنى الرقابة الدستورية السابقة على القوانين، ومنطوق الحكم وحيثياته تعني أن تقوم المحكمة الدستورية بوظيفة تشريعية ليست من اختصاصاتها إطلاقا، بما يعني تداخل بين السلطات وليس تكامل وتوازن بينها.
وأضاف القيادي بالحرية والعدالة: "إن اﻹعلام يتوقف فقط عند موعد إجراء اﻻنتخابات وهذا هام. لكن اﻷهم هو الفهم الصحيح للدستور، وإعمال أحكامه بصورة سليمة، قطعًا هناك آثار سياسية للحكم، وقد أعلنت الرئاسة الطعن على الحكم.
واختتم قائلاً: "نتشاور مع بقية اﻷحزاب حول طريقة التعامل مع الحكم وتداعياته. الجميع مدعوون للاستعداد الجاد للانتخابات ﻷنها ستتم وبعد انتهاء الجدل لن تكون هناك حجة للمترددين في الذهاب إلى الصناديق من أجل اﻻحتكام للشعب وحده.