بلاغ يتهم "قنديل" وقيادات "الحرية والعدالة" باستغلال مرافق الدولة في الدعاية الانتخابية
تقدم عمار فؤاد دريزة المتحدث الرسمي باسم شباب حزب الوفد بدمياط، ببلاغ رقم 977 لسنة 2013 بلاغات النائب العام ضد كل من
الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، وإبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، وسعد الشربيني وكيل وزارة التربية والتعليم بدمياط، وعبده البردويل أمين حزب الحرية والعدالة بدمياط، وعماد السنباطي أمين حزب الحرية والعدالة بالسرو، ومحمد الفيومي عضو حزب الحرية والعدالة بالسرو.
اتهم عمار، في بلاغه حزب الحرية والعدالة باستغلال سلطاته في السيطرة على مدارس السرو، خاصة مدرسة الشهيد محمد عربانو، وإقامة مسابقات وتوزيع مكافئات مادية داخل الفصول؛ للترويج والدعاية للانتخابات والتأثير على الطلاب وأولياء أمورهم، وهو ما يعد انتهاكا للقانون.
تسلم البلاغ المستشار شريف طه وكيل النائب العام بمركز الزرقا.