الإخوان لـ"النور": "اتقوا لله وكونوا مع الصادقين"
هاجم تنظيم الإخوان، حزب النور، واتهمه بإنه يلفق كلامًا ضد الإخوان، حول تعيين 13 ألف شخص من التنظيم فى مفاصل الدولة.
وقال الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم الإخوان: "انتشر عن أحد الأحزاب أنه قد تم تعيين 13 ألف شخص من الإخوان في مواقع تمثل مفاصل الدولة تطبيقا للسياسة المزعومة لأخونة الدولة، وتلقف هذه الشائعة عدد من وسائل الإعلام وراحوا ينفخون فيها، والحقيقة أن هذا الكلام كله ما هو إلا فرية كبيرة وهو زعم عار تماما عن الصحة، ونحن نتحدى أن تنشر أسماء ومواقع هؤلاء الأشخاص على الرأي العام حتى نستطيع تفنيد هذه الأكذوبة".
ودعا غزلان، الحزب أن يكونوا مع الصادقين، مستدلا بالآية القرانية: "يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وكُونُوا مَعَ الصَّادِقِينَ".