رئيس حزب النور يرحب بقرار إحالة قانون الانتخابات.. ويؤكد: تأخيرها سيتيح الفرصة للحوار
رحب يونس مخيون، رئيس حزب النور، بحكم القضاء الإداري بشأن إحالة قانون الانتخابات إلى الدستورية العليا.
وأضاف مخيون، في بيان عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل "فيس بوك"، أنه طالب به في آخر جلسة للحوار الوطني، تعبيرا عن موقف حزب النور، حتى لا يكون هناك أي مجال للطعن على المجلس القادم، فالدولة لا تحتمل مزيدا من الفراغ التشريعي وإهدار ملايين الجنيهات، وإضاعة الجهود والأوقات.
وأردف مخيون قائلا "نحن عندما طالبنا بذلك كان من منطلق الحرص على مصلحة البلاد، وربما هذا التأخير يكون سببا في تهيئة الأجواء السياسية والأمنية، والتقاط الأنفاس وإتاحة الفرصة للحوار الحقيقي، حتى تشارك جميع الفصائل والأحزاب في الانتخابات القادمة".