غزلان: "الإخوان" تحترم حكم وقف إجراء الانتخابات البرلمانية
أعرب الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، عن احترام الجماعة لأحكام القضاء، في إشارة إلى قرار محكمة القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب.
وقال غزلان، في تصريح له اليوم: "لا نملك إلا الامتثال للحكم لحين الطعن عليه أو اتخاذ الإجراءات القانونية حياله"، مضيفا أن مجلس الشورى استجاب لتعديلات المحكمة الدستورية حول قانون الانتخابات، معتبرا أن إعادة القانون مرة أخرى للدستورية كان سيعطل الانتخابات.
وكانت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة قضت، في جلستها المنعقدة اليوم، بوقف قرار رئيس الجمهورية بالدعوة لإجراء انتخابات مجلس النواب المقبلة، وأمرت بإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا.