 رأس النظام 
 الاسم: محمد حسنى السيد مبارك
 
الصفة: رئيس الجمهورية السابق
 
القضايا المتهم فيها: قتل المتظاهرين خلال الثورة والامتناع عن إصدار قرارات بوقف عمليات إطلاق النار عليهم، والكسب غير المشروع من خلال التربح من منصبه، وتلقى هدايا من مؤسسة الأهرام بصفته رئيس الدولة.
 
حالته الجنائية: محبوس احتياطيا منذ أبريل 2011 على ذمة القضايا وحكم عليه بالسجن المؤبد لكن محكمة النقض قررت إعادة محاكمته.
 
التاريخ المتبقى للإفراج عنه: أبريل المقبل حيث سيكون قضى أقصى فترة للحبس الاحتياطى، وهى عامان على أن يحضر جلسات محاكمته من الخارج.