 قنديل: سنواجه التحرش بالقانون والتنمية الاقتصادية والاجتماعية 
قالت ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومى للمرأة، إن «لقاءً جمعها برئيس الوزراء، هشام قنديل، للقضاء على ظاهرة التحرش الجنسي، التى تزايدت بشكل خطير الفترة الحالية، مما يستدعى تدخلاً حكوميًا رسميًا لمكافحة هذه الظاهرة». 
 
ولفتت التلاوي، بحسب بيان رسمى صادر عن المجلس القومى للمرأة، مساء أمس الأحد، إلى أن رئيس الوزراء أكد فى لقائه معها على عدد من النقاط الهامة لمكافحة هذه الظاهرة والقضاء عليها، ومنها «تحريك دعاوى جنائية ضد مرتكبى هذه الجريمة، وإعداد رسائل وتنويهات إعلامية لخلق رأى عام مساند، وسرعة الانتهاء من إعداد مشروع قانون ضد العنف والتحرش، وتحقيق تنمية اقتصادية واجتماعية للمواطنين.
 
 وأشارت التلاوى إلى ضرورة إصدار قانون ضد العنف بشكل عام وليس التحرش فقط، وأن تكون لائحته التنفيذية قوية.