 محافظ المنيا: أمن المواطنين خط أحمر ولا تهاون فيه 
أكد الدكتور مصطفى عيسى، محافظ المنيا، أن أمن المواطنين خط أحمر ولا تهاون فيه، وقال إن "الأجهزة الأمنية بدأت في تعقب الخارجين عن القانون لتقديمهم لجهات التحقيق فورا.
 
وطالب المحافظ المواطنين بإبلاغ الأجهزة الأمنية بأي معلومات عن أوكار البلطجية، ومحاولات الخروج عن القانون للتعامل معها، مؤكدا أن القانون يطبق على الجميع دون تمييز بين شخص وآخر؛ للحفاظ على استقرار وأمن الوطن.
 
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ ومدير أمن المنيا مع وفد من المواطنين الأقباط بمركز "سمالوط".
 
وقال المحافظ، إنه "سيتم التحقيق فورا مع كل من يثبت تخاذله من التنفيذيين، خاصة في قضايا التعدي على الأراضي الزراعية أو اشغالات الطرق العامة بما يضمن سيادة القانون.
 
وفي سياق متصل، قال اللواء أحمد سليمان- مدير أمن المنيا، إن "الأجهزة الأمنية تستقبل كافة البلاغات على مدار 24 ساعة، وأنها لا تتهاون مع أي محاولات لفرض أعمال البلطجة والخروج عن القانون، وعلى المواطنين الإدلاء بأي معلومات حال توافرها عن أعمال البلطجة للقبض على الخارجين عن القانون فوراً.