 «كبار علماء الأزهر» تنتخب اليوم مفتى الديار المصرية لأول مرة 
تنتهى اللجنة المشكلة من أعضاء هيئة كبار علماء الأزهر، من دراسة الترشيحات الخاصة بمنصب مفتى الجمهورية واختيار 3 من بينهم، اليوم الاثنين، لعرضهم على هيئة كبار العلماء فى اجتماعها المقرر برئاسة الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، لانتخاب أحدهم لشغل المنصب، خلفًا للدكتور على جمعة، الذى تنتهى فترة عمله بنهاية فبراير الحالي، ليعرض الطيب بعدها الترشيح على رئيس الجمهورية، لإعمال اختصاصه فى إصدار قرار بتعيينه رسميًا. 
 
وتنتخب هيئة كبار العلماء المفتى الجديد وفقًا لتعديلات قانون الأزهر، التى أقرها المجلس العسكرى وقت إدارته للبلاد، وصدّق عليها الرئيس محمد مرسى بعد انتخابه.
 
وحددت هيئة كبار العلماء شروط اختيار المفتى الجديد بألا يتجاوز الـ60 عامًا، وأن يكون أزهرى الدراسة والجامعة، ومتخصصًا فى العلوم الشرعية، وحاصلاً على الدكتوراه من جامعة الأزهر، ويجيد اللغة الإنجليزية.
 
ومن الأسماء التى تقدمت لهيئة كبار العلماء لتولى منصب المفتي، الدكتور عبد الفتاح إدريس، أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر، والدكتور سعد الدين هلالي، أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر، والدكتور رمضان محمد عيد، عميد كلية الشريعة والقانون جامعة الأزهر، والدكتور عباس عبد الله شومان، أستاذ ورئيس قسم الشريعة الإسلامية بجامعة الأزهر، والدكتور محمد أبو هاشم، عميد كلية أصول الدين بالزقازيق، والدكتور عبد الرحمن البر، الأستاذ بجامعة الأزهر، والمعروف بقربه من جماعة الإخوان المسلمين.
 
وشغل جمعة منصب مفتى جمهورية مصر العربية منذ 28 سبتمبر 2003، خلفًا للدكتور نصر فريد واصل، وهو عضو بمجمع البحوث الإسلامية التابع للأزهر الشريف منذ عام 2004 وحتى الآن، وأستاذ لأصول الفقه بكلية الدراسات الإسلامية والعربية بجامعة الأزهر