 العائلة 
 الاسم: جمال محمد حسنى مبارك
 
الصفة: نجل رئيس الجمهورية السابق وأمين لجنة السياسات بالحزب الوطنى المنحل:
 
القضايا المتهم: المشاركة فى قتل المتظاهرين السلميين، استغلال منصب والده كرئيس للجمهورية فى تحقيق مكاسب مالية من خلال الدخول فى صفقات لتسوية ديون مصر، والتلاعب فى البورصة.
 
حالته الجنائية: محبوس احتياطيا منذ أبريل 2011 على ذمة القضايا المذكورية لكنه حصل على براءة من محكمة أول درجة.
 
التاريخ المتبقى للإفراج عنه: أبريل المقبل لتجاوزه مدة الحبس الاحتياطى.
 
  الاسم: علاء محمد حسنى مبارك
 
الصفة: نجل رئيس الجمهورية السابق ورجل أعمال
 
القضايا المتهم فيها: المشاركة فى قتل المتظاهرين السلميين، استغلال منصب والده كرئيس للجمهورية فى تحقيق مكاسب مالية من خلال الدخول فى صفقات لتسوية ديون مصر، والتلاعب فى البورصة.
 
حالته الجنائية: محبوس احتياطيا منذ أبريل 2011 على ذمة القضايا المذكورية لكنه حصل على براءة من محكمة أول درجة.
 
التاريخ المتبقى للإفراج عنه: أبريل المقبل لتجاوزه مدة الحبس الاحتياطى.
 
الاسم: سوزان ثابت
 
الصفة: قرينة رئيس الجمهورية السابق ورئيسة مكتبة الإسكندرية
 
القضايا المتهم فيها: الكسب غير المشروع والاستيلاء على الأموال المخصصة لمكتبة الإسكندرية.
 
حالته الجنائية: أصدر جهاز الكسب غير المشروع قرارا بحبسها فى مايو 2011 عدة أيام قبل أن تقوم بالتنازل عن كل ما ورد فى التحقيقات الخاصة بالجهاز والتوقيع على إقرارات باللغات العربية والإنجليزية والفرنسية للكشف عن سرية حسابتها فى البنوك خارج مصر، حيث تم إخلاء سبيلها ولم تحل للمحاكمة فى أى قضية حتى الآن.