 مسئول بحماس: وفد أمنى مصري يزور غزة لمتابعة «اتفاق المصالحة»  
قال أسامة حمدان، مسئول العلاقات الدولية في حركة المقاومة الإسلامية (حماس)، "إن وفدا أمنيا مصريا سيزور قطاع غزة ورام الله خلال الأيام المقبلة لمتابعة تنفيذ اتفاقيات المصالحة وتهيئة الأجواء اللازمة لذلك، لضمان إنهاء الانقسام".
 
وأكد حمدان، في تصريحات لصحيفة (فلسطين) القريبة من حركة حماس، نشرتها اليوم الاثنين، أن اجتماعات الإطار القيادي لمنظمة التحرير بالقاهرة لم يحدث به اختراق نوعي، محملا الرئيس محمود عباس ذلك.
 
وأوضح أن إصرار رئيس السلطة محمود عباس على تحديد موعد الانتخابات وتشكيل حكومة الكفاءات الوطنية في وقت واحد خلافا لاتفاق القاهرة الموقع، أدى إلى عدم حدوث اجتماعات الإطار القيادي لمنظمة التحرير.
 
وقال: "إن عباس يصر على أن يشكل الحكومة ويحدد موعد الانتخابات فى ذات الوقت، بما لا يكفى أن تقوم لجنة الانتخابات والحكومة الجديدة بدوريهما".
 
وكان الإطار القيادي لمنظمة التحرير، والأمناء العامون للفصائل الفلسطينية، قد عقدوا اجتماعا في القاهرة، يوم الجمعة الماضي انتهى فجر السبت، لبحث قانون انتخابات المجلس الوطني، إلا أنهم لم يتوصلوا لنتائج ملموسة.
 
وأكد موسى أبو مرزوق نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس في هذا الصدد، أنه تم الاتفاق خلال لقاءات فتح وحماس وكذلك لجنة المنظمة بالقاهرة، على إصدار مرسوم التشكيل الوزاري متزامنا مع مرسوم إجراء الانتخابات عند تهيئة ظروف إجراء الانتخابات.