 الرئاسة: مرسي لم يوافق أو يرفض إقالة حكومة قنديل.. وسنلتزم بما يقرره الحوار 
أكدت رئاسة الجمهورية أنها رحبت بمناقشة مبادرة حزب النور السلفي لحل الأزمة السياسية مع المعارضة، بجلسات الحوار الوطني، لكنها شددت على أن الرئيس محمد مرسي "لم يوافق أو يرفض إعادة تشكيل الحكومة"، وهو بند رئيسي بالمبادرة ومطلب للمعارضة.
 وقال ياسر علي، المتحدث باسم الرئاسة، في تصريحات لوكالة الأناضول للأنباء، اليوم الاثنين، إن «الرئيس رحب بمبادرة حزب النور ووافق على طرحها على مائدة الحوار خلال الجلسة التالية المقرر لها الأربعاء القادم».
 وأوضح ياسر علي أن الرئيس «لم يوافق أو يرفض إعادة تشكيل الحكومة، ورأى طرح الأمر لمناقشة الأحزاب لدراسة الأمر والتباحث حوله». وشدد على أن الرئيس «ملتزم بما أكده في جلسة الحوار الماضية من أنه لا خطوط حمراء أمام مناقشة أي موضوع، وكذلك فإن الرئاسة ملتزمة بما ينتهي إليه اتفاق الأحزاب».