النظام خارج القفص .. لعدم كفاية الأدلة عامان على التنحى  
 الأحكام النهائية لم تصدر بحق عدد كبير منهم.. إخلاء سبيل على ذمة القضايا ينتظر علاء وجمال والفقى.. سوزان لم تحاكم.. سرور براءة.. والشريف فى بيته
 
كانت اللحظة التى قرأ فيها اللواء عمر سليمان نائب رئيس الجمهورية السابق، بيان تنحى رئيسه على الشعب الثائر، هى تلك التى وصل فيها مبارك إلى شرم الشيخ مع اسرته، كما رحل رموز نظامه عن كراسيهم الحاكمة.
 
منهم من غادر البلاد هاربا مثل رشيد محمد رشيد وزير التجارة، وبطرس غالى وزير المالية، وحسين سالم رجل الاعمال وصديق وشريك الرئيس السابق، بينما بقى الآخرون مطمئنين بالخروج الآمن الذى ربما وعدهم به المجلس العسكرى الحاكم وقتها، أو تأكدوا منه بتحصين أنفسهم طوال سنوات الحكم.
 
منذ عامين بدأت المطالبات بحساب رموز النظام الراحل، ومع ضغوط شعبية بدأ الحساب، وتوقع الجميع أن يطيح بهم فسادهم ويضعهم خلف القضبان، الا أن المفارقة تجعل بعضهم يستعد اليوم للعودة إلى حياته الطبيعية، مثلما حدث مع عدد منهم.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 