 مجلس الوزراء 
  الاسم: أحمد محمد محمود نظيف
 
الصفة: رئيس مجلس الوزراء الأسبق
 
القضايا المتهم فيها: الموافقة على صفقة اللوحات المعدنية للسيارات بالمخالفة للقانون وتحقيق كسب غير مشروع من خلال حصوله على 8 فيللات بشرم الشيخ، ومساحة أرض 1500 متر بالتجمع الخامس، وقصر بمنطقة السليمانية، و4 شقق.
 
حالته الجنائية: محبوس احتياطيا من مارس 2011، وحكم عليه بالسجن سنة مع إيقاف التنفيذ، بينما تم تغريمه ونجليه أكثر من 9 ملايين جنيه وحبسه 3 سنوات فى قضية الكسب غير المشروع والتى تقدم فيها بنقض على الحكم.
 
التاريخ المتبقى للإفراج عنه: إذ أيدت محكمة النقض الحكم فى قضية الكسب غير المشروع يخرج خلال مارس 2014، وإذ رفضت المحكمة يفرج عنه فى مارس المقبل لتجاوزه مدة الحبس الاحتياطى.
 
  الاسم: يوسف بطرس غالى
 
الصفة: وزير المالية الأسبق
 
القضايا المتهم فيها: قضية تبذير المال العام عبر الإضرار العمدى بأموال أصحاب سيارات كانت قيد التحفظ فى إدارة الجمارك بمطار القاهرة الدولى، وقضية أخرى باستغلال النفوذ عبر تسخير العاملين فى وزارة المالية وأجهزة الحاسب الآلى والطابعات الموجودة بالوزارة لدعاياته الانتخابية.
 
حالته الجنائية: حكم عليه غيابيا بالسجن المشدد لمدة 30 عاما، 15 عاما لإدانته بتهمة تبذير المال العام، و15 عاما اخرى لاستغلال النفوذ، مع عزله عن منصبه وإعادة 30 مليون جنيه ودفع غرامة قيمتها 30 مليون جنيه أخرى.
 
التاريخ المتبقى للإفراج عنه: هارب خارج البلاد خلال الثورة.
 
  الاسم: أنس أحمد نبيه الفقى
 
الصفة: وزير الإعلام الأسبق
 
القضايا المتهم فيها: متهم بإهدار المال العام بالتليفزيون المصرى فى قضية شراء الأعمال الدرامية عام 2010، وإهدار المال العام فى إعفائه للقنوات الفضائية الخاصة من رسوم إشارات البث لمباريات كرة القدم موسم 2009 إلى 2010، وتحقيق عائد مالى خاص له، بالإضافة إلى اتهامه بإذاعة أخبار كاذبة أثناء ثورة يناير، من شأنها تكدير الأمن وإذاعة بلبلة الرأى العام.
 
حالته الجنائية: وافقت محكمة النقض على إعادة محاكمته أمام دائرة أخرى فى القضية المحكوم عليه بالسجن فيها 7 سنوات، وهى خاصة بإهدار المال العام فى التليفزيون.
 
التاريخ المتبقى للإفراج عنه: مايو المقبل لحين استكمال نظر باقى القضايا المتهم فيها.
 
  الاسم: رشيد محمد رشيد
 
الصفة: وزير التجارة والصناعة السابق
 
القضايا المتهم فيها: التربح للنفس وللغير، والاستيلاء على المال العام.
 
حالته الجنائية: صدر بحقه حكم بالحبس المشدد 15 عاما فى قضية تراخيص الحديد ومنحها لرجل الأعمال أحمد عز، وتصالح فى قضية تربح خاص بأحد مصانع الزجاج، فيما تقدم بطلب لنيابة الأموال للتصالح فى جميع المخالفات المالية التى يواجهها.
 
التاريخ المتبقى للإفراج عنه: هارب حيث غادر القاهرة نهاية يناير ولم تفلح مخاطبات الإنتربول فى إلقاء القبض عليه.
 
   الاسم: عائشة عبدالهادى
 
الصفة: وزيرة القوى العاملة والهجرة السابق
 
القضايا المتهمة فيها: الكسب غير المشروع والتخطيط للمشاركة فى وقائع الاعتداء على المتظاهرين بميدان التحرير يومى 1 و2 فبراير والمعروفة إعلاميا بموقعة الجمل.
 
حالتها الجنائية: تمت محاكمتها وهى مخلى سبيلها وصدر حكم ببراءتها من التهم المنسوبة إليها وأخلى سبيلها من جهاز الكسب غير المشروع على ذمة القضايا التى يحقق فيها.
 
  الاسم: زهير جرانة
 
الصفة: وزير السياحة الأسبق
 
القضايا المتهم فيها: إصدار تراخيص لشركات سياحة بالمخالفة لقراره بمنع إصدار تراخيص جديدة، وتسهيل الاستيلاء على 5 ملايين متر مربع بالعين السخنة لرجلى الأعمال هشام الحاذق وحسين السجوانى.
 
حالته الجنائية: صدر بحقه حكم بحبسه 3 سنوات وقررت محكمة النقض الغائه، ولم يصدر بحقه أى أحكام نهائية حتى الآن.
 
التاريخ المتبقى للإفراج عنه: فبراير المقبل.
 
  الاسم: أحمد المغربى
 
الصفة: وزير الإسكان الأسبق
 
القضايا المتهم فيها: متهم بتسهيل الاستيلاء على المال العام من خلال تخصيص ارض فى الغردقة باقل من ثمنها لوزير السياحة السابق زهير جرانة مما أضر عمدا بالمال العام، وهو نفس ما تقرر مع رجل الأعمال منير غبور.
 
حالته الجنائية: صدر بحقه حكم بالحبس 5 سنوات فى قضية اتهامه بتسهيل حصول رجل الأعمال منير غبور على 18 فدانا من أراضى الدولة.
 
التاريخ المتبقى للإفراج عنه: فبراير المقبل.
 
  الاسم: حبيب العادلى
 
الصفة: وزير الداخلية الأسبق
 
القضايا المتهم فيها: يواجه اتهامات بقتل المتظاهرين بالاشتراك مع آخرين وتسخير المجندين فى بناء مساكن خاصة له، وتلقى هدايا من مؤسسة الأهرام، والتربح من منصبه وتحقيق كسب غير مشروع، بالإضافة إلى
 
حالته الجنائية: حكم عليه بالحبس 5 سنوات فى قضية اللوحات المعدنية وجارٍ إعادة محاكمته فيه، وحكم عليه بالسجن المؤبد فى قضية قتل المتظاهرين وجارٍ إعادة محاكمته فيها، وحكم عليه بالسجن 7 سنوات بتهمة غسل الأموال، ولم يصدر بحقه أى أحكام نهائية حتى الآن.
 
التاريخ المتبقى للإفراج عنه: فبراير المقبل.