 عمال «سوميد» بالسويس يواصلون اعتصامهم للمطالبة بكشف وقائع فساد بالشركة 
واصل العمال المؤقتون بشركة "سوميد" بالعين السخنة بالسويس، لليوم السادس على التوالي اعتصامهم داخل مقر الشركة، مؤكدين أن مطلبهم الأول عزل رئيس مجلس إدارة الشركة، متهمين عددًا من المسئولين داخل الشركة بالفساد المالي، وطالبوا بضرورة قيام النيابة العامة بالتحقيق في وقائع الفساد. 
 
وقال ياسر حسين، أحد العمال المعتصمين: إننا نواصل الاعتصام لليوم السادس، بالتنسيق مع زملائنا في شركة "سوميد" بالإسكندرية.
 
وكشف العمال المعتصمون، عن قيام قيادات بشركة "سوميد" بفتح شركات توريد معدات ومواسير باسم أبنائها، تقوم بتوريد المعدات لشركة "سوميد"، مؤكّدين أن لديهم مستندات بوقائع الفساد في شركة "سوميد".
 
وطالب العمال من وزير البترول التدخل، رافضين التفاوض مع الإدارة الحالية بشركة "سوميد" بالعين السخنة بالسويس، كما طالبوا النيابة العامة بالسويس بتسلم مستندات تكشف وقائع الفساد المتورط بها قيادات "سوميد".