مظاهرات بميدان الشون بالمحلة.. والتاكيد علي بيان الازهر لنبذ العنف
خرجت عقب أداء صلاة الجمعة مسيرات حاشدة من مدينتي  طنطا والمحلة الكبرى، حيث توافد أعضاء التيار الشعبي وحزب المصريين الأحرار،  واتحاد شباب الثورة وحزب الكرامة والعربي الناصري، والعديد من أعضاء الحركات  الثورية إلى ساحة الشهداء بشارع البحرأمام ديوان محافظة الغربية بمدينة طنطا، وميدان «الشهداء» الشون سابقا بمدينة المحلة الكبرى، للمشاركة فيما سمي بـ«جمعة الخلاص».
ورفع المتظاهرون اللافتات التي تطالب بتحقيق مطالب الثورة، ولم تمنع الأمطار  الغزيرة التي هطلت المتظاهرون من النزول، بينما قامت مجموعة من الشباب بتوزيع  بيان الأزهر في جميع المساجد الذي يطالب بالتهدئة من أجل مصر.