بالصور.. الثوار للإخوان في التحرير: لو في راجل في الإخوان.. يجي ينزل الميدان
في ميدان التحرير فقط، الكل صامد، الكل هنا متمسك بثورته رغم الأمطار الغزيرة، المصلون في صلاة الجمعة اليوم في فاعلية «جمعة الخلاص»، رفعوا أيديهم إلى بارئهم يطالبون بصلاح حال البلاد ورحيل رئيس لم يختلف عن سابقه كثيرا، يطالبون بتحقيق أدنى حقوقهم من حرية وعدالة اجتماعية.
ومع بداية توافد المتظاهرين على الميدان، كانت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين على كورنيش النيل وميدان سيمون بوليفارو، قد توقفت، مع بقاء آثار أدخنة قنابل الغاز المسيلة للدموع التي تطلقها قوات الشرطة على المتظاهرين بكثافة، ورائحة إطارات السيارات التي لازال انبعاثها متواجداً بالميدان .
«التحرير» لم تكن به سوى منصة واحدة، بالقرب من مدخل شارع محمد محمود، وطالب القائمون عليها من المعتصمين والمتظاهرين بتنظيف الميدان من مياة الأمطار والأتربة.
وتسببت الأمطار في تأخر توافد المتظاهرين على ميدان التحرير للمشاركة فى فعاليات «جمعة الخلاص» والتي كان دعا إليها أكثر من 11 حزباً سياسياً وحركة ثورية لاستكمال أهداف الثورة.
ورفع المشاركون في مليونية اليوم مطالب «إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة انقاذ وطني وتشكيل لجنة لتعديل المواد الخلافية بالدستور وإزالة آثار الاعلان الدستوري الصادر في 22 نوفمبر الماضى واقالة النائب العام وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في سقوط الشهداء والمصابين في الأحداث الأخيرة ومحاسبة المسئولين عن تلك الأحداث و إخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون وإلغاء حالة الطوارئ بمدن القناة».
اللجان الشعبية غابت عن تأمين مداخل الميدان، لكنها قامت بإغلاق كافة المداخل بالحواجز الحديدية والأسلاك الشائكة، ومنعت السيارات من العبور خلال الميدان من ناحية ميدان عبد المنعم رياض وكوبري قصر النيل وشوارع عمر مكرم ومحمد محمود والفلكى وقصر النيل.
وفي سياق متصل، ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض على 9 من المتظاهرين والمتهمين بإثارة الشغب والتعدى على القوات فى ميدان سيمون بوليفار، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاههم وجار إحالتهم للنيابات المختصة لتولى التحقيق.
وتجمع العشرات من المتظاهرين أمام المنصة الرئيسية بميدان التحرير عقب صلاة الجمعة، مرددين هتافات: «لو في راجل في الاخوان .. يجى ينزل فى الميدان»، «القصاص ضربوا اخواتنا بالرصاص»، «وحياة دمك ياشهيد ثورة ثورة من جديد ..ارحل ارحل».
وعلى جانب آخر، انتشرت حوالى 20 سيارة إسعاف تابعة لوزارة الصحة على مداخل ومخارج الميدان وفى الشوارع الجانبية المحيطة به، كإجراء احترازي من تجدد الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين .
ونظم حزب 6 ابريل وقفة أمام وزارة الداخلية، قبل وصولها إلى ميدان التحرير رددوا هتافات مناهضة لوزارة الداخلية، منها «الداخلية بلطجية»، «العسكري أبو درع وشومة اللي مسمي نفسه حكومة»، كما رفعوا لافتات تطالب بتطهير الوزارة من القيادات الفاسدة ومحاكمة قتلة الثوار.