الأمطار تمنع نشطاء القليوبية من التظاهر .. وتؤثر على فعاليات الإخوان
حالت موجة الطقس السيىء التي تعرضت لها محافظة القليوبية ، والأمطار الغزيرة التي استمر هطولها على مختلف مدن وقرى المحافظة لساعات طويلة ، دون تنظيم المتظاهرين والنشطاء بالمحافظة تظاهراتهم التي دعوا إليها بميدان الجندي المجهول أمام محطة سكك حديد بنها، والنصب التذكاري
لشهداء الثورة بطوخ، تزامنا مع فعاليات جمعة الخلاص بميدان التحرير.
كما حالت الأحوال الجوية السيئة دون إقامة أي تظاهرات أو مسيرات بعد صلاة الجمعة بمختلف مدن المحافظة، كما أثرت الأمطار الغزيرة على عدد من الفعاليات التي أقامتها جماعة الأخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة تحت شعار معا نبني مصر.
وعلى صعيد متصل، أصدرت النقابات المهنية بالقليوبية بيانا بخصوص الأحداث الجارية التى تمر بها البلاد، وأكدت فيه أن النقابات المهنية بالقليوبية تشعر بخطورة الأحداث الجارية وما تبعها من عنف يؤثر على استقرار ونهضة البلاد والاقتصاد الذي يعاني.
وأشار إلى أن نهضة مصر لا تتحقق إلا بمجتمع ونسيج متماسك يعمل فيه الجميع وتضافر جهود جميع مؤسسات المجتمع المدني والأحزاب لبناء مصر الجديدة، وأن العنفيهدم الاستقرار ويؤدي إلى هروب الاستثمارات ورؤس الأموال، مما يؤثر سلبا على التنمية والنهضة الاقتصادية.