مقتل 25 على الاقل بانفجار في مقر شركة النفط الوطنية المكسيكية
هز انفجار ضخم مقر شركة النفط المكسيكية العملاقة بيميكس ما اسفر عن مقتل خمسة وعشرين شخصا على الأقل وإصابة مئة اخرين، وقد وقع الانفجار في الطوابق السفلي من المبني المؤلف من أربعة وخمسين طابقا.
وكانت شركة النفط الوطنية المكسيكية (بيميكس) قد قالت في تغريدة على تويتر إن »انفجارا وقع في المبنى B2 في المركز الاداري للشرطة« واضافت »وقعت اصابات في الطابقين الارضي والاول» ولم يعرف سبب الانفجار.
وكان انفجار وقع في مصنع للغاز شمالي المكسيك تابع للشركة نفسها في سبتمبر الماضي قد اسفر عن مقتل 26 شخصا.