إيتو.. بطلا في رسوم متحركة
 
قدم الكاميروني صامويل إيتو وسط مشجعيه في مهرجان أنجوليم الفرنسي سلسلة من الرسوم المتحركة الفكاهية، تلخص حياته بعدما غزا الملاعب بأهداف رائعة مع منتخب بلاده وبرشلونة وإنتر ميلانو، واختار اللاعب الرسامة الكاميرونية جويل إيسو لرسم قصة حياته في تسعة أجزاء. يحمل الأول اسم «ايتو فيس، ولادة بطل».
وسيتولى دار داغان المتخصص بالرسوم المتحركة الإفريقية والكاريبية، نشر السيرة الذاتية، بالاشراك مع مؤسسة انشأها إيتو، وقبل أن يصبح من أعلى اللاعبين أجرا في العالم مع انجي ماخاشكالا الروسي، نشأ ايتو في حي فقير في دوالا الكاميرونية.
وبالنسبة له، كانت الرسوم المتحركة الوسيلة الفضلى لمنح أمل للأطفال، بحسب ما ذكر اللاعب الذي يمول مراكز تكوين عدة للاعبين الصغار في الكاميرون، ويقدم باستمرار هبات لمستشفيات بلاده.