الهيئة الشرعية للحقوق والاصلاح تطالب النصارى بعدم تعليق الصلبان وصور المسيح
نشرت الصفحة الرسمية للهيئة الشرعية للحقوق والاصلاح مقال للدكتور احمد النقيب استاذ اللغة العربية والدراسات الاسلامية بكلية التربية جامعة المنصوره بعنوان «اما ان لرجال الكنيسة ان يفيقوا»
قال فيه نجد عِدْلَ البعير «الأقلّ دومًا» غير المُتكافيء، وأعني بهم النصارى في مصر، حالهم على النقيض من المسلمين، فالدولة لم تستول على أوقافهم الكنسيّة، ولا دخل لها بتعيين القساوسة، إنهم دولة داخل الدولة، رأسها الأنبا الأكبر «يوساب الثاني زمن حركة يوليو، ثم كيرلس السادس، ومن بعده شنودة»، وهناك مجلس من المطارنة «المجلس الملّي أو المجمع المُقدّس!»، كل مطران له اختصاصاته المالية والتربوية والإعلامية والتعليميّة والخدمية وأعمال السكرتارية والمُتابعة وجمع المعلومات إلخ...
واضاف النقيب أيضًا هناك مطران لكل مُحافظة أو عدة مُحافظات، تحته قساوسة الكنائس في المناطق، وتحتهم الرهبان والشمامسة وغيرهم.
إنهم نظام محكم، ومن يُخالف التعاليم أو يتمرّدُ على سُلطة الكنيسة يُحرمُ ويُطردُ «يُشلح»، وتعقدُ له المُحاكمات، وربما يُنفى أو يُحبس في دير بعيد «تحت مُسمى الرهبنة»، أو ربما يختفي ولا يُسمع عنه شيء «كحال النصرانيّات اللاتي أسلمن؛ ماريا عبد الله، ووفاء قسطنطين، وكاميليا شحاتة نموذجًا»
واستكمل النقيب ان هذا النظام يتحكّمُ فيما يُسمّى بـ«شعب الكنيسة»! إذن مصرُ بها شعبانِ: أحدهما شعبُ الكنيسة! وبها نظامان: أحدهما النظام الكنسيُّ وبها مؤسستان قضائيتان: إحداهما القضاء الكنسيُّ وبها وزارتان: إحداهما وزارات الظل الكنسيَّ.
إنهم وفي ظلِّ ذلك لم يكتفوا بذلك! بل دومًا يُحدِثون الفوضى ويُجعجعون بأنهم مضطهدون في مصرعلى حد قوله  لدرجة أن هذا البرادعي جعل إحدى أمانيه أن يرى حاكم مصر نصرانيًّا ولا ننسى أبدًا استقواءهم بالأمريكان لنجدتهم من أهل مصر المسلمين المتشددين، بل ربما استقووا باليهود «وقد حدث هذا في بعض المواجهات بين المسلمين والنصارى في القاهرة والإسكندرية والصعيد، وتناقلته وسائل الإعلام بالصوت والصورة في حينه»، ويا ليتهم اكتفوا بذلك! بل ترددت المعلومات عن دورهم الخبيث لنشر تعاليم المسيح «أي: الدعوة إلى دينهم» وسط الأحياء الفقيرة المسلمة «عزبة الهجانات بمصر؛ نموذجًا».
وأشار النقيب الى  تردد المعلومات عن محاولاتهم الدءوبة امتلاكَ الأسلحة المتعددة وتخزينها في بعض الأديرة ريثما يُحتاجُ إليها! «انظر قديمًا: كتاب قذائف الحق للشيخ محمد الغزالي، ولاحقًا: ما ذكره محمد سليم العوّا، وبعده د. محمد عمارة على قناة الجزيرة في أزمة شحنة المُتفجّرات التي ضُبطت ببورسعيد لابن وكيل مطرانية بورسعيد، ودعوة محمد سليم العوّا قيادات الكنيسة لمُناقشته، وهي الدعوة نفسها التي قدّمها المُذيع أحمد منصور لرجل الكنيسة القوي «الأنبا بيشوي» ليخرج للحوار على قناة الجزيرة، وهذا من أول شهر 9 لسنة 2010م، ولم يجرؤ أحد على هذا إلى الآن!».
واضاف نلاحظ دور نصارى المهجر لا سيما في استراليا وكندا، حيث يقومون بدور خطير في تأجيج روح عدم الإحسان بين المسلمين والنصارى، ومَدِّ إخوانهم بالمال والمعلومات المغلوطة، ونشر النصرانية بين الجاليات المسلمة، والتقاط العناصر المسلمة المهزوزة لتنصيرها ثم جعلها مادة خامًا للدعوة إلى النصرانيّة وضرب المسلمين في عقائدهم، ويتمُّ هذا عبر: (الإنترنت القنوات الفضائية– المحطات الإذاعية الأرضية– الجمعيات التنصيريّة الخدمية– المُراسلات– العلاقات الخاصة لا سيّما بين طلبة الجامعة والعاطلين عن العمل)، يتمُّ هذا بمعرفة الكنيسة ورجالها، دون أن يكون لهم أيُّ دور فاعل في العمل لصالح الوطن!
وفي ظلِّ هذا الجو المُتأزّم، وما المسلمون فيه من فقر وأزمات اجتماعية، وفتاوى مُضطربة خلطت الحابل بالنابل، وجعلت المسلمين حيارى في وسط هذه الأجواء غير المُناسبة محليًّا وإقليميًّا ودوليًّا يخرجُ علينا الرجل المُنتظر والمُطران الحديدي الأنبا بيشوي «مطران دمياط وكفر الشيخ، وسكرتير المجمع المقدّس بمصر».
ويقول إن المسلمين في مصر ضيوف على الأقباط  وأقول: والأقباط ليسوا هم النصارى، بل أهل مصر الأصليون هم القبط، كما أن سكان إيران هم الفرس، وسكان إثيوبيا هم الحبش، وكلمة «قبط» كانت قبل المسيح بمئات القرون!.
كما قال إن القساوسة على استعداد للاستشهاد إذا اقترب أحد من شئون الكنيسة: وهذا إثارة للطائفية، وتقوٍّ بالباطل، وانتفاخ للحرب، وتطاول على الدولة وأهلها من المسلمين.
كما شكك في القرآن حيث همز في مؤتمر بالفيوم بمصر في أن بعض آي القرآن كتبت في القرآن بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم
ورفضه لأحكام القضاء: وقوله بأن أحكام القضاء غير مُلزمة لرجال الدين المسيحي
ودوره في اختفاء اللاتي أسلمن: لا سيما «ماري عبد الله– وفاء قسطنطين– كاميليا شحاتة» نموذجًا ومُحاكمة القساوسة والرهبان المُخالفين كنسيًّا دون اللجوء إلى أحكام الدولة
ورفضه الاعتذار الواضح عن أخطائه في حقِّ القرآن الكريم، وفي حق المسلمين: بالرغم من مُطالبة سيّده الأنبا شنودة له بذلك.
وتشدده ورمي مُخالفيه بالهرطقة «شبه الزندقة»: كما فعل مع الأب متى المسكين، حيث تمّت مُحاكمة رجال الكنيسة الذين عرضوا كتبه أو استشهدوا بأقواله في العظات.
وسيطرته على المناطق التي تُدِرُّ دخلًا للكنيسة من التبرُّعات والنذور في كنائس مارجرجس بميت دمسيس، ودميانة بالبراري ببلقاس، وأبانوب بسمنود، والست رفقة بسنباط، إضافة لإيكال «شنودة» له مهمة الإشراف على عدد من مناطق الصعيد، ورئاسته مجالس إدارة عدد من كنائس القاهرة بالأحياء الغنية
وتعظيمه لنفسه: حيث يوزع صوره «26 صورة شخصية» في غرفة مكتبه بدمياط والبهو المؤدي لها. وإذا أردتَ أن تعجب، فاعجب من حال الشيطان؛ إنه يوسوس في صدور الناس، فإذا هُجمَ عليه بذكر الله نَكَصَ على عقبيه وولّى وَفَرَّ، إنه تغيّر المواقف عند هجمة أهل الخير والصلاح، وهذا ما نجدُ تمامًا مع هذا الموتور المُتعصّب، فإن حاله كما أسلفتُ آنفًا، وعندما قام بعضُ أهل الفضل والنبل بالتعليق على ما ذكر، وتناقلت وسائل الإعلام ما فاه به، يعتذر اعتذارات باهتة! مثل أن يقول : «نحن وإخواتنا المسلمون شركاء في الوطن»، وأن همزه في القرآن كان مجرّد تساؤل! وأن العقائد الدينية للمصريين جميعًا خط أحمر لا يجوز المساس به!.
وطالب النقيب من خلال مقاله اعتذار المطران المُتعصّب عن إساءته للقرآن ولمُسلمي مصر «رعاها الله» وإعادته للدير ليُهذَّبَ ويُقوَّم، وإخضاع الأوقاف الكنسيّة للدولة أسوة بالأوقاف الإسلامية، وكذلك إخضاع القساوسة ورجال الدين الكنسي لقوانين البلاد ولوائحها المالية والإدارية «أُسوة برجال الدين الإسلامي» حتى لا يكونوا دولة داخل الدولة، وحماية المُسلمات اللاتي أسلمن، ومُحاكمة كل من ساعد وسهَّلَ في تسليمهنَّ أو إخفائهنَّ.
وعدم استخدام المُصطلحات أو فعل الأفعال الجارحة مثل: استعمال مُصطلح «شعب الكنيسة»، أو تعليق الصلبان، وصور ما يزعمون أنه المسيح أو العذراء أو غيرهم من القديسين والرهبان، كما يحدث في السيارات وعلى معاصم وصدور الرجال والنساء ونحو ذلك.