''ثوار الكهرباء'' يطالب الرئيس بإقالة الوزير ورؤساء الشركات وتعيين كوادر شابة
كتب- محمد حنفى:
طالب الاتحاد الرسمي لثوار الكهرباء من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي بإقالة المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، واتهمه بالسير علي درب سابقيه - حسب وصفهم.
كما طالب الاتحاد في بيان له اليوم السبت، حصل ''مصراوى'' علي نسخة منه بإقالة كل رؤساء الشركات بالكهرباء، ومديري القطاعات وإعطاء الفرصة لجيل الشباب  لتطوير منظمة الكهرباء التي تتعرض للانهيار بسب سوء الإدارة من القيادات لحرصهم علي مصالحهم الشخصية  بعيدا عن المصلحة العامة'' - بحسب البيان.
وتابع الاتحاد : ''علي الرئيس التحرك سريعا لتطهير الوزارة من الفساد، وتعيين كوادر شابة قبل حلول فصل الصيف الذي سيكون الأسوأ  لو استمرت هذه القيادات في مناصبها القائمة''.