تيار الاستقلال يستنكر مطالبة ''كيري'' للمعارضة بعدم مقاطعة الانتخابات
كتب - أحمد حجي:
أعلن تيار الاستقلال عن رفضه لزيارة وزير الخارجية الأمريكي ''جون كيري'' لمصر، مستنكراً تصريحاته التي يطالب فيها المعارضة المصرية بالتراجع عن مقاطعة الانتخابات البرلمانية واعتبرها تدخلا سافرا فى الشأن المصري.
ووصف بيان أصدره تيار الاستقلال، تصريحات كيري، أنها تمثل دعما صريحا و واضحا لحكم الإخوان في مواجهة القوى السياسية المدنية مما يجعل من زيارة كيري زيارة غير مرغوب فيها لأنها تؤدى الى تأجيج الخلاف السياسي و زيادة حدة صراع السلطة في مصر.
وطالب التيار، كافة القوى السياسية برفض مقابلة كيري، و ضرورة أن تتخذ المعارضة المصرية موقفا موحدا من زيارة كيري وأن تعلي الشخصيات والأحزاب المصرية مصلحة البلاد فوق مصالحها الخاصة أو الحزبية لكي تستوعب الإدارة الامريكية حجم الغضب الشعبي من جراء السياسة الأمريكية الخاطئة في التعامل مع أطراف المشهد السياسي المسرى.
وحمل تيار الاستقلال الإدارة الأمريكية مسئولية تفاقم الأوضاع السياسية و اختلاق الصراع السياسي نتيجة مواقفها المتكررة في دعم و تمكين الإخوان المسلمين من حكم مصر و السيطرة على السلطة و تبرير ادارة الرئيس محمد مرسى لشئون البلاد، والتي وصفها البيان بالسيئة و الدفاع عن قراراته و تسخير مرسى من أجل تحقيق المصالح الاستراتيجية الأمريكية في الشرق الأوسط و ضمان أمن اسرائيل.
فيما قررت أحزاب تيار الاستقلال، تنظيم وقفة احتجاجية، أمام وزارة الخارجية للاعتراض على زيارة كيري لمصر ولرفض للسياسة الأمريكية في دعم الإخوان المسلمين.