بالصور و الفيديو.. وقفة أمام الخارجية لرفض زيارة ''كيري'' لمصر
كتب - عبد الله قدري:
تصوير- مصطفى الشيمى
نظم العشرات من أعضاء الجبهة الوطنية للتغيير، وقفة احتجاجية أمام وزارة الخارجية، شارك فيها الناشط اليساري كمال خليل؛ للتنديد بزيارة وزير الخارجية الأميركي جون كيري، لمصر.
ورفع المتظاهرون، لافتات مكتوب عليها عبارات منها: ''لا تصافحوهم فأيديهم ملطخة بدمائنا''، ''أولادنا يستحقون هواءًا نقيًا''، ''رجاء إيقاف  تصدير قنابل الغاز لمصر''، ''كيري الإخواني في مصر''، ''مرسي قاطن الاتحادية خادم المصالح الأمريكية''.
كما رددوا هتافات منها : ''هما أتنين ملهمش أمان الإخوان والأمريكان''، ''يا ثورتنا سيري سيري يسقط يسقط جون كيري''، ''يا عصام يا عريان يا عميل الأمريكان''، ''يا وزارة الخارجية تبعية أمريكية دي وزارة اخوانجية''.
وقال أحمد طه النقر، المتحدث الإعلامي للجبهة الوطنية للتغيير : ''إننا نرفض التدخل الأميركي في شئون مصر ونطالب أميركا بعدم تصدير قنابل الغاز للحكومة المصرية''.
وعن إعلان عمرو موسى، مقابلة جون كيري، أكد النقر أن موسى شخصية دبلوماسية بارزة، وله وجهة نظره التي أكد على أنه يحترمها.