''الأعلي للطاقة'' : تشغيل 4 محطات كهرباء جديدة استعدادا للصيف
القاهرة - مصراوي:
أعلن المجلس الأعلى للطاقة، برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، عن بدء تشغيل 4 محطات جديدة بإجمالي طاقة 2800 ميجاوات، وهي محطة كهرباء أبوقير بطاقة 650 ميجاوات، ومحطة شمال الجيزة بطاقة 1000 ميجاوات، ومحطة بنها بطاقة 500 ميجاوات، بالإضافة إلى تشغيل الوحدة الأولى بمحطة كهرباء العين السخنة التي تنتج طاقة تقدر بـ 650 ميجاوات.
جاء ذلك في الإجتماع الذي عقده المجلس وشارك فيه محافظ البنك المركزي ووزراء المرافق والاستثمار والبترول والإسكان والتخطيط والتعاون الدولي والصناعة والتجارة الخارجية والكهرباء والتنمية المحلية والنقل والإسكان والمالية والتموين والتجارة الداخلية، وممثلي عدد من الوزارات أعضاء المعنية.
وبحث الاجتماع أيضا خطة توفير الغاز والمازوت حتى شهر سبتمبر المقبل، لتأمين وقود محطات الكهرباء وضمان استمرار عملها، وكذلك إجراءات توفير المواد البترولية اللازمة لتحفيز النشاط الصناعي ودفع معدلات النمو الاقتصادي وفقاً لخطة الحكومة.
وتناول الاجتماع خطط الحكومة لتوفير الطاقة من المصادر الجديدة والمتجددة، وكذلك تقديم حوافز لتشجيع المؤسسات الصناعية على استخدام مصادر الطاقة النظيفة وإدخال نظم تكنولوجية حديثة وموفرة للطاقة.