صحفيو الدستور: الشرطة رفضت تحرير محضر إثبات لاعتصامنا.. وإدوارد هدد بفضه بالقوة
كتب - محرر مصراوي:
استنكر صحفيو الدستور تخاذل رجال الشرطة بقسم شرطة الدقي عن حمايتهم بعد دخولهم في اعتصام مفتوح وإضراب عن العمل صباح اليوم.
وقال الصحفيون في بيان لهم مساء اليوم السبت، أن وفدا منهم ذهب لقسم شرطة الدقي لمطالبتهم بتحرير محضر إثبات حالة لاعتصامهم وإضرابهم عن العمل، ولكنهم لم يجدوا استجابة.
وأضاف البيان، أن عدد من الصحفيين ذهبوا مرة أخرى لقسم الشرطة لتحرير محضر ولكنهم لم يجدوا استجابة أيضا.
وقال صحفيو الدستور أن رئيس مجلس الإدارة رضا إدوارد هددهم بفض الاعتصام بالقوة، حال عدم فضه.
من جانبه، أعلن عادل صبري المرشح لعضوية مجلس نقابة الصحفيين- تأييده مطالب صحفيي الدستور.
وقال صبري في بيان له مساء السبت: أقر بحق الزملاء فى جريدة الدستور فى مطالبهم العادلة و أهيب بهم الانضمام لعضوية رابطة رؤساء تحرير ومديري الصحف, التى سيناط إليها حماية حقوق الصحفيين من تعسف الإدارة و التغيير المفاجئ فى سياسات الإدارة, و تؤثر على أداء الصحفيين و حرية ممارسة المهنة .
وأضاف: سبق أن تضامنت مع الزملاء بالدستور أثناء ابرام صفقة الشراء من الملاك القدامى، ورفضت تولى العمل بها مع الإدارة الجديدة، حماية لحقوق الزملاء جميعا، عاشت و حدة الصحفيين.
وكان صحفيي الدستور بدأوا اليوم اعتصاما مفتوحا عقب ما تعرضوا له من انتهاكات لحقوقهم من قبل رئيس مجلس الإدارة.