مسيرة من طلعت حرب إلى ''الخارجية'' تنديدا بزيارة جون كيري لمصر
كتب- عمر علي:
انطلقت مسيرة من ميدان طلعت حرب تضم العشرات في طريقها إلى وزارة الخارجية، تنديدا بزيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري.
وردد المشاركون في المسيرة هتافات منها؛ ''يا أمريكا لمي فلوسك بكرا الشعب المصري يدوسك''، ''لو لمونا من الشوارع صوت الثورة طالع طالع''، ''لو لمونا من البيوت صوت الثورة مش هيموت''.
ورفع المتظاهرون لافتات كتبوا عليها، ''Kerry you are not welcome in Egypt''، ''العصيان المنجي هو الحل''، ''المافيا العسكرية الإخوانية اكتملت بك يا كيري''.
ورفع المتظاهرون مطالب كان أهمها إسقاط النظام الحالي، وإنهاء التدخل الأمريكي في الشئون المصرية، والقصاص للشهداء، ومحاكمة ضباط الداخلية المتورطين في قتل المتظاهرين.