بروتوكول جديد بين محافظة القاهرة والإغاثة الكاثوليكية لتشغيل شباب العشوائيات
كتب- أحمد لطفي :
وقع محافظ القاهرة أسامة كمال، بروتوكول تعاون جديد مع هيئة الإغاثة الكاثوليكية، للعمل خلال منظومة واحدة لخدمة مواطني المناطق العشوائية.
وقال المحافظ،أن البروتوكول سيبدأ عمله في المناطق العشوائية بأحياء دار السلام والبساتين لرفع كفاءة المناطق العشوائية بها ، مشيرا الي ضرورة توفير فرص عمل للشباب من خلال  تدريب على الأعمال الحرفية وتشغيلهم بشركات كبرى التي بحاجة للعمالة الفنية.
وأكد أن،المحافظة سوف تقدم الدعم الكامل وكافة التيسيرات لضمان نجاح المشروع والذي سينتهي في أول مارس عام 2015 بدعم مالي قدره 600 ألف دولار .
شهد التوقيع،  العميد محسن صلاح الدين السكرتير العام المساعد ، وخليل شعث مستشار المحافظ للعشوائيات ، وهاني المهدي ممثل الإغاثة الكاثوليكية بمصر ، ومجدي محمد حسن مدير موقع مشروع فرصة أمل بالعمل ، وإبراهيم صابر رئيس حي دار السلام .
من الجدير بالذكر ان،هيئة الإغاثة الكاثوليكية هي هيئة دولية تعمل في القاهرة منذ عام 1974، لمساعدة الفقراء والمهمشين وتعزيز التنمية البشرية، وركزت جهودها في مصر بعد قيام ثورة 25 يناير، على دعم المناطق العشوائية وقامت بمنح فرص للتدريب وتشغيل 10600 فرد في 10 مناطق عشوائية بالقاهرة من خلال نموذج شراكة بين المجتمع المدني والقطاع الخاص عن طريق الشركات الكبرى