بالفيديو.. ناشط إخواني يرقص عاريًا للسخرية من قيادات ''الإنقاذ''
كتب- إبراهيم عياد:
انتشر السوم السبت فيديو يظهر فيه أحمد المغير، الناشط الإخواني، وهو يرقص ونصف جسده الأعلى عاريًا، وبصحبته عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين، وهم يسخرون من أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني.
وظهر خلال الفيديو المغير وصحبته وهم يرقصون ''هارلم شيك''، مرتدين أقنعة عليها وجوه لأعضاء جبهة الإنقاذ الوطني، منها قناع حمدين صباحي، والسيد البدوي، رئيس حزب الوفد، والقيادي بالإنقاذ، والدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، والقيادي بالجبهة، وعمرو موسي، رئيس حزب المؤتمر، وقيادي بالإنقاذ، حسين عبد الغني، القيادي بجبهة الإنقاذ، والإعلامي المعروف إبراهيم عيسى.
وقال المغير عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' ردا على هذا الفيديو: ''بعيدا عن الشق الشرعي في موضوع الفيديو الشىء التي سأتحدث فيها بالتفصيل غدا إن شاء الله ..إلا أنني أعترف انه كان صادما وغير ملائم في نظر كثيرين وبعد قراءة العديد من التعليقات وردود أفعال إخواني الكرام لا أملك سوى الإعتذار الصريح عن سوء تقديري في إخراج المقطع واعتذاري لكل أخ أو أخت ساءه الأمر، ولم يكن ينتظر مني مثل هذا، وأسامح كل من سبني أو أهانني بسببه، غفر الله لي ولكم''.
وأضاف المغير: ''سأعيد فتح النقاش في موضوع الفيديو إن شاء الله غدا بعد ما أنشر أسباب تصويره، وردي على بعض النقاط التي ذكرها إخواني الأفاضل في نقدهم للأمر''.