أسراب الجراد تغطي سماء التجمع الخامس.. والزراعة : ستتجه الي السعودية
القاهرة - (أ.ش.أ)
أكد الدكتور صلاح معوض، رئيس قطاع المتابعة والخدمات بوزارة الزراعة واستصلاح الأراضي، أن أسراب الجراد التي رصدتها أجهزة مكافحة الجراد بالوزارة اليوم السبت، فى منطقة التجمع الخامس ستتجه شرقا الى البحر الاحمر والسعودية، مشيرا إلى أن هذه الأسراب سيتم مكافحتها ليلا عن طريق أجهزة مكافحة الجراد بوزارة الزراعة واستصلاح الأراضي.
وقال معوض إن أجهزة المكافحة رصدت أمس، أسراب من الجراد بأسوان، واستقر جزء منها في منطقة خور أبو سبيرة بوادي النقرة ومحطة 8 والكرامة 4 و5 وأنه تمت مكافحتها أمس عن طريق 5 لجان مكافحة''.
وأشار الى أن أجهزة مكافحة الجراد رصدت أسرابا أخرى بمنطقة الصداقة الجديدة1و2 شرق كيما (منطقة جبلية)، مضيفا أن هناك لجنتان حاليا بالمنطقة تعملان على مكافحة تلك التجمعات.