بالفيديو .. ليبيون يحققون مع أستاذ جامعي مصري بصورة ''مُهينة''
كتبت - سحر عزام:
 
انتشر على موقع اليوتيوب مقطع فيديو يظهر عدد من الليبيين يحققون بصورة ''مهينة'' مع أستاذ جامعي مصري مصاب بأجسام مضادة لفيروس سي طبقا لنتائج الفحوصات الطبية التي أجريت له.
ويظهر الاستاذ الجامعي في الفيديو الذي بث على موقع يوتيوب مكبلاً، وهي يدلى بأسمة وانتمائه لمحافظة الدقهلية بجمهورية مصر العربية .
وظهر في مقطع الفيديو شخص ليبي يقوم بالتحقيق مع المواطن المصري ويتهمه بالمجيء لليبيا لنشر الوباء الكبدي قائلا: " ليبيا فيها رجالة ومن جاء بالتخريب نحن له بالمرصاد ، والله أكبر وعاشت ليبيا حرة ".