عمرو موسى: أحداث المنصورة استكمالا لسيناريو غياب دولة القانون
كتب- محمد سعيد:
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن أحداث العنف بالمنصورة من قتل ووحشية استكمال لسيناريو غياب دولة القانون.
وأضاف موسى، في تصريح صحفي له، السبت، أن قتل المتظاهرين في المنصورة يستدعي تحقيقا فوريا و نتائج سريعة، قائلًا ''أوقفوا الاعتداء علي شباب مصر''.
وشدد القيادي بجبهة الإنقاذ على أن التظاهر السلمي حق أصيل للمواطن المصري وأحد مكتسبات ثورة يناير، قائلًا ''لن نعود للخلف أبدًا''.
وطالب جميع القوي السياسية والمنظمات الحقوقية لأخذ موقف من الأحداث الخطيرة في محافظات مصر التي تؤذي المسيرة المصرية ومسار الثورة.