اشتباكات بالأيدي بين متظاهري طلعت حرب والسائقين بعد غلق مداخل الميدان
كتب- هاجر حسني وعمر علي:
قام المتظاهرون المشاركون في الوقفة الاحتجاجية المنددة بعنف قوات الأمن مع المتظاهرون في المنصورة، السبت، بغلق جميع مداخل ميدان طلعت حرب مما أدى إلى شلل مروري تام في جميع مداخل ومخارج الميدان.
ونتج عن ذلك وقوع اشتباكات بالأيدي بين عدد من المتظاهرين وسائقي السيارات، وقام عدد من المتظاهرين بتحطيم تاكسي والاعتداء على صاحبه بعد أن اعترض على غلق المتظاهرون مداخل الميدان.
يذكر إنه قد انطلقت مسيرة من ميدان التحرير إلى طلعت حرب؛ للتنديد بعنف قوات الأمن اتجاه المتظاهرين في المنصورة.