الداخلية: ''مثيرو الشغب'' اقتحموا مبني مديرية أمن الدقهلية القديم
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
صرح مسئول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية، بأنه فى إطار متابعة الأحداث الجارية بمدينة المنصورة بمحافظة الدقهلية، فقد عاودت مجموعات من ''مثيرى الشغب'' التجمع أمام مبنى المحافظة، وتمكنوا من اقتحام مبنى مديرية الأمن القديم الذى يضم عدداً من الأجهزة الشرطية، بعد تحطيم أسواره، ويجرى حالياً اتخاذ الإجراءات اللازمة لتحقيق السيطرة الأمنية.
وأضاف مسئول المركز الإعلامي، إن وزارة الداخلية تهيب بكافة القوى السياسية والشعبية سرعة التدخل لإيقاف أعمال الشغب والحيلولة دون إستمرار وتيرة العنف والتعدى على المنشآت.
وتابع المسئول، أن الوزارة تؤكد مجدداً حمايتها لكافة الفعاليات السياسية التى لا تمثل مساساً بأمن المواطنين ومنشآت الدولة، إيماناً منها بحرية التعبير السلمى عن الرأى.