الأحد.. وقفة احتجاجية للعاملين بكهرباء جنوب القاهرة
كتب - محمد حنفي:
 
أعلن عدد من العاملين بشركة كهرباء جنوب القاهرة لتوزيع الكهرباء، عن تنظيم وقفة احتجاجية، غدا الأحد، أمام مقر الشركة بشارع 25 يوليو، للمطالبة من رئيس الشركة المهندس أسامة عسران، باعتبار يوم السبت إجازة رسمية, أسوة باقي شركات الكهرباء، ووقف المخالفات الصارخة بالإدارة الطبية التي تهتم  بصحة العاملين.
وطالب العاملون من رئيس الشركة، الاستجابة لمطالبهم الشرعية, مهددين بالتصعيد والاعتصام المفتوح في حالة  تجاهل مطالبهم من قبل إدارة الشركة.