ضبط 2 هاربين من تنفيذ أحكام بأسيوط
تمكنت مباحث تنفيذ الاحكام بمديرية أمن أسيوط من ضبط هاربين من أحكام قضائية بمركزي ديروط وساحل سليم.
وتلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من مباحث تنفيذ الأحكام يفيد ضبط حسين عبدالعال شحاتة (50 عاما، صاحب مستودع بوتاجاز، يقيم بأمشول)، المطلوب ضبطه وإحضاره في القضية 3168 إداري مركز ديروط لسنة 2010 (قتل عمد)، وتم تحرير المحضر رقم 3438 جنايات مركز ديروط.
وتم أيضا ضبط فكري راغب محمود (45 عاما، عامل، يقيم بالغريب)، المطلوب ضبطه وإحضاره في القضية 2915 إداري مركز ساحل سليم لسنة 2012 (تجارة سلاح وذخيرة)، وتم تحرير المحضر رقم 499 إداري مركز ساحل سليم لسنة 2013.