بالصور| محاولات لاقتحام مركز شرطة دمياط اعتراضا على مقتل أحد أبناء المدينة
تصدت قوات الأمن بدمياط، لمحاولات أهالي قتيل بالمدينة، لاقتحام مركز شرطة دمياط مساء اليوم، بإطلاق القنابل المسيلة للدموع، وسط حالة من الكر والفر بين الطرفين.
كان الآلاف من المواطنين، أحاطوا بمركز دمياط، محاولين اقتحامه؛ احتجاجًا على مقتل أحد أبناء المدينة، ولمطالبة قوات الأمن بضبط الجاني في أسرع وقت ممكن.
وحاصر المركز، سيارات شرطة مصفحة؛ لمواجهة المقتحمين، والذين، حسب رواية شهود عيان، أطلقوا أعيرة نارية صوب قوات الأمن المركزي، الذين ردوا بإطلاق قنابل مسيلة للدموع.
تعود أحداث الواقعة، إلى قيام المدعو أشرف ح. ع، 25 عاما، مسجل خطر سرقة بالإكراه، من قرية شط جريبة" بقتل خاله، المدعو حلمي ع.، 55 عامًا، مستخدمًا فرد خرطوش، بعد أن أطلق عليه طلقتين برقبته وأخرى بالهواء.
وأكد شهود العيان أن سبب قيام القاتل بقتل خاله يرجع لكونه يريد الحصول على مبالغ مالية بالإكراه، كما أنه كان يعتدي على والدته بالضرب، للحصول على مبالغ مالية، وطالب أهالي القرية بتكثيف الدوريات الأمنية، لإلقاء القبض على مسجلي الخطر، الذين اعتادوا الاعتداء عليهم.
أخبار متعلقة
بالأسماء.. أربعة مصابين من قوات الأمن في التصدي لمحاولة اقتحام مركز دمياط
هدوء الأوضاع بمحيط مركز دمياط بعد اشتباكات بين الأمن والأهالي
مدير أمن دمياط يسعى لتهدئة أهالي قتيل