مجهولون يقتحمون مقهى بالزمالك بالحجارة والألعاب النارية
هاجم مجهولون، يُعتقد أنهم من مشجعي الأهلي، مساء الاربعاء، مقهى في حي الزمالك؛ احتجاجًا على حماية رواده وموظفيه لسيدات نظمن وقفة تضامنية مع مدينة بورسعيد، حيث قتل نحو 40 شخصا في اشتباكات مع الشرطة الشهر الماضي، بحسب مصادر أمنية.
وقالت المصادر، إن مجموعة صغيرة من السيدات نظمن بعد ظهر الأربعاء، وقفة في حي الزمالك تضامنا مع سكان مدينة بورسعيد ورفعن لافتات كتب عليها "كلنا بورسعيد"، فجاءت سيدات أخريات وتشاجرن معهن، وأكدن أن أبناءهن قتلوا فيما يعرف بـ"مجزرة بورسعيد".
وأضافت المصادر، أن السيدات المتضامنات مع أهالي بورسعيد احتمين في مقهى، ثم غادرن وبعد ذلك بساعتين تقريبا جاءت مجموعة من الأشخاص يرجح أنهم من مشجعي الأهلي وهاجموا المقهى بالحجارة والألعاب النارية وحطموا بعض محتوياته.
الأخبار المتعلقة:
"أولتراس" الأهلي تعتدي على مؤيدين للعصيان المدني بالزمالك