حبس 15 متظاهرًا بالمنصورة واحتجاز 13 آخرين في اشتباكات مع الشرطة
قرر محمد حفني، مدير نيابة قسم شرطة ثان المنصورة، اليوم، حبس 14 شابًا، تم إلقاء القبض عليهم خلال الاشتباكات التي وقعت بين الشرطة والمتظاهرين، مساء الاثنين الماضي بميدان الشهداء، أربعة أيام على ذمة التحقيق.
وجهت النيابة للمتهمين، اتهامات منها التعدي على الأمن، وتحطيم 4 سيارات الشرطة، وإصابة ضابط شرطة بحروق، و10 مجندين بإصابات مختلفة نتيجة لإلقاء الحجارة تجاه الشرطة.
كما قررت النيابة، احتجاز 13 شابًا آخرين، تم إلقاء القبض عليهم مساء أمس الثلاثاء، وواجهتهم باتهامات إصابة ثلاثة من الشرطة بطلقات خرطوش، وتحطيم سيارة شرطة ورشق قوات الشرطة بالطوب والمولوتوف.