السيطرة على حريق بمدخل مبنى محافظة الدقهلية
أشعل مجهولون، النار في مدخل رقم 1 لمبنى ديوان عام محافظة الدقهلية، بعد أن وضعوا البنزين على إطارات الكاوتشوك وأشعلوا بها النار، كما قذفوا مكتب المستشار القانوني لمحافظ الدقهلية، المجاور لمكتب السكرتير العام المساعد بالمحافظة بقنابل المولوتوف الحارقة.
حاول المتظاهرون، التصدي لهم، إلا أنهم لم يتمكنوا وتدخلت قوات الشرطة سريعا وسيطرت على الموقف بعد أن ألقت القنابل المسيلة للدموع، وتمكنت سيارة المطافئ من الوصول لمكان الحريق وتمت السيطرة عليه، وتمكنت قوات الشرطة من إلقاء القبض على شابين واتهمتهم بإثارة الشغب وحيازة زجاجات المولوتوف.
وأكد مصدر أمني، أن الحريق بسيط، بينما حدثت بعض التلفيات في بوابة المدخل رقم 1.
جدير بالذكر أن هذه هي المرة الثالثة، التي يحاول فيها مجهولون، إشعال النار في مبنى المحافظة، وتتمكن القوات من الإطفاء.