ضبط 2 مليون قرص مخدر بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس
تلقى مكتب قوات حرس الحدود بمحافظة السويس تعليمات تفيد استعداد بعض المهربين لتهريب كميات كبيرة من أقراص "الترامادول" المخدر.
وبعمل الأكمنة اللازمة من قوات حرس الحدود بطول نفق الشهيد أحمد حمدي، تمكنت، مساء اليوم، من ضبط السيارة رقم 635 نقل جنوب سيناء، وعلى متنها حاوية 40 قدم.
وبسؤال سائق السيارة، ويدعى أحمد إسماعيل، أكد أن الحاوية خاصة بنقل مواد طبية، وبتفتيشها عُثِرَ بداخلها على 20 صندوقا كبير الحجم تحوي مليوني قرص مخدر.
تم التحفظ على الكميات المضبوطة وتحرير محضر بالواقعة وتحويله للنيابة للتحقيق.