«النجار»: مقاطعة الانتخابات تُخلي الساحة لـ«الإخوان».. وتعزل القوى السياسية
قال الدكتور مصطفى النجار، البرلماني السابق، إن مقاطعة الانتخابات البرلمانية تُخلي الساحة لجماعة الإخوان المسلمين وحلفائهم من السيطرة على السلطة التشريعية والتنفيذية، وأكد أن القوى السياسية التي تتبنى خيار المقاطعة تعزل نفسها عن القواعد الشعبية
.
وكتب «النجار»، في حسابه على «تويتر»، السبت: «لا يكون قرار مقاطعة الانتخابات مؤثرًا إلا إذا كان جماعياً من قوى حقيقية موجودة على الأرض ولها وزن معقول في المعادلة السياسية، ولا تكون المقاطعة ذات جدوى، إلا إذا أدت لتحقيق مقاطعة شعبية واسعة تشكك في مصداقية الانتخابات وتجعل نتائجها غير معبرة عن قطاعات كبرى من الشعب».
وأضاف: «خيار المقاطعة في الانتخابات القادمة شديد الخطورة، لأنه سيخلي الساحة للحزب الحاكم وحلفائه لإحكام السيطرة على السلطة التشريعية والتنفيذية».
وأكد أن القوى السياسية التى ستتبنى المقاطعة دون تصور واضح لما بعد المقاطعة ستنعزل عن القواعد الشعبية الواسعة وسيتلاشى تأثيرها المجتمعي»
.
كان الدكتور محمد البرادعي قد دعا، صباح السبت، لـ«مقاطعة الشعب التامة للانتخابات» باعتبارها «أسرع الوسائل لكشف الديمقراطية المزيفة وتأكيد مصداقيتنا»، مضيفاً: «قلتها في 2010 وأكررها بقوة اليوم، وكأن نظامًا لم يسقط»
.