انفراج أزمة «فرج الله» بعد الاتفاق على عودة العمل مقابل صرف الأرباح للعمال
عادت حركة العمل داخل مجموعة شركات ومصانع «فرج الله»، بعد الاتفاق بين إدارة الشركة والعمال على إعادة فتح الشركة، مقابل صرف الأرباح للعمال على 3 مراحل، في رمضان وعيد الفطر وبدء العام الدراسي.
 
وقال أيمن الفولي، رئيس الشؤون القانونية بالشركة، إن «الأزمة انتهت بعد الاتفاق الذي تم بين الإدارة وممثلي العمال على العودة إلى العمل والموافقة على صرف إدارة الشركة للأرباح على 3 مراحل، في مواعيد تتزامن مع شهر رمضان وعيد الفطر وبداية العام الدراسي».
 
وأوضح «الفولي» لـ«المصري اليوم» أن الاتفاق تضمن أيضًا «الموافقة على إقرار نظام لصرف العلاوات التي تقررها الدولة، سواء الدورية أو الاجتماعية كل عام، مع تثبيت العمالة المؤقتة بما لا يخالف نصوص قانون العمل، إلى جانب تحويل 34 عاملاً للتحقيق معهم على خلفية الأحداث التي شهدتها المجموعة».
 
وتضمن الاتفاق أن تكون ساعات العمل من الساعة الثامنة صباحًا وحتى الرابعة عصرًا، يتخلل هذه الفترة ساعة راحة، إذا كان العمال يعملون يوم السبت، أما إذا كان العمال سيحصلون على إجازة السبت، إلى جانب الجمعة، فتمتد ساعات العمل حتى الخامسة يوميًا.
 
من جانبه قال المهندس فرج عامر إن توقف المصانع الذي دام حتى الآن 3 أيام تسبب له في خسائر بلغت قيمتها 10 ملايين جنيه، وإن استمرار التوقف يضاعف الخسارة للجميع، وأشار إلى أن قرار غلق المصنع «من أصعب القرارات التي اتخذها في حياته، خاصة أنه يتعلق بالبعد الاجتماعي ولا يصب في مصلحة الوطن».
 
وحمل «عامر» القيادات الأمنية بمحافظة الإسكندرية مسؤولية تصاعد الأحداث بعد «تقاعسهم في اتخاذ أي موقف إيجابي تجاه رجال الصناعة والمواطن المصري».