صبحي صالح: «الشورى» سيقلل جلساته لإتاحة الفرصة لأعضائه للترشح لـ«النواب»
قال النائب صبحي صالح، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، إن المجلس سيعقد خلال الفترة المقبلة جلساته على فترات متباعدة، لإتاحة الفرصه للنواب الراغبين في الترشح لانتخابات مجلس النواب بأن يتقدموا بأوراقهم في المواعيد المحددة.
وأضاف «صالح»، في تصريحات للمحررين البرلمانيين، السبت، إنه في حالة نجاح نواب من مجلس الشورى في انتخابات مجلس النواب، سيتم فتح باب الترشح على الدوائر الخالية، إذا ما كانت المدة المتبقية من عمر مجلس الشورى أكثر من 6 أشهر.
وأوضح «صالح» أنه من المتوقع عقب انتهاء جلسات الأسبوع الجاري، أن تُرفع الجلسات لتعود إلى الانعقاد بعد أسبوعين من الآن.