رئيس «الشورى»: مرسي سيُعدل موعد الانتخابات لتعارضها مع أعياد الأقباط
نقلت وكالة رويترز للأنباء، السبت، عن الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، قوله، إن الرئيس محمد مرسي سيُعدل موعد الانتخابات البرلمانية، بعد طلبات تقدم بها أعضاء مسيحيين بالمجلس.
وفي وقت سابق، السبت، قال الأنبا بولا، المتحدث الإعلامي باسم الكنيسة، إن رئاسة الجمهورية أبلغت الكنسية بغيير موعد الانتخابات البرلمانية إلى 22 و23 أبريل بدلا من 27 و28 أبريل، لتعارضه مع أعياد الأقباط، على أن تجرى إعادة المرحلة الأولى في 30 أبريل وأول مايو.
وعلمت «المصري اليوم» أن مفاوضات جرت، السبت، بين مؤسسة الرئاسة والكنيسة بشأن موعد إجراء الانتخابات البرلمانية، وأعربت الكنيسة عن استيائها من الموعد التي يتزامن مع عيد القيامة المجيد وأسبوع الآلام.