توزيع 5 أرغفة مدعمة لكل أسرة في سوهاج بـ«الكروت الذكية» بدءًا من أول مارس
قال عطية عمر، وكيل وزارة التموين في سوهاج، السبت، إنه اعتبارًا من أول مارس المقبل، سيبدأ توزيع الخبز المدعم باستخدام «الكروت الذكية» بواقع 5 أرغفة لكل أسرة، في خطوة قال إنها ستقضي على ظاهرة سرقة الدقيق المدعم وبيعه في السوق السوداء.
وأوضح «عمر» أن التعاقد تم بالفعل مع 23 مخبزًا من أصل 25 في مركز المراغة، و17 مخبزًا من أصل 34 في طهطا، مؤكدًا أن التعاقد مع بقية المخابز جارٍ لتعميم المنظومة في كافة مخابز المحافظة.
وأضاف أنه ستكون هناك حصة لكل أسرة بواقع 5 أرغفة يوميًا، مشيرًا إلى أن «هذه الخطوة ستقضي على تهريب الدقيق المدعم لنقضي على تهريبه إلى السوق السوداء، وستضمن أن يذهب الدعم إلى مستحقيه».