وزير التموين يحذر المخابز المهددة بالإضراب بتطبيق القانون على المخالفين
حذر الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أصحاب المخابز المهددين بالإضراب والعصيان أول مارس المقبل، باتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم.
وأكد «عودة»، في تصريحات صحفية، السبت، خلال افتتاح الجزء الثاني من حملة «أفضل منتج لأكرم شعب» في القاهرة، أنه سيتم تطبيق قانون رقم  95 لعام
1945
، الخاص بتغليظ العقوبات على المخالفين، مشددًا على أنه ستتم معاقبة المتلاعبين بالخبز المدعم.
وأوضح «عودة» أنه سيتم تطبيق منظومة الخبز الجديدة في محافظة القليوبية بداية من الأربعاء المقبل، لافتا إلى أن أصحاب المخابز في محافظات الجمهورية لديهم حس وطني بالأوضاع الحالية.
وقال وزير التموين والتجارة الداخلية إن الحملة تشارك فيها وزارات التموين
والاستثمار والزراعة والتنمية المحلية والدفاع، لافتا إلى أنها تهدف إلى طرح  20 سلعة رئيسية بأسعار منخفضة بنسبة
10
%، في 4 آلاف مجمع استهلاكي، بالإضافة إلى الأسواق المتنقلة، التي تستمر على مدار
10
أيام.
وتابع أن وزارة الدفاع قامت بإمداد المبادرة بنحو 20 سيارة، حمولة طن فيما قدمت شركة تسويق الأرز
10
سيارات حمولة 3 أطنان، في محافظتي القاهرة  والجيزة .