مرسي: ندرس تعديل مواعيد الانتخابات.. ومستشارة الرئيس: القرار خلال ساعات
قال الرئيس محمد مرسي، خلال افتتاحه للمنتدى المصري الأول للسياسة الخارجية، إنه يدرس بشكل جدي تحديد مواعيد جديدة لانتخابات مجلس النواب بما يتوافق مع أعياد المسيحيين المصريين.
 
وتقوم رئاسة الجمهورية حاليا بدارسة تعديل مواعيد انتخابات مجلس النواب المقبل بما يتفق مع مواعيد أعياد الأقباط.
 
وصرحت الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعدة رئيس الجمهورية، لوكالة أنباء الشرق الأوسط، بأنه جار بحث الإجراءات القانونية والتنسيق مع الجهات المعنية للتوصل إلى المواعيد الجديدة، وسيصدر قرار رئاسي في هذا الصدد في شكله النهائي خلال ساعات.
 
كان الأنبا بولا، المتحدث الإعلامي باسم الكنيسة، قد قال لـ«المصري اليوم» إن رئاسة الجمهورية أبلغت الكنيسة بتغيير موعد الانتخابات البرلمانية إلى 22 و23 أبريل بدلا من 27 و28 أبريل، لتعارضه مع أعياد الأقباط، على أن تجرى إعادة المرحلة الأولى في 30 أبريل وأول مايو.
وعلمت «المصري اليوم» أن مفاوضات جرت، السبت، بين مؤسسة الرئاسة والكنيسة بشأن موعد إجراء الانتخابات البرلمانية، وأعربت الكنيسة عن استيائها من الموعد الذي يتزامن مع عيد القيامة المجيد وأسبوع الآلام.