«قنديل»: استجبنا لمطالب أهالي بورسعيد بانتداب قاضي تحقيق
قال هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إنه تمت الاستجابة لمطالب أهالي بورسعيد بانتداب قاض للتحقيق تسلم كل التحقيقات التي قامت بها النيابة العامة، مشيرا إلى أنه بعد ثورة 25 يناير لا أحد فوق القانون.
وأضاف «قنديل» في تصريحات للصحفيين بمقر مجلس الوزراء أن ما حدث ببورسعيد شيء مؤسف، خاصة أن العشرات ماتوا وأصيب المئات في هذه الأحداث، مشيرا إلى أن اتخاذ إجراءات الطوارئ في مدن القناة واستدعاء القوات المسلحة كان للحفاظ على الأمن والاستقرار.
وأبدي «قنديل» ألمه من مصطلح العقاب الجماعي، مؤكدا أن شعب القناة له التقدير ولا يستطيع أحد أن ينكر الدور الذي قام به أهالي مدن القناة في الدفاع عن مصر عبر فترات التاريخ المختلفة.
وأوضح رئيس الوزراء أن الحكومة تنفذ عددا كبيرا من المشروعات التي ستساهم في تنمية مدن القناة ومصر بأكملها، ومنها مشروع شمال غرب خليج السويس ومشروع شرق بورسعيد، لافتا إلى أن المشروعات التي تقام بمدن القناة تتيح فرص عمل لأبنائها مثل ميناء شرق بورسعيد الذي يبلغ عدد العاملين به من بورسعيد
80
% من إجمالي العمالة.
وأكد «قنديل» أن الحكومة على تواصل مستمر لحل أزمة بورسعيد من خلال التواصل مع أعضاء مجلس الشورى ومحافظ بورسعيد، ومستعدة لتلقي أي مبادرات لحل الأزمة.