إصابة 3 في «معارك الوقود» بالدقهلية وضبط مدير محطة باع 300 ألف لتر سولار
تواصلت أزمة نقص الوقود بمحافظة الدقهلية، السبت، حيث تسببت في إصابة شخصين في معارك حول أولوية الحصول على السولار، وثالث بخرطوش أثناء مطاردة الشرطة لمهربي السولار، فيما ضبطت أجهزة الأمن مدير محطة لبيعه 300 ألف لتر سولار و1500 لتر «بنزين 80» في السوق السوداء.
وتسبب وقوف طابور من العشرات من سيارات النقل أمام محطة دميانة على طريق «المنصورة – جمصة»، إلى عرقلة حركة المرور واختناق الطريق لمدة ست ساعات متواصلة.
وأصيب اثنان في اشتباكات عدد من السائقين، على أولوية الحصول على السولار من محطة مصر الجديدة بمركز المنزلة، فيما أصيب صياد بطلق خرطوش فى مطاردة من شرطة المسطحات لعدد من مهربي السولار عن طريق بحيرة المنزلة.
وتمكنت مباحث التموين من ضبط المدعو أحمد محمود عبد العزيز رمزي (55 سنة)، المدير المسؤول عن محطة مصر بالسنبلاوين، وذلك لتصرفه في 301 الف و994 لتر من السولار من حصة المحطة، وتجميعه 1574 لتر «بنزين 80» بقصد بيعها في السوق السوداء. وتحرر المحضر رقم 3297 لسنة 2013 جنح السنبلاوين.