«الخارجية» توفد نائب قنصل مصر بالسعودية لمتابعة التحقيقات في مقتل مصري
قال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية، إن وزارة الخارجية تتابع باهتمام شديد، من خلال القنصلية العامة في الرياض، حادث مقتل المواطن المصري عبدالله عبدالوهاب القصاص بمنطقة القصيم بالمملكة العربية السعودية
.
وأضاف السفير «العشيري»، في تصريحات صحفية، السبت، أنه تم إيفاد نائب القنصل العام والمستشار القانوني إلى القصيم لمتابعة تحقيقات الحادث وللحصول على كل الحقوق القانونية والشرعية طبقا للقانون السعودي
.
وأشار إلى أن أهالي المتوفي كانوا قد اعتصموا بالمستشفى، إلا أنهم انصرفوا بعد تدخل القنصل العام وتبقى خمسة أفراد فقط من عائلته لمتابعة التحقيقات
.
يذكر أنه قد حدث احتكاك بين سيارتين يقودها مصري وآخر سعودي، وقد أدى هذا الاحتكاك إلى حدوث مشاجرة بينهما، وقام السعودي بإطلاق النار على المواطن المصري ولقي مصرعه في الحال
.
كان الدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس مرسي لشؤون المصريين في الخارج، طالب وزارة الخارجية والسفارة السعودية بالقاهرة، بمعرفة المزيد عما ورد من أنباء تفيد بإطلاق الرصاص على أحد المواطنين المصريين العاملين بمنطقة القصيم بالمملكة العربية السعودية، حسبما ذكرت الصفحة الرسمية لمستشار الرئيس أيمن علي، على «فيس بوك»
.