وزير المرافق: 42 مليون مصري لا تصلهم خدمات الصرف الصحي
قال الدكتور عبدالقوي خليفة، وزير المرافق والصرف الصحي، إن أكثر من 42 مليون مواطن في مصر يعانون نقصًا في خدمات الصرف الصحي، خاصة بالقرى المنتشرة في جميع أنحاء الجمهورية، فيما تصل نسبة تغطية إمدادات مياه الشرب إلى أكثر من 97%.
 وأوضح «خليفة»، في كلمته أمام مؤتمر الموارد المائية، الذي نظمته وزارة الري، السبت، أن محطات تنقية مياه الشرب تضخ سنويا ما يزيد على 9 مليارات متر مكعب سنويا، بما يمثل 16% من إجمالي إيراد نهر النيل
.
وأضاف وزير المرافق أن المواطن المصري بالقاهرة يستهلك سنويا أكثر من 490 متر مكعب من مياه الشرب، بينما يصل معدل استهلاك المواطن الأوروبي، في دولة مثل ألمانيا إلى 90 لترًا فقط سنويا، ما يستلزم ضرورة توعية المواطنين بمخاطر الإسراف في استخدام المياه
.
وتابع «خليفة» أنه لا يوجد في مصر آليات واضحة لترشيد استهلال المياه، كما لا يوجد لدى المواطن المصري ثقافة ترشيد المياه
.
ولفت «خليفة» إلى أن الوزارة تدرس حاليا تطبيق تجربة سنغافورة للوصول إلى إعادة استخدام الصرف الصحي لاستخدامها في مياه الشرب بعد معالجتها عدة مرات ووصولها إلى المعايير والمواصفات الدولية لأغراض الشرب، في ظل ثقافة ندرة المياه، التي تلزم باستخدام مياه الصرف المعالج
.
وأوضح «خليفة» أنه يجري حاليا المفاضلة بين رفع درجة معالجة مياه الصرف الصحي لإعادة استخدامها مرة أخرى في ري الأراضي الزراعية أو الإبقاء على معالجتها الأولية واستخدمها في ري الغابات الشجرية
.