«النور» يطالب بضمانات لنزاهة الانتخابات.. ويتخذ قراره بشأن خوضها الأحد
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، إنه سيتم عقد اجتماع للمجلس الرئاسي والهيئة العليا للحزب، الأحد، ليتم اتخاذ القرار بشأن خوض النور الانتخابات البرلمانية المقررة في أبريل المقبل
.
وقال «بكار»، في تصريحات صحفية، إن هناك تحفظا مبدئيا على موعد الانتخابات المعلن، معتبرًا أن توقيت الانتخابات كان ينبغي التوافق عليه بين القوى السياسية قبل أن تعلن عنه رئاسة الجمهورية
.
من ناحية أخرى، طالب المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، بوضع ضوابط وضمانات لضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية المقبلة
.
وأكد «مرة»، السبت، على ضرورة جلوس كل القوى السياسية على مائدة الحوار لوضع آليات وضوابط محددة لكي تتم الانتخابات بشفافية ونزاهة تامة، كما يتمناها الشعب المصري
.
وأوضح أن حزب النور يتحرك على كل الأصعدة للوصول إلى مناخ سياسي جيد تتم فيه الانتخابات بحيادية وشفافية تامة، مطالبا القوى السياسية بالعمل على تحقيق الاستقرار السياسي من أجل منافسة حرة وشريفة
.