شباب التيارات والأحزاب السياسية يرفضون دعوة مرسي للانتخابات البرلمانية
أعلن عدد من شباب التيارات والأحزاب والحركات السياسية رفضهم قرار الرئيس محمد مرسي بالدعوة للانتخابات البرلمانية، مؤكدين أن إجراء الانتخابات في هذا الموعد هو محاولة من جماعة الإخوان المسلمين لـ«الاستيلاء على مؤسسات الدولة وأخونتها»، ومحاولة لـ«تصفية الثورة من أهدافها».
وقال خالد تليمة، عضو المكتب التنفيذي للتيار الشعبي، إن جماعة الإخوان المسلمين تحاول بشتى الطرق إجهاض الحركة الثورية الموجودة في الشارع المصري الآن.
وأضاف أن الإصرار على إجراء الانتخابات البرلمانية، فيه تجاهل لمطالب الشعب والقوى الثورية، وتأكيد على استمرار الجماعة في ما سماه «مخططها للاستيلاء على مؤسسات الدولة وأخونتها»، مشدداً على أن الانتخابات لا يمكن إجراؤها وسط حالة العنف والفوضى الموجودة في مصر الآن.
وفي السياق نفسه، قال تقادم الخطيب، منسق الشباب بالجمعية الوطنية للتغيير، إن إجراء الانتخابات في ظل حالة الانعدام الأمني والفوضى التي تشهدها البلاد، سيزيد الأوضاع في الشارع اشتعالا، خاصة وأن الانتخابات ستكون تحت إشراف وزارة الداخلية.
وأكد خالد عبدالحميد، القيادي بحزب التحالف الشعبي الاشتراكي، أن إصرار جماعة الإخوان المسلمين والدكتور محمد مرسي، على أن بناء مؤسسات الدولة المنتخبة هو الذى سيهدئ حالة الاحتقان الثوري الموجودة في الشارع الآن، هو انحياز واضح لتصفية الثورة من أهدافها التي قامت من أجلها.
وأوضح شريف الروبي، المنسق العام لحركة 6 أبريل «الجبهة الديمقراطية»، أن أي حديث في التوقيت الحالي، عن خوض الانتخابات البرلمانية حديث في غير موضعه، مشيرًا إلى أن جماعة الإخوان المسلمين «تلهث» وراء إجراء الانتخابات لتُظهر للخارج أن مصر في طريقها لبناء المؤسسات الديمقراطية.