القبض على 16 عاملاً في «فرج الله» بتهمة «التحريض على الإضراب»
ألقت مباحث الإسكندرية، السبت، القبض على 16 عاملاً من عمال مصانع «فرج الله»، الذين صدر بحقهم أمر ضبط وإحضار من النيابة العامة، بتهمة «التحريض على الإضراب وتعطيل العمل والتهجم على العاملين في أماكن عملهم بالأسلحة البيضاء».
كان 27 عاملاً صدر بحقهم أمر ضبط وإحضار، لاتهامهم بإثارة الأزمة التي أوقفت العمل في المصنع لمدة 3 أيام.
وقررت إدارة المصنع وقفهم عن العمل، وإحالتهم إلى التحقيق، مع صرف كامل رواتبهم لحين انتهاء التحقيقات.
ووجهت النيابة للعمال تهم «التحريض على الإضراب وتعطيل العمل والتهجم على العاملين في أماكن عملهم بالأسلحة البيضاء وإجبارهم على الخروج من مكاتبهم».