«فتح» ترفض محادثات حماس مع إسرائيل برعاية مصر.. وتشكر الجيش
رفض عضو اللجنة المركزية لحركة تحرير فلسطين «فتح»، جمال محيسن، المحادثات التي تجريها حركة المقاومة الإسلامية «حماس» وإسرائيل برعاية مصرية، معتبرًا أنها «تضر بالقضية الفلسطينية»، وفي الوقت نفسه أثنى على قرار القوات المسلحة «منع تملك الأجانب لأراض في سيناء».
وطالب قيادي «فتح» الدول العربية بالتعامل بمسؤولية تجاه ما تحيكه إسرائيل من مخططات لفصل قطاع غزة عن الضفة الغربية، مشيرًا إلى أن خطة الانسحاب أحادية الجانب من قطاع غزة التي نفذها رئيس الوزراء الإسرائيلي الأسبق، آرئيل شارون، كانت ترمي لفصل القطاع عن الضفة.
وأكد «محيسن» لـ«المصري اليوم» أن المفاوضات التي تجري بين «حماس» وإسرائيل برعاية مصرية مهما كانت طبيعتها «فستعود بالضرر على القضية الفلسطينية برمتها»، منوها بأن «الشعب الفلسطيني لديه قيادة ممثلة في منظمة التحرير الفلسطيني وهي الجهة المخولة بالتفاوض على أي من القضايا الوطنية».
وأضاف: «أنا لا أكيل الاتهامات لأحد وإنما هي مبادئ عامة يجب على الجميع أن يعرفها، من يتجاوز منظمة التحرير سيكون داعمًا لفصل قطاع غزة عن الضفة، خصوصًا أنه مؤخرًا يُجرى الحديث عن دولة فلسطينية تسعى إسرائيل لإقامتها على أساس هدنة طويلة الأمد مع حركة حماس». وأوضح: «هذه الدولة تقوم في غزة على أساس مبدأ تبادل أراض، بمعنى ما تأخذه إسرائيل في الضفة يتم تعويضه من أراضي سيناء، وما يأخذه الفلسطينيون من سيناء سيتم إعطاء مصر بدلا منه في أراضي النقب»، على حد قوله.
وأضاف عضو اللجنة المركزية: «هذا ما خلص إليه خبراء إسرائيليون قبل 4 سنوات خلال ورشة لهم في هيرتسيليا ومجد، ويبدو أن هناك تجديدا لهذا الطرح». وأوضح «على إثر ما جرى من حوارات برعاية مصرية بين حماس وإسرائيل، فإننا نؤكد أن علاقة فصيل مصري مع فصيل فلسطيني شيء طبيعي، لكن أن تكون هناك مفاوضات مع فصيل فلسطيني من قبل الحكومة المصرية هذا ما لا نقبله، لأنه سيعود بالضرر الكبير على مستقبل القضية الفلسطينية».
وأثنى محيسن على وزير الدفاع المصري، عبد الفتاح السيسي، قائلا: «قام مشكورا باتخاذ قرار بمنع تملك الأجانب لأراض في سيناء، على بعد 5 كيلومترات من الحدود مع قطاع غزة، في خطوة لمنع تنفيذ هذا المخطط».
كان «السيسي» قد التقى مع بدو شبه جزيرة سيناء، لبحث قرار حظر تملك الأراضي للأجانب، حيث تم بيع جانب كبير من سيناء في الفترة الأخيرة لفلسطينيين ينتمون لحركة «حماس»، وبالفعل أصدرت المؤسسة العسكرية قرارًا يمنع ذلك.