«عامر» يعلن إغلاق «فرج الله».. ويصف احتجاجات العمال بـ«مساومة رخيصة وابتزاز»
قرر المهندس فرج عامر، رئيس مجموعة فرج الله، في رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، إغلاق جميع مصانع مجموعته لأجل غير مسمى، قائلًا: «قررنا غلق جميع مصانعنا بمجموعة شركات (فرج الله) للصناعات الغذائية، أمام احتجاجات واعتصامات (عمالية - فئوية)، لحين استقرار الأوضاع».
وانتقد «عامر» في رسالته إلى مرسى احتجاجات العمال، واصفًا إياها بـ«محاولات (مساومة) رخيصة، وابتزاز (عمالي)، وانحراف أخلاقي، فضلاً عن ضغوط غير مبررة لخرق أصول وأحكام (القانون)».
وأضاف: «أصبح العمل والنهوض بالمستقبل واقعًا (مريرًا)، وعليه وبكل حزن وأسف قررنا غلق جميع مصانعنا بمجموعة شركات (فرج الله) للصناعات الغذائية، أمام احتجاجات واعتصامات (عمالية- فئوية)، لحين استقرار الأوضاع، وعودة الأمن الذي يُمثل (مظلة) الحماية في الوطن».
وانتقد «عامر» بعض الأخبار التي تبنت وجهة نظر بعيدة عن محاور الأزمة الأساسية، والتى رأى أنها تدافع عن حقوق فئة، وأغفلت السواد الأعظم في مجموعة امتدت سمعتها الطيبة لقرابة 40 عامًا من النجاح والتطوير حتى أصبحت رائدة للصناعات الغذائية في الشرق الأوسط، حسب قوله.