سعد الحسيني: الحديث عن «أخونة كفر الشيخ» سخافة وغباء
اعتبر المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، الحديث عن  قيامه بـ«أخونة محافظة كفر الشيخ» «سخافة وغباء»، مشيرًا إلى أنه يلتقي جميع الأحزاب السياسية في المحافظة للتنسيق معهم وإيجاد حلول للمشاكل الراهنة.
وقال «الحسيني»، في حواره لقناة «الجزيرة مباشر مصر»، مساء الأربعاء، إنه تم إنشاء إدارة للمتابعة في المحافظة لتكون ذراع المحافظ في المتابعة والقضاء على الفساد، «واستحدثنا إدارة للنظافة والاستثمار، وإدارة للتعاون الدولي»، مضيفًا أنه من خلال تلك الوسائل نسعى لتوفير موارد للعمل على حل المشاكل.
وعن المظاهرات التي طالبت برحيله، أوضح أن «المظاهرات جزء من مصر بعد الثورة، وبابي مفتوح لكل مختلف معي، ولكن من يكسر ويخرب سيعاقب بالقانون»، مشيرًا إلى أنه قام بتوكيل المحامي الخاص به لتقديم التماس للنيابة العامة للإفراج عن بعض الصغار المتهمين في اقتحام مبنى المحافظة.
وأضاف أنه يحتاج فترة طويلة لإصلاح منظومة الفساد الناتجة عن عشرات السنين، «ولم يمر غير 6 أشهر ونحاول الإنجاز على قدر المتاح، لدينا إنجاز في الخبز والغاز»، موضحا: «الدولة لديها عجز في الموازنة كبير، وميزانية المحافظة 80 مليون جنيه ورصف الطرف فقط يحتاج لـ 1600 مليون جنيه».
ولفت إلى أن «الأجهزة الرقابية والرقابة الإدارية ومباحث التموين قاموا بدور رائع في مكافحة الفساد في الملفات المختلفة، وكل إنسان فاسد الآن يتحسس جيبه لأنه يعلم أن استمراره مصيره السجن أو النيابة».
وتمنى براءة الدكتور خالد علم الدين، مستشار مرسي المُقال من منصبه، مما نُسب إليه، مؤكدًا أن الخلاف الحالي بين حزب النور ومؤسسة الرئاسة ولا دخل لحزب الحرية والعدالة.