عمال بالبترول يحتجون على «أخونة النقابة» باعتصام أمام مقرها
بدأ العشرات من أعضاء نقابة العاملين بالبترول اعتصامًا مفتوحًا بمقر النقابة، الأربعاء، للاحتجاج على الأسماء، التي طرحها اتحاد عمال مصر خلال وقت سابق لشغل مناصب أعضاء مجلس إدارة النقابة، بسبب انتمائهم لجماعة الإخوان، حسب قولهم.
وأكدت فاتن رضوان، رئيس اللجنة النقابية للعاملين بشركة النصر للبترول، منسقة الاعتصام، أن الاعتصام سيستمر حتى إعلان الاتحاد العام سحب الأسماء المرشحة، مشددة على أنه لن يتم قبول أعضاء مجلس إدارة للنقابة من خارج التنظيم النقابي لمجرد انتمائهم للإخوان.
وحذرت «فاتن» من أن النقابة ستنسحب من الاتحاد العام بشكل نهائي، إذا لم تتم الاستجابة للمطالب، والدعوة لإنشاء اتحاد نقابات مستقل للعاملين بالبترول.
وفي سياق متصل، أعلنت الجمعية العمومية «غير العادية» لنقابة العاملين بالبترول أنها ستتخذ قرارا بتجميد عضويتها في الاتحاد العام لنقابات عمال مصر أو الانسحاب منه إذا لزم الأمر، مهددة بالدعوة لتشكيل اتحاد مستقل لعمال البترول.
وقال محمد سعفان، رئيس النقابة العامة للعاملين بالبترول، إن الاتحاد العام لنقابات عمال مصر متورط بالفعل في محاولة فرض
8
أسماء على النقابة ممن ينتمون للإخوان، بتوجيه من وزير القوي العاملة والهجرة، موضحًا أن الأسماء الجديدة، التي طرحها الاتحاد ليست ضمن الجمعية العمومية ولا اللجان النقابية للنقابة، مما يؤكد إصرار الاتحاد ووزارة القوى العاملة على تخطى الشرعية والقانون.
وشدد «سعفان» على أن الجمعية العمومية هي صاحبة أي قرار باعتبارها السلطة العليا في الجهة النقابية، مشيرًا إلى أن المجلس التنفيذي للنقابة اتصل بأعضاء اللجان النقابية لاستكمال مجلس إدارة النقابة، بمعرفة النقابة ولجانها، وتم الاجتماع برؤساء وأعضاء اللجان النقابية، الذين أكدوا أن الشرعية للجمعية العمومية للنقابة فقط.
وأضاف «سعفان» أنه تم الاتفاق على إضافة الأسماء المرشحة من قبل الجمعية العمومية من خلال اللجان النقابية الكبرى، وهى شركات «مصر للبترول»، و«التعاون للبترول»، و«بتروجت للبترول»، و«بتروجاس»، و«إسكندرية للبترول»، و«شركة البتروكيماويات»، و«أسيوط لتكرير البترول»، و«العامة للبترول»، و«الأمل للبترول».