العشرات ببني سويف يقطعون السكك الحديدية احتجاجًا على اختفاء السولار والمازوت
أشعل العشرات من المتظاهرين بمركز ناصر بمحافظة بني سويف، الإطارات على قضبان السكة الحديد، كما وضعوا عليها الحواجز الحديدية، أمام محطة القطارات بالمركز، احتجاجا على نقص السولار والمازوت.
كان العشرات من أهالي قرية «الشناوية» بمركز ناصر، تجمعوا أمام محطة السكك الحديدية بالمركز، وقطعوا القضبان، وأشعلوا إطارات السيارات ووضعوا حواجز حديدية فوقها، احتجاجا على نقص السولار الذي تعمل به مخابز القرية، والمازوت المستخدم في تشغيل مصانع الطوب بالمركز، وأدى تجمهر الأهالي لتوقف حركة القطارات القادمة من الصعيد باتجاه القاهرة.
وقال علي طلعت، أحد أهالي مركز ناصر، إن اختفاء السولار والمازوت منذ أسبوع أدى لتوقف مصانع الطوب المنتشرة بالقرية، وكذلك معظم المخابز بالمحافظة كلها، والتي تعمل بالسولار.