«دومة»: أؤيد بشكل شخصي «تخريب» الانتخابات وليس مقاطعتها
قال الناشط السياسي أحمد دومة إنه على المستوى الشخصي يؤيد «تخريب» الانتخابات وليس مقاطعتها أو إجراءها، مشيرا إلى أنه حتى الآن لم يتحدد موقف شباب الثورة من الانتخابات البرلمانية المقبلة، وأنه سيعلن الموقف النهائي عقب الاتفاق مع الشباب.
وأضاف «دومة»، خلال لقائه مع طلاب أسرة صوت الميدان بكلية الآداب جامعة الإسكندرية، الأربعاء، أن ائتلاف شباب الثورة وكل الشباب الذين ينضمون تحت لواء الثورة، بصدد إنشاء مظلة ثورية جديدة تكون في طليعة الصف الثوري، الذي يكمل أهداف الثورة مع كل المصريين المؤمنين بعدم تحقيق أهداف الثورة حتى الآن.
ونفى «دومة» ما يتردد من وجود انقسام داخل صفوف المعارضة أو بين شباب الثورة قائلاً: «الثورة لم تنقسم ولا يوجد ما يسمى ثورة منقسمة أبدا، ونحن مكملون ثورتنا، لأن الثورة أشبه بالقطار ومن يقف في سكته هيتفرم». .
وتابع الناشط أن جماعة الإخوان المسلمين تحالفت وقت الثورة مع الأمريكان والمجلس العسكري ضد الثورة، وللأسف الشديد اعتبرهم البعض ربما بسذاجة شركاء في الثورة على غير الحقيقة.
من جانبه، قال خالد تليمة، الناشط السياسي، إن ما يمارسه نظام الرئيس محمد مرسي حاليا هو بالضبط ما كان يمارسه نظام الرئيس السابق مبارك، بل زاد عليه بمصطلحات كافر وملحد.   