«جمعة»: دار الإفتاء تنأى بنفسها عن الصراعات السياسية وستبقى ملكًا للشعب
قال الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، إن دار الإفتاء تنأى بنفسها عن الدخول في الصراعات السياسية، «لأنها ملك للشعب ومن مؤسسات الدولة التي حققت نجاحا ملموسا في الفترة الأخيرة»، على حد قوله.
جاء ذلك خلال استقبال المفتي وفدا سويديا بدار الإفتاء، الأربعاء، على رأسه مسؤول الحوار بين الأديان بوزارة الخارجية السويدية جان هننجسون، وسفيرة السويد بالقاهرة برجيتا هولست، ومستشارة الشؤون السياسية بسفارة السويد ألكسندرا ريدمارك.
وأضاف «جمعة» أن دار الإفتاء تمد يدها بالتعاون والشراكة مع العالم أجمع، وتسعى لبناء جسور التواصل والحوار مع الجميع، وأن الأزهر الشريف كان وسيظل حاميا للإسلام الوسطي في مصر والعالم.
وأشار إلى أن «الأزهر يقوم بدور وطني وليس سياسيًا»، وأن المؤسسة الدينية اكتسبت ثقة الجميع لبعدها عن الصراعات السياسية والحزبية، لافتا إلى أن إنشاء هيئة كبار العلماء هو أحد مكاسب الفترة الحالية.
من جانبه، أشاد مسؤول حوار الحضارات بالأمم المتحدة جان هننجسون بدور دار الإفتاء في نشر السلام ونبذ التعصب وفتح باب الحوار مع الآخر من أجل الوصول إلى السلام العالمي.