الحركات الطلابية تحي الخميس ذكرى يوم الطالب العالمي بمسيرة إلى كوبري عباس
قرر عدد من طلاب الحركات السياسية بالجامعات إحياء ذكرى يوم الطالب العالمي الخميس، بالخروج في مسيرة حاشدة من أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة، حتى كوبري عباس بالجيزة، للمطالبة بالقصاص لشهداء الثورة وشهداء الطلاب، وإلغاء المحاكمات العسكرية والإفراج عن المعتقلين، بالإضافة إلى إقرار تشريع يضمن مجانية التعليم.
وتم اختيار يوم 21 فبراير يومًا عالميًا للطالب بعد حادث فتح كوبري عباس في 9 فبراير عام 1946، واستخدام القوات البريطانية العنف ضد الطلاب المطالبين بالجلاء والاستقلال، بعدها تضامنت الحركات الطلابية في العالم أجمع مع الحركة الطلابية في مصر، وانطلقت المظاهرات في أرجاء العالم، في يوم 21 فبراير.
وقال الطلاب في بيان الأربعاء :«قمع الحكومات للطلاب لم يكن في عصور الإحتلال الإنجليزي للبلاد أو في العهد الملكي البائد فقط،فكما قتل قوات الإحتلال طلاب جامعة القاهرة على كوبري عباس ، لا تزال أيدي الفساد و الإستبداد التي تريد تكميم الأفواه و قمع الحريات تقتل أخواننا الطلاب و على مدار الثورة المصرية سقط العديد من طلاب مصر و سالت دمائهم في ميادين التحرير امثال علاء عبد الهادي، أبو الحسن إبراهيم، جابر صلاح جيكا، وكريستي».