«المجتمعات العمرانية»: وقف بيع وتصنيع الخمور في الكتل السكنية بالمدن الجديدة
قال المهندس نبيل عباس، النائب الأول لهيئة المجتمعات العمرانية، إن وقف تراخيص بيع وتداول وتصنيع الخمور، في المدن الجديدة، لن يكون إلا داخل الكتلة السكنية في المدن الجديدة فقط، وليس داخل الكتلة السياحية والصناعية، مشيرًا إلى أن اتخاذ القرار جاء بناء على توصية من مجلس أمناء المدن، بعد تكرار الحوادث المؤسفة من متعاطي الخمور، حسب قوله.
وفى الوقت نفسه، أكدت مصادر مطلعة أن القرار جاء بضغط «إخواني» بمدينة 6 أكتوبر، التي اعتبرها البعض أنها أصبحت تحت السيطرة «الإخوانية»، خاصة وأن رئيس مجلس الأمناء بها، هو رجل الأعمال صفوان ثابت، المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين.
وأكدت «المصادر» أن «صفوان» هو من تقدم بالطلب إلى مجلس إدارة الهيئة، فيما نفى «عباس» ما ذكرته المصادر مؤكدًا أن عددًا كبيرًا من مجالس الأمناء أجمع على هذا الطلب، وأن هذه المجالس هي مجالس منتخبة من قبل سكان المدن الجديدة، وبالتالي فهي يحق لها المطالبة بما تراه صواب لهم.
وقال «عباس» لـ«المصري اليوم» إنه لن يتراجع عن قراره بشأن وقف تراخيص محال بيع الخمور وتصنيعها داخل الكتل السكنية، حتى ولو كلفه ذلك منصبه كنائب أول للهيئة، مشيرًا إلى أن مطلب مجالس الأمناء جاء إثر حادث اعتداء عدد من الشباب على إحدى الوحدات السكنية بـ 6 أكتوبر، بعد تناولهم الخمر.
وأضاف «عباس»: «لا أرى سببًا وراء ضجة وقف تداول الخمور، خاصة وأن منع التراخيص جاء للكتلة السكنية المسؤول عنها الهيئة، وليس داخل الكتلة السياحية أو الصناعية، فالفنادق مثلا والمنشآت السياحية ستبيع الخمور دون مشكلة».
يُشار إلى أن الهيئة أصدرت قرارًا منذ نهاية شهر نوفمبر الماضي، بوقف تراخيص محال ومصانع بيع وتصنيع الخمور في المدن الجديدة.