العاملون بمجلس «مرسى علم» ينهون اعتصامهم.. واستمرار احتجاجات الأهالي بالقصير
أنهى العاملون بالوحدة المحلية لمدينة مرسى علم، الأربعاء، اعتصامهم، بعد تلقيهم وعودا من رئيس المدينة بتنفيذ مطلبهم بتثبيت العمالة المؤقتة، فيما يواصل عشرات الشباب إغلاق ميادين السقالة والميناء والممشى السياحي بالغردقة أمام الحركة المرورية لليوم الثاني على التوالي، احتجاجا على مقتل شاب على يد بلطجية بالغردقة، وطالبوا رجال الشرطة بسرعة ضبط الجناة وتطهير المدينة من البلطجية والمسجلين خطرا.
كما واصل أهالي مدينة القصير احتجاجهم على تردي الخدمات في قطاعات الصحة ومياه الشرب والصرف الصحي والطرق والكهرباء بالمدينة، ونظموا وقفة احتجاجية أمام مبنى الوحدة المحلية للمدينة.
كما استمر اعتصام العاملين بجهاز التعمير بالغردقة للمطالبة بصرف الحوافز، ومساواة العاملين بالجهاز بالعاملين بجهاز تنمية المجتمعات العمرانية الجديدة.