بالصور.. استمرار أعمال البناء في المبنى الملحق بـ«مكتب الإرشاد» بالمقطم
استمرت أعمال البناء في المبنى الملحق بمكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، حيث تقوم الجماعة بإنشاء مبنى جديد من طابقين أمام المبنى الرئيسي، يتضمن بوابة للدخول، دون أن يتأثر العمل داخل مقر مكتب الإرشاد الرئيسي للجماعة بأعمال البناء، حيث يستمر أعضاء الجماعة والزوار في التوافد عليه.
بدأت «الجماعة» في إنشاء المبنى الجديد بعد قيام مجهولين باقتحام مقر مكتب الإرشاد وتحطيم وحرق أجزاء منه، خلال مظاهرات ضد جماعة الإخوان المسلمين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، الأمر الذي أعقبه توفير عدد من سيارات الأمن المركزي في محيط مكتب الإرشاد لحمايته.