«المخابز» تُهدد بالتوقف عن العمل إذا لم تستجب «التموين» لمطالبها
قال عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز، إن الشعبة انتهت في اجتماعها، الأربعاء، إلى اتخاذ خطوات تصعيدية ضد ما سمته «تعسف» وزير التموين، باسم عودة، الذي «أغلق كل أبواب الحوار والمفاوضات معه، ولا يملك سوى منطق القوة، وهو المنطق الذي نرفضه».
وأكد «غراب» أن «حالة من الغضب الشديد تسود بين أصحاب المخابز على مستوى الجمهورية، وكانوا يريدون البدء في التوقف عن الإنتاج من، الجمعة، لكنني طلبت مهلة لساعات من أصحاب المخابز بعد الانتهاء من الاجتماع قبل التوقف عن الإنتاج، حتى نعطي آخر فرصة لوزير التموين لحل الأزمة وعدم هضم حقوق أصحاب المخابز، حيث رفض وزير التموين كل طلباتنا» والتي يأتي في مقدمتها وقف «الملاحقات والتنكيل» بأصحاب المخابز.
ولفت «غراب» إلى أنه التقى الوزير، الاثنين الماضي، وطلب منه إعطاءه مهلة يومين لاستكمال الحوار والاستجابة للمطالب، و«هو الأمر الذي تقاعس عنه الوزير ولم يقابلني بعدها، واتخذ إجراءات للمضي قدما في منظومته التي تهضم حق أصحاب المخابز وبلا أي رؤية ولا دراسة جادة».