لجنة من «الزراعة والبترول والكهرباء» وشركات لحل أزمة ضخ الغاز لمصانع الأسمدة
أسفر اجتماع وزارات الزراعة والبترول والكهرباء وشركات المناطق الحرة مع لجنة الزراعة والري بمجلس الشورى عن تشكيل لجنة تعقد اجتماعها الأول في 4 مارس المقبل بالمجلس لبحث احتياجات المصانع وحل أزمة ضخ الغاز لمصانع الأسمدة بعد خفض البترول المقدر ضخه للمصانع إلى 40%.
وأكد المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات بوزارة الزراعة، في تصريح خاص لـ«المصري اليوم»، أن الوزارة تبحث حتمية استيراد الأسمدة  لحل «الأزمة الكارثية» المتوقع حدوثها في الأسمدة حال استمرار الوضع الحالي بوقف ضخ الغاز للمصانع، وضعف الإنتاج في ظل الحاجة الشديدة لأكثر من مليون و325 ألف طن في موسم الصيف.
وقال المهندس صلاح معوض إن الزراعة تواجه صرخات الفلاحين، بسبب عدم توفر الأسمدة، مضيفا أن الفلاح لا يهمه الغاز أو الكهرباء أو أي مبررات، وإن توفر السماد للزراعة هو المطلب العاجل لفلاحي مصر.