شاهندة مقلد: الاعتداء على ميرفت موسي يكشف النقاب عن التنظيم السري الذي يحكم مصر
أعربت الناشطة اليسارية، وأمين اتحاد الفلاحين شاهندة مقلد، عن غضبها العارم نحو الاعتداء الذي وقع على الناشطة السياسية ميرفت موسى أمس، على يد أحد شباب جماعة الإخوان المسلمين، أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، ووصفت ذلك التصرف بأنه اعتداء غاشم لا يخرج سوى من أشخاص لا تنتمي للجنس البشري.
وأضافت مقلد في تصريح لـ"الوطن"، أن ذلك التصرف ما هو إلا انحدار تام في مستوى الأخلاق والقيم والمُثل، ولا يمت للبشر أو للإنسانية بصلة، مؤكدة على أن صفع تلك الناشطة يعكس مدى الضعف ومدى الانهيار في منظومة جماعة الإخوان المسلمين، واستطردت قائلة: "هذا التوحش لا يفعله سوى شخص فقد التمييز".
ووجهت أمين اتحاد الفلاحين، رسالة للناشطة ميرفت موسي قائلة: "أنتي أفضل من هذا الحقير اللي مد إيده عليكي وأنتي أشرف منه، والتراب اللي بتمشي عليه بألف رجل من أمثاله.. استمري وإحنا كلنا معاكي وكل ستات مصر معاكي".
واستطردت قائلة: "إن الاعتداء الذي وقع من قبل شباب الإخوان أمس لتكميم أفواه الصحفيين، ولإلغاء حرية الصحافة في مصر، يكشف النقاب عن التنظيم السري الذي يحكم مصر الآن".