الاستئناف تؤيد براءة المتهمين بالاعتداء على موكب مرسي
قضت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، برئاسة المستشار محمد سمرة، برفض استئناف النيابة العامة على حكم براءة المتهمين الـ4 بالاعتداء على موكب الرئيس مرسي، وتأييد حكم أول درجة ببراءتهم.
حضر المتهمون الأربعة جلسة النطق في الحكم بصحبة عدد من أقاربهم، ورددوا هتافات "ثوار أحرار هنكمل المشوار".
وكانت محكمة جنح مصر الجديدة أصدرت حكما يوم 8 سبتمبر الماضي، ببراءة المتهمين الـ4 من تهمة الاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسي، أثناء خروجه من قصر الاتحادية بمصر الجديدة، أثناء الاعتصام الذي نظمه بعض المواطنين عقب أحداث رفح.
وأكدت النيابة في أسباب طعنها على حكم البراءة، أن "سيدة" المتهمة في القضية أقرت في أقوالها أمام نيابة مصر الجديدة باعتدائها على الرئيس، كما تبين أثناء إنهاء إجراءات إخلاء سبيلها بعد حكم البراءة، أنها زورت في أوراق رسمية، وانتحلت اسم شقيقتها "ناهد"، وتبين أن اسمها "سيدة"، وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، ما دفعها لانتحال صفة شقيقتها، وتجرى الآن محاكمتها أمام محكمة الجنايات بتهمة التزوير في أوراق رسمية.