حل "الجماعة" والدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة أبرز المطالب لمظاهرات "الجمعة" أمام الأرشاد
دعا عدد من الشنطاء السياسيين للتظاهر يوم الجمعة المقبلة أمام مكتب الإرشاد بمنطقة المقطم رداً على الاعتداءات التي وقعت على عدد من النشطاء مساء أمس، ومن اهم المطالب التي جاءت في بيان النشطاء، والتى قام بنشرها الناشط السياسي حازم عبدالعظيم عبر حسابه الخاص على تويتر على النحو التالي:
1. عزل النائب العام غير الشرعي، وتعيين نائب عام حقيقى جديد للشعب يحدد اسمه عن طريق المجلس الأعلى للقضاء وفتح باب التحقيق في كل الانتهاكات السابقة.
2. إقالة الحكومة الفاشلة الحالية وتعيين حكومة إنقاذ وطني من الكفاءات التي تستقر على أسمائها القوى الوطنية.
3. إقالة وزير الداخلية.
4. إقالة وزير العدل.
5. وقف العمل فوراً بهذا الدستور المعيب الذي تم تفصيله من قبل جماعة الاخوان وبمشاركة فصيل سياسي واحد، ودون الالتفات لمطالب وحقوق كافة الفصائل السياسية الوطنية، عن طريق جمعية تأسيسية فاقدة للشرعية منذ تشكيلها ولا تتمتع بالقدرة علي صياغة دستور للوطن بعد ثورة ٢٥ يناير وبطريقة اقصائية كانت ذروتها جلسة تصويت هزلية. علي ان يتم العمل مؤقتاً بدستور ١٩٧١ - معدلاً بالتعديلات الدستورية المستفتى عليها في 19 مارس ٢٠١١، وتشكيل جمعية تأسيسية وطنية حقيقية تضم خبراء القانون الدستوري وممثلين عن النقابات والاحزاب والفصائل المجتمعية المختلفة بشكل متساو، لصياغة دستور جديد يتم الاستفتاء عليه وألا تقل نسبه التصويت بنعم عن 50% + 1 من أعداد المقيدين في الجداول الانتخابية حتى تكون هناك شرعيه لتمريرة كدستور لمصر.
6. حل جماعة الإخوان بقوة القانون أو إخضاعها للقانون الحالي للجمعيات 84 لسنة 2002.
7. مطالبة الجهاز المركزي للمحاسبات في البدء فورا تقنين وضع الجماعة بالإعلان عن مصادر تمويلها الحالية والسابقة في مؤتمر صحفي بغضون شهرين بحد أقصى وإحالة أى مخالفه للقانون للنائب العام الجديد.
8. الدعوة لانتخابات رئاسية في اول سبتمبر 2013 تحت إشراف وإدارة ورقابة دولية كاملة وحقيقية وليست شكلية من الأمم المتحدة والمنظمات الدولية.
9. تشكيل لجنة فنية ولوجستية مستقلة من الخبراء لتنقيح الجداول الانتخابية والتنسيق مع المنظمات الدولية من الآن لضمان نزاهة أي عمليه انتخابية قادمة في مصر