المصري الديمقراطي: مرسي باع الأوهام للصعايدة في سوهاج ووزع عليهم شقق "مشروع مبارك" للإسكان
اتهم هلال عبد الحميد، أمين المحليات بالحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بأنه حاول بيع الأوهام للصعيد خلال زيارته لمحافظة سوهاج أمس الأول، مشيرا إلى أنه يتبع نفس أسلوب سلفه، حسني مبارك، مع الصعيد.
وقال أمين المحليات بالحزب المصري الاجتماعي بأسيوط إن الرئيس مرسي وعد بضخ 713 مليون جنيه لتنمية الصعيد في 2013/ 2014؛ لتنفيذ 5 آلاف مشروع لتوفر 45 ألف فرصة عمل، بما يعني أن تكلفة فرصة عمل، حسب الرئيس، 15844 جنيها، وهو الأمر الذي تكذبه تقديرات الصندوق الاجتماعي للتنمية التي تصل بمتوسط تكلفة توفير فرصة العمل في المشروعات الصغيرة من 80 إلى 100 ألف جنيه، وهي التقديرات التي ترتفع طبقا لتقديرات صندوق النقد الدولي.
وانتقد عبد الحميد قيام مرسي بتوزيع شقق تابعة لمشروع مبارك أو المشروع القومي للإسكان، مشيرا إلى أنه تم الانتهاء منذ هذه الشقق منذ فترة طويلة، وأصحابها متعاقدين عليها منذ 7 سنوات، وبالتالي فإنه ليس له حق توزيعها على الأهالي، لأنه بذلك ينسب فضلا لنفسه عن غير حق.
واعتبر عبد الحميد أن المظاهرات التي انطلقت ضد مرسي في سوهاج، والتي منعته من عقد مؤتمر صحفي أو زيارة الجماعة، مقارنة باستقبال الفاتحين الذي قوبل به وقت أن كان مرشحا للرئاسة، دليل على أن "الصعايدة أصبحوا لا يشترون الوهم، وأن مشروعه السياسي انتهى تقريبا في الصعيد"، بعدما ما كان يشاع عن الصعيد هو أكثر المناطق نفوذا لجماعة الاخوان المسلمين".
وتابع عبد الجميد أن خبراء الرئيس مرسي ينتمون للقرون الوسطى ومشروعاتهم وهمية، ولن تقدم شيئا للصعيد سوى الأوهام، مشيرا أن نسبة الواقعين تحت خط الفقر في أسيوط، 69%، وفي سوهاج 59%، ومثل هذه نسب مرتفعة جدا، وتحتاج لتخصيص ميزانيات خاصة تتكلف مليارات وليست ملايين.