فاطمة ناعوت تعليقا على واقعة "الإرشاد": تحكمنا جماعة لا أخلاق لها
استنكرت الكاتبة الصحفية فاطمة ناعوت ما حدث أمس أمام مكتب الإرشاد من صفع أحد حراس مبنى الإرشاد للناشطة السياسية ميرفت موسى، قائلة: بأنه يحكي عن أبي جهل أنه ضرب امراة فعاتبه العرب فتوسل إليهم "اكتموا عني ما حدث كي لا يقولوا أن العرب يضربون نسائهم".
وأضافت ناعوت في تصريحها لـ"الوطن"، كان هذا أبو جهل الذي لعنه القرآن يخجل من ضرب امراة لا تكون على دين الإسلام الذي قال رسول الله فيه "رفقاً بالقوارير"، واستطردت حديثها بأن هذا الزمن الذي كتب علينا هو زمناً رديئاً تحكمنا فيه جماعة "لا أخلاق لها" يضربون النساء ويعرون الرجال.
مستشهدة بالحادثة الذي تمت منذ شهور بوضع رجل ذو جثة هائلة يده الأثمة على فم "شاهندة مقلد" ليكمم لسانها فلا تهتف ضد سيده الظالم، مستطردة حديثها بالصفعة التي وجهت للناشطة "مرفت موسى" أن هذه يد أثمة أخرى تخص الإخوان المسلمين.
متسائلة فهل أسمع بعد اليوم صوتاً مصرياً ما زال يؤيد بقاء هذا الفاشي الفاسد على كرسي مصر الذي اغتصبه بعدما سقطت شرعيته في موقعة الاتحادية، مشيرة أنها إذا وجدت هذا الصوت الذي مازال يؤيد حكم المرشد سأقول له بكل اطمئنان عفواً "أنت لست مصرياً".