"الأزهري" يتوجه إلى جنيف لرئاسة وفد مصر في أعمال الدورة 317 لـ"العمل الدولية"
يتوجه خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، غداً الثلاثاء إلى جنيف على رأس وفد من قيادات الوزارة للمشاركة في أعمال مجلس إدارة منظمة العمل الدولية بصفته عضو أصيل بالمجلس عن إقليم شمال أفريقيا عن الفترة 2011 إلى 2014 .
ومن المقرر أن يلتقي الوزير مع أبناء مصر من الجالية المصرية بسويسرا للاطمئنان على مجمل أوضاعهم وطمأنتهم على مجمل الأوضاع السياسية والاقتصادية في مصر.
وأوضح الأزهري إن جدول أعمال مجلس الإدارة لهذه الدورة يتضمن عدة موضوعات سيتم مناقشتها ومن أهمهما الوقاية من الأمراض المهنية، والتجارة والعولمة، وتعزيز قدرات أطراف العمل من خلال التعاون الفني، والمستجدات في مجال التشغيل، قياس العمل اللائق، فضلا عن مناقشة الأزمة الاقتصادية العالمية وتداعيتها على أزمة التشغيل، وبرنامج التنمية المستدامة لما بعد عام 2015.
وقال الأزهري أنه سيلتقي بـ "جاي رايدر" مدير عام المنظمة، ونائبة الشئون السياسية، والمدير التنفيذي لقطاع التشغيل، ومديرة إدارة المعايير، على هامش الدورة لمناقشة القضايا المشتركة، فضلاً عن اللقاءات الثنائية مع عدد من وزراء العمل العرب والأجانب لمناقشة القضايا الخاصة بالعمل والعمال والقضايا المطروحة على الساحة الدولية.