"النور" يرفض الاعتداء على الصحفيين أمام "الإرشاد".. ويطالب الداخلية بممارسة دورها في حفظ الأمن
نجم: للمعارضة الحق في التظاهر السلمي في أي مكان بالبلاد
رفض علي نجم، عضو مجلس الشعب السابق، القيادي بحزب النور، ما حدث من اعتداء على بعض النشطاء السياسيين والصحفيين أمام المقر الرئيسي لجماعة الإخوان.
وقال نجم، لـ"الوطن"، "الاعتداء على الصحفيين أمر مرفوض كليا، وحرية الصحافة وكرامتها يضمنهما القانون والأعراف، وفيما يخص النشطاء السياسيين يجب على جماعة الإخوان ومؤسسة الرئاسة أن يتسع صدرهما لانتقادات الشارع السياسي".
وأضاف "يجب الحفاظ على الصحفيين لأنهم أعين وأذان المجتمع، التي ترى الأخطاء وتناقشها وتصوبها". وتابع "للمعارضة الحق في التظاهر السلمي في أي مكان بالبلاد، دون اعتداء على ممتلكات عامة أو خاصة أو أفراد، ويجب عليها التعبير عن رأيها دون السب أو المساس بكرامة من يتظاهرون ضده".
ووصف نجم موقف وزارة الداخلية بالغامض، الذي لا يمكن تفسيره، لأن الوزارة وقفت ساكنة أثناء الاشتباكات بين الإخوان والشباب، مؤكدا أنه يجب على الداخلية ممارسة دورها الرئيسي في الحفاظ على الأمن ومواجهة أعمال العنف.
وشدد نجم على أن رد الاعتداء هو دور الداخلية، ولكن لكل المصريين الحق في الدفاع عن أنفسهم، بما فيهم جماعة الإخوان المسلمين الذين أصبحوا أكثر حساسية وأضيق صدرا بعد حرق مقراتهم.