عاملون بـ"النقل العام" يهددون بالإضراب بسبب التعدي عليهم وتحطيم الأتوبيسات
هدد عدد من سائقي ومحصلي هيئة النقل العام بالقاهرة، بالدخول في إضراب مفتوح، ومنع خروج الأتوبيسات من الجراجات، بسبب تعدي مجهولين عليهم بالضرب وتحطيم بعض المركبات على كوبري قصر النيل وكوبري 6 أكتوبر، ما أدى إلى هروبهم وتركهم الأتوبيسات في نهر الطريق حفاظاً على حياتهم، وتحريرهم أكثر من 40 محضراً بأقسام الشرطة لإثبات حالة عدم مسؤوليتهم عن ذلك بسبب الانفلات الأمني.
وقال طارق بحيري، نائب رئيس "النقابة المستقلة للعاملين بالنقل العام بالقاهرة"، إن مجهولين حطموا الأتوبيس رقم 4570، التابع لجراج المنيب، الذي يعمل على خط بولاق، بعد التعدي على السائق محمد مصطفى، مشيراً إلى أنه الهجوم الرابع على الأتوبيسات من قِبل مجهولين خلال 48 ساعة.
وطالب "بحيرى"، الرئيس بتوفير الأمن وتسليح الشرطة حفاظاً على الممتلكات العامة، مذكراً إياه بأن ذلك كان ضمن "برنامج الـ100 يوم" الذي سبق وأعلن عنه فور توليه الحكم، ولم يتحقق حتى الآن.
من جانبه، قال المهندس هشام عطية، نائب رئيس الهيئة، إن الهيئة في ورطة؛ لأنه في حال عدم خروج الأتوبيسات للعمل يكون هذا ضد مصلحة المواطن، وفي حال خروجها يتم تحطيمها، لافتاً إلى أنه صدر قرار بعدم تسيير الأتوبيسات في الأماكن التي بها تظاهرات، وأن هناك رقابة من قِبل الهيئة لتحويل مسارات الأتوبيسات أولاً بأول بعيداً عن مناطق الاضطرابات، خوفاً عليها وعلى السائقين معاً.