الانتهاء من محور طه حسين بالنزهة خلال ثلاثة أشهر
تفقد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة الأعمال الجارية في إنشاء محور طه حسين بالنزهة، والرابط ما بين طريق جوزيف تيتو وطريق 6 أكتوبر بطول حوالي 2.5 كم وعرض 40 متر تقريباً وتكلفة تقدر بحوالي 10 ملايين جنيه.
أكد أسامة، أنه باستكمال هذا المحور والمقرر الانتهاء منه خلال ثلاثة أشهر للعمل في الاتجاهين سيساهم بصورة فعالة في تخفيف الضغط على محور جوزيف تيتو، وخاصة مشكلة الاختناق المروري بتقاطع جوزيف تيتو مع عبد الحميد بدوي، ويخدم المتجه إلى مصر الجديدة وعين شمس والمطرية والعكس للمتجه إلى طريق الإسماعيلية.
وأشار المحافظ إلى أن هيئة النظافة، قامت برفع أكثر من 10آلاف متر مكعب من مخلفات الهدم، وأكد المحافظ أن حافظ السعيد، رئيس هيئة النظافة، أعد خطة تشجير للشارع على الجانبين، وزراعة الجزر الوسطى مع تركيب أعمدة إنارة كاملة.
ووافق المحافظ على نقل نقطة الشرطة وإرجاعها عدة أمتار عن موقعها الأصلي لتحقيق السيولة المرورية في الدخول من جهة طريق 6 أكتوبر.
رافق المحافظ في جولته، الدكتور إبراهيم عبد الرشيد، نائب المحافظ للمنطقة الشرقية، والمهندس عادل البرلسي مدير مديرية الطرق، والمهندس حافظ السعيد رئيس مجلس إدارة هيئة نظافة وتجميل القاهرة، واللواء سالم علي رئيس حي النزهة.