وكيل "ثقافة" الشورى يقدم اقتراحا لفهمي لمعالجة عيوب قانون البناء الموحد
تقدم النائب عماد المهدي، وكيل لجنة الثقافة والإعلام والسياحة بمجلس الشورى عن حزب النور باقتراح إلى الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى لمعالجة عيوب القانون 119 لسنة 2008 والصادر في شأن قانون البناء الموحد، والذي استلزم اشتراطات عن عمل المخطط الاستراتيجي دون مراعاة طبيعة هذه المدن والمحافظات.
أكد النائب أنه تمت مناقشة كافة الإجراءات الهندسية لحل هذه المشكلة والتي تتمثل في ضرورة إيقاف العمل بالاشتراطات البنائية الواردة بالمخطط الاستراتيجي العام لحين تعديلها بما يتلاءم مع طبيعة المدينة واحتياجات المواطنين من خلال مخاطبة الهيئة العامة للتخطيط العمراني لعمل مراجعة وتحديث للمخطط الاسترايجي للمدينة طبقا لنص المادة 13 من قانون البناء.
وطالب بسرعة الانتهاء من المخططات التفصيلية لبعض المدن وبالتحديد الزقازيق مع إجراء التعديلات المناسبة حتي تستطيع الوحدات المحلية إصدار تراخيص البناء، فضلا عن إلغاء شرط تقديم عقد ملكية مسجل عند عمل مشروع تقسيم والاكتفاء بسند ملكية (صحة توقيع أو صحة ونفاذ) خاصة لمشروعات التقسيم التي لا تحتاج إلى استقطاع نسبة من الأرض لإنشاء (مرافق عليها أو خدمات).
وشدد المهدي على اتخاذ كافة الإجراءات القانونية لإيقاف المخالفات بمدينة الزقازيق وتطبيق القانون بحزم ضد المخالفين وعدم التعامل مع العقارات المبنية بدون رخصة طبقاً ووقف إدخال المرافق لها سواء عن طريق الإدارات الهندسية أو العشوائيات طبقاً لمواد القانون دون استثناء.