"البلتاجي" يترك منصبه كأمين القاهرة ويتفرغ لعضويته بـ"تنفيذي الحرية والعدالة"
انتخاب خليفة البلتاجي خلال 3 أسابيع
ترك الدكتور محمد البلتاجي، منصبه كأمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، وتفرغ لعضويته بالمكتب التنفيذي للحزب، بعد رغبة قيادات الحزب وعلى رأسهم الدكتور سعد الكتاتني، رئيس الحزب، في استمرار "البلتاجي" في منصبه بالمكتب التنفيذي وعدم تركه، رغم رغبة الأخيرة السابقة في تفرغه لأمانة الحزب بالقاهرة.
وقال أحمد سبيع، المستشار الإعلامي للحزب، أمين الإعلام بالقاهرة لـ"الوطن": "إنه سيتم إجراء انتخابات لاختيار خليفة للبلتاجي في منصب أمين القاهرة خلال 3 أسابيع وقد يكون قبلها".
يذكر أن المكتب التنفيذي للحزب، قرر عدم جمع أعضائه بين العضوية في المكتب التنفيذي، وتولي أمانة أي محافظة، وهو ما أدى إلى إنتخاب 3 أمناء من قبل في الجيزة والشرقية والقليوبية، بعد تفرغ الدكتور عمرو دراج، والدكتور فريد إسماعيل، والدكتور أحمد دياب، لعضوية المكتب التنفيذي للحزب.