عضو بـ"الأمن القومي" بالشورى يطالب مرسي وقنديل بالاستماع إلى "بلاك بلوك"
طالب النائب عبدالمجيد عبدالشكور، رئيس الهيئة البرلمانية للحزب المصري الديمقراطي عضو لجنة الأمن القومي والشؤون العربية بمجلس الشورى، مؤسسة الرئاسة وحكومة الدكتور هشام قنديل بضرورة الاستماع إلى مجموعة "بلاك بلوك" وفتح النقاش معهم، لمعرفة الأسباب التي دعتهم إلى إخفاء هوياتهم، بدلا من استفزازهم.
وأضاف عبدالشكور، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أن استدعاء النائب العام أفراد "بلاك البلوك" والقبض عليهم أمر مرفوض ويؤجج الأزمة، مطالبا بضرورة البحث عن حل سياسي لاحتواء الأزمة قبل أن تتفاقم.
ومن جانبه، أوضح محمد عوض، عضو اللجنة رئيس حزب الخضر، أنه من المقرر أن يحضر اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، مطلع الأسبوع المقبل أمام لجنة الأمن القومي؛ للاستماع لرؤيته بشأن الأحداث التي شهدتها البلاد.
وأشار عوض إلى أن صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، سيحضر اجتماع اللجنة عصر اليوم، لعرض ما لديه من تقارير تخص متابعة الأداء الإعلامي للقنوات الرسمية خلال الأحداث، في الفترة من 23 يناير حتى 30 يناير 2013.
وكانت اللجنة، برئاسة رضا فهمي، عقدت اجتماعا مغلقا صباح اليوم؛ للوقوف على تفاصيل زيارة محافظات القناة الثلاث، التي تم تأجيلها إلى الأسبوع المقبل.