"الوسط" يتقدم باقتراح مشروع قانون لتنمية الصعيد بحوافز استثمارية
أكد الدكتور يحيى أبوالحسن، عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، أنه سيتقدم باقتراح مشروع قانون لتقديم حوافز استثمارية لتنمية الصعيد، في ضوء إهمال الحكومات السابقه له، وهو الأمر الذي أدى لغيابه عن الخريطة الاقتصادية.
ولفت أبوالحسن، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، إلى أن هذا الاقتراح هو إحدى المبادرات التي يقدمها حزب الوسط للخروج من الأزمة الاقتصادية، مؤكدا أن "تقديم مبادرات واقعية وحوافز للمستثمرين في محافظات الصعيد سيساهم في حل العديد من المشكلات؛ أبرزها القضاء على أزمة البطالة التي يعاني منها كثير من الشباب على مستوى المحافظات، فضلا عن الاهتمام بالزراعات التي يمتاز بها الصعيد، ما سيسهم في إنشاء مصانع جديدة.
وشدد النائب البرلماني على أن المشروع إذا تحقق سيؤدي إلى تدوير عجلة الإنتاج المتوقفة، وسيوفر للدولة ملايين الجنيهات، ملمحا إلى أنه بصدد طرح اقتراح مشروع القانون على المتخصصين ونواب الشورى، للمساهمة في خروجه إلى النور بأقصى سرعة والبدء في تنفيذه.