يونس مخيون: هناك أطراف داخلية وخارجية لا تريد لمصر الاستقرار
أكد يونس مخيون، رئيس حزب "النور" السلفي، أن هناك أطراف داخلية وخارجية لا تريد لمصر أن تستقر، مشددا على ضرورة توخي الحذر من مثل هذه المؤامرات التي تريد لمصر أن تصل إلى الفوضى، داعيا المصريين إلى التكاتف ونبذ العنف.
وقال مخيون، في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم بمقر مشيخة الأزهر الشريف وبعد اجتماع القوى السياسية لإعداد وثيقة لنبذ العنف": " لقد قامت مصر بأكبر ثورة وكان أهم مايميزها أنها كانت ثورة سلمية بكل المقاييس، لذا ننادي الشعب المصري أن يحافظ على سلمية الثورة، ولا يجوز شرعًا الاعتداء على الممتلكات الخاصة أو العامة.
وأكد أنه تم رفع الغطاء السياسي عن كل من يستخدم العنف للتعبير عن الرأي، فالشعب المصري شعب مسالم لايريد العنف لتحقيق جميع مطالب الثورة، مشددا على أنه لن يتحقق التقدم إلا بتحقيق الأمن.
أخبار متعلقة
صفوت البياضي: الجميع إلى زوال ومصر هي الباقية
عمرو موسى: نشكر الشباب الذين أيدوا وثيقة الأزهر لإنقاذ مصر
الكتاتني: بالحوار وحده نستطيع أن نصل بمصر إلى بر الأمان
عبدالرحمن يوسف: كافة التيارات وقعت على "وثيقة اﻷزهر لنبذ العنف"
ممثل الكنيسة في اجتماع الأزهر: لا نريد حرية ملطخة بالدماء
وائل غنيم: اجتماع القوى السياسية بالأزهر لم يكن لهدف سياسي
عبدالرحمن يوسف: نرفع الغطاء السياسي عن أي شخص يريد العنف