صفوت البياضي: الجميع إلى زوال ومصر هي الباقية
وجه القس صفوت البياضي، رئيس الطائفة الإنجيلية، الشكر للشباب لأنهم من دعوا إلى حوار القوى السياسية في أحضان مشيخة الأزهر الشريف.
وقال في المؤتمر الصحفي، عقب انتهاء الاجتماع: إن مصر أهم من الجميع. على الحاكم والمحكومين إدراك أن مصر هي الأهم أولاً وأخيرًا لأن الجميع إلى زوال.
أخبار متعلقة
يونس مخيون: هناك أطراف داخلية وخارجية لا تريد لمصر الاستقرار
عمرو موسى: نشكر الشباب الذين أيدوا وثيقة الأزهر لإنقاذ مصر
الكتاتني: بالحوار وحده نستطيع أن نصل بمصر إلى بر الأمان
عبدالرحمن يوسف: كافة التيارات وقعت على "وثيقة اﻷزهر لنبذ العنف"
ممثل الكنيسة في اجتماع الأزهر: لا نريد حرية ملطخة بالدماء
وائل غنيم: اجتماع القوى السياسية بالأزهر لم يكن لهدف سياسي
عبدالرحمن يوسف: نرفع الغطاء السياسي عن أي شخص يريد العنف