استقالة 150 عضوا من "النور" اعتراضاً على لقاء الحزب جبهة "الإنقاذ"
قال أحمد جمال العقبي، مسؤول لجنة شؤون العضوية بأمانة الكونيسة بمحافظة الجيزة، إن 150 عضواً وقيادياً بحزب النور الذراع السياسية للدعوة السلفية من الحزب بمحافظة الجيزة، تقدموا باستقالتهم، اعتراضاً على مبادرة الحزب ولقاء قيادات حزب النور جبهة الإنقاذ الوطني أمس، وجلوسهم مع الفلول "حسب وصفه"، وهو أمر مرفوض لدى أبناء التيار السلفي.
وأضاف لـ"الوطن": "أمانة الكونيسة استقالت بالكامل من الحزب، وقرابة 150عضوا، اعتراضاً أيضاً على عدم تسديد الأمانة العامة لنسبة 50% من اشتراكات العضوية والتي تقدر قيمتها بحوالي 9 آلاف و600 جنيه منذ تأسيس الحزب، مؤكداً أن الحزب لم يُرجع الأموال التي عليه بخصوص الاشتراكات.
واستنكر العقبي، عدم التواصل الجيد بين الأمانة العامة بالمحافظة والمراكز والشياخات بالجيزة، مؤكداً أن قيادات النور لا تتواصل معهم.