عبدالرحمن يوسف: نرفع الغطاء السياسي عن أي شخص يريد العنف
أكد الشاعر عبدالرحمن يوسف، ممثل الشباب باجتماع القوى السياسية في مشيخة الأزهر الشريف، أنه تم رفع الغطاء السياسي عن أي شخص يريد العنف دون إهدار لحقوق الشهداء والمصابين.
وقال عبد الرحمن في المؤتمر الصحفي، عقب الاجتماع: "الاجتماع أخرج وثيقة "قيمية" وليست سياسي، لأننا نريد أن نمنع نزيف الدماء في الشوارع.
وحمل عبد الرحمن، مسؤولية العنف لكل الأطراف بما فيها مؤسسة الدولة.
أخبار متعلقة
يونس مخيون: هناك أطراف داخلية وخارجية لا تريد لمصر الاستقرار
صفوت البياضي: الجميع إلى زوال ومصر هي الباقية
عمرو موسى: نشكر الشباب الذين أيدوا وثيقة الأزهر لإنقاذ مصر
الكتاتني: بالحوار وحده نستطيع أن نصل بمصر إلى بر الأمان
عبدالرحمن يوسف: كافة التيارات وقعت على "وثيقة اﻷزهر لنبذ العنف"
ممثل الكنيسة في اجتماع الأزهر: لا نريد حرية ملطخة بالدماء
وائل غنيم: اجتماع القوى السياسية بالأزهر لم يكن لهدف سياسي