متحدث باسم محافظ كفرالشيخ ينفى استقالة مستشار المحافظ السلفي ورئيس مدينة سيديسالم
أ ش أ
 
 
نفى أيمن حجازى المتحدث الإعلامي باسم محافظ كفرالشيخ خبر استقالة الدكتور مجدي سليم أمين حزب النور بالمحافظة ومستشار المحافظ لشئون الثروة الحيوانية والسمكية، والدكتور محمد خليفة وكيل الحزب ورئيس مركز ومدينة سيدي سالم،من منصبهما .
 
وأكد أيمن حجازى أنهما لايزالان يقومان بعملهما وأن ماتناقلته المواقع عار تماما من الصحة .
 
وكانت وكانت بعض المواقع الاخبارية قد تناقلت صباح اليوم خبر تقديم استقالتهما، اليوم الثلاثاء إلى المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ؛ وذلك بعد موقف الرئاسة من إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس محمد مرسي ، واستقالة الدكتور بسام الزرقا مستشار الرئيس .