فى اول سابقة من نوعها .. القوات المسلحة تنشر رسالة مرسي لـ "السيسي"
 
أعرب الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، عن شكره وتقديره لقادة وضباط وصف وجنود القوات المسلحة، على ما قدموه من جهد متميز لتأمين القمة الثانية عشرة لمنظمة التعاون الإسلامى بالقاهرة خلال الشهر الجاري، وذلك خلال رسالة وجهها مرسى، إلى الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي.
 
وتضمنت رسالة مرسي الإشادة بجهود رجال القوات المسلحة في إنجاح القمة وظهورها بالمظهر اللائق، ودعا لهم بالتوفيق في أداء رسالتهم النبيلة ودورهم في السلم والحرب:
 
وجاء نص الرسالة، التي نشرها المتحدث العسكرى عبر صفحته الرسمية على "فيسبوك" كالاتى:
"السيد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي.
تحية طيبة وبعد،،
إنه لمن دواعي سرورى أن أعرب عن خالص شكري وتقديري لكم ولقادة وضباط وصف وجنود القوات المسلحة على ما قدمتموه من جهد مميز أثناء انعقاد القمة الثانية عشرة لمنظمة التعاون الإسلامى بالقاهرة خلال الفترة من 6-7 فبراير 2013.
 
ولقد كان لجهود رجال القوات المسلحة أبلغ الأثر في إنجاح هذه القمة وظهورها بالمظهر اللائق وبالمكانة الرفيعة التي تحظى بها جمهورية مصر العربية بين دول العالم أجمع بفضل جهود أبنائها المخلصين.
 
والله تعالى أسأل أن يوفق رجال القوات المسلحة البواسل في أداء رسالتهم ودورهم فى السلم والحرب كعهدنا دائماً بهم على مر التاريخ،  أطيب تمنياتى بدوام التوفيق والنصرة والسداد"