أمين "النور" ببورسعيد:استبعادنا من لقاء الرئيس بوفد الأحزاب "استمرار لمسلسل الإقصاء"
أ ش أ
 
 
اعتبر الدكتور محمود حجازي أمين حزب النور ببورسعيد أن قيام حزب الحرية والعدالة بالمحافظة بتشكيل وفد من الأحزاب والقوى الشعبية لمقابلة رئيس الجمهورية أمس الأول الأحد دون أن يضم أى عضو من حزب النور استمرار لمسلسل الإقصاء للحزب على يد مؤسسة الرئاسة وحزب الحرية والعدالة.
 
وقال حجازي في تصريح اليوم إن ما حدث هو "محاولة لاستجداء أصوات الناخبين"، وفق تعبيره، مشيرا الى أن المطالب التي تم عرضها على الرئيس سبق أن نادى بها حزب النور على لسان نائبه بمجلس الشوري الدكتور حامد الدالي ولم يستجب له أحد.
 
وتابع بقوله "الآن تستجيب الرئاسة بل وتحدد موعدا على الفور بعد أن تفاقم الوضع فى بورسعيد فى رسالة من حزب الحرية والعدالة مفادها استبعاد النور من المشهد".
 
في سياق متصل، نفى أيمن حجازي المتحدث الإعلامي باسم محافظ كفر الشيخ ما نشر حول استقالة الدكتور مجدي سليم أمين حزب النور بالمحافظة ومستشار المحافظ لشئون الثروة الحيوانية والسمكية،والدكتور محمد خليفة وكيل الحزب ورئيس مركز ومدينة سيدي سالم من منصبيهما.
 
وأكد حجازى ان مستشار المحافظ ورئيس مدينة سيدي سالم مستمران في عملهما، وأن ماتناقلته المواقع عار تماما من الصحة.
 
وكانت بعض المواقع الإخبارية قد رددت أنباء بهذا الصدد اليوم "الثلاثاء " ..مشيرة إلى أن الاثنين تقدما باستقالتيهما إلى المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ؛ وذلك بعد موقف الرئاسة من إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس مرسي ، واستقالة الدكتور بسام الزرقا مستشار الرئيس.