بدء التحقيقات فى احداث الاتحادية الأولى ..واستدعاء رئيس الديوان للتحقيق
شيماء جلال
 
اكد سيد فتحى المحامى ومدير مركز الهلالى للحريات بان نيابة مصر الجديدة بدات اليوم فى اجراء تحقيقات مكثفة فى احداث الاتحادية الاولى والتى راح ضحيتها اكثر من 10 شهداء من بينهم الشهد الحسينى ابو ضيف كما تم الاعتداء على عدد كبير من المتظاهرين من قبل ميلشيات جماعة الاخوان المسلمين .
واضاف فتحى بان النيابة استمعت اليوم الى اقوال السفير يحى نجم الذى تعرض الى ضرب مبرح وتعذيب ضمن 49 شخص قامت ميلشيات الاخوان بتعذيبهم وربطهم باب قصر الاتحادية .
واوضح فتحى انه سيتم سماع اقوال كافة المعتدى عليهم كما طالب فتحى باستدعاء رفاعه طهطاوي رئيس الديوان لسؤاله حول ماورد بشأن اتصالاته وماقام به من واقع ماورد بمذكرة المحامي العام مصطفي خاطر لمجلس القضاء الاعلي والتى اكد فيها خاطر قيام رئيس الديوان بالتعامل مع قادة الميلشيات واستلام المعتدى عليهم واحتجازهم داخل القصر الرئاسى  .