نقيب عمال مصانع الطوب... استمرار الاعتصام السلمي حتي  خفض اسعار المازوت
وليد السيسي
 
 
صرح "رضا سلام" نقيب عمال مصانع الطوب ان ارتفاع سعر المازوت سوف يؤدي الي تسريح اكثر من 3 مليون عامل موضحا تاثر اصحاب المصانع بالخسائر من وراء ارتفاع اسعار الطاقة من المازوت والغاز والتي قد تؤدي الي اغلاق المصانع.
واعلن "سلام" ان الاعتصام مستمر حتي الاستجابة من وزارة البترول لافتا ان المئات التي شاركت في الاعتصام اليوم عدد قليل جدا بالنسبة لمشاركين غدا "علي حد وصفه" ، واوضح عمال مصانع الطوب انه تم قطع ثلاثة طرق وهي السكة الحديد وطريق الجيزة – بني سويف الزراعي وكوبري المرازيق.
وفي نفس السياق أعلن "محمد سيد " ناشط عمالي بدار الخدمات والنقابية والعمالية ومؤتمر عمال مصر الديمقراطي تضامنهم مع عمال مصانع الطوب معلنا حقهم في الاعتصام السلمي .