بالمستندات | ننشر تفاصيل تحقيقات النيابة فى واقعة زواج المتحدث الرئاسى من صحفية اليوم السابع
 
 
 
 
 
 
 
أنتهت نيابة الدقى برئاسة المستشار شريف توفيق، من تحقيقاتها فى البلاغ المقدم من المتحدث الرئاسى الدكتور ياسر على، ضد جريدة "الفجر" ممثلة فى الاستاذ عادل حمودة رئيس مجلس التحرير، والدكتور محمد الباز مستشار التحرير، وكذلك صحفية اليوم السابع عبير عبدالمجيد عزوز.
 
 
 
وكان المتحدث الرئاسى قد تقدم ببلاغ للنائب العام ببلاغ حمل رقم 418 عرائض، يتهم فيه جريدة "الفجر" ممثلة فى المشكو فى حقهما وكذلك صحفية اليوم السابع بطلة الواقعة، بأنها قد اسندت اليه قصصا وحكايات لا اساس لها من الصحة، وطعنا فى الأعراض تنال من نفس المجنى عليه وأسرته، فضلا عن مؤسسة الرئاسة التى ينتمى إاليها.
 
 
 
يذكر أن جريدة "الفجر" كانت قد انفردت فى عددها رقم 380 الصادر بتاريخ 15/11/2012، بنشر قضية زواج الدكتور ياسر على المتحدث الرئاسى، من صحفية بالرئاسة لمدة ثلاث أيام وطلقها بأمر الرئيس مرسى، وانتهى فى بلاغه الى ان الجريدة قد ارتكبت الجرائم المنصوص عليها فى المواد 171 و188 و302 و306، من قانون العقوبات، مطالبا فى ختام بلاغه بتحريك الدعوى ضد المشكو فى حقهم وتقديمهم لمحاكمة عاجلة.
 
 
 
وقد باشرت النيابة التحقيقات واستمعت لأقوال مقدم البلاغ ممثلا فى وكيله القانونى، ابراهيم بكرى المحامى، والذى أصر على اقوال موكله الواردة فى البلاغ، كما أستمعت النيابة لأقوال الصحفية عبير عبدالمجيد، والتى قدمت مستندات للنيابة العامة احتوت على صحيفة دعوى بإثبات زواج وطلاق من ياسر على، وكذلك حافظة مستندات أخرى طالعتها النيابة العامة، واكدت فى أقوالها أمام النيابة صحة الواقعة المنشورة عن الزواج واستندت أيضا الى الرسائل المتبادلة بينها وبين ياسر على، والتى تجاوز عددها 48 رسالة من تليفونه المحمول، تثبت قيام هذه العلاقة بينهما، وصحة ما نشرته جريدة "الفجر".
 
 
 
وقد حضر التحقيقات عن جريدة "الفجر" المحامى نشأت أغا، المستشار القانونى للجريدة.