الخارجية الإيرانية: خطة الرئيس المصري لحل الأزمة السورية إيجابية
أ ش أ
 
 
قال المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية رامين مهمانبرست إن الخطة التي اقترحها الرئيس المصري محمد مرسي لحل الأزمة في سوريا "إيجابية وقريبة" من الخطة الإيرانية.
 
وأوضح المتحدث الإيراني في تصريحات أوردتها قناة "الجزيرة" الفضائية اليوم /الثلاثاء/ أن طهران تدرس الخطة عن كثب وستقدم وجهة نظرها النهائية للمسؤولين المصريين في أقرب وقت ممكن.
 
وأشار مهمانبرست إلى أن الرئيس المصري اقترح خلال قمة منظمة التعاون الإسلامي في مكة العام الماضي تشكيل لجنة رباعية تضم إيران ومصر والسعودية وتركيا ولكنها أصبحت ثلاثية بعد غياب ممثل السعودية، لافتا إلى أن اللجنة عقدت ثلاثة اجتماعات حتى الآن بمشاركة وزراء خارجية الدول الثلاث.
 
وترتكز مبادرة الرئيس المصري على وحدة الأراضي السورية والحوار الشامل بين الأطراف السورية المختلفة والاستجابة لأي جهد من أي دولة عضو تشارك في هذا الحوار.