مرسى يعيد المنطقة الحرة لبورسعيد
أ ش أ
 
 
أعلنت الرئاسة المصرية رسميا اليوم الثلاثاء أن الرئيس محمد مرسي أحال مشروع قانون إلى مجلس الشورى" المكلف بالتشريع" يقضى بإعادة تشغيل المنطقة الحرة ببورسعيد .
 
كما قرر مرسى تخصيص 400 مليون جنيه ما يعادل 60 مليون دولار من عوائد قناة السويس لتنمية محافظات القناة الثلاث وهى بورسعيد والاسماعيلية والسويس.
 
وشهدت محافظة بورسعيد الاستراتيجية، الواقعة على المدخل الشمالي لقناة السويس ، ظهر اليوم الثلاثاء، مظاهرة حاشدة، هي الأكبر منذ اندلاع الثورة المصرية في 25 يناير/كانون الثاني 2011.
 
وقالت الرئاسة في بيان صحفي صدر اليوم الثلاثاء إنه في اطار اهتمام مؤسسة الرئاسة بمحافظات القناة الثلاث والحرص على تطوير خدماتها الأساسية بما يساهم في رفع المعاناة عن أبناء المحافظات الثلاث، فقد قامت خلال الشهور الماضية بالعديد من الجهود بالتنسيق مع مجلس الوزراء ومحافظي محافظات القناة ،وبالتواصل مع الأحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدني في رفع الواقع الحقيقي لمحافظات القناة في كل مجالات الحياة، وخصوصا في مجالات الصحة و المرافق و النقل والإسكان و الاستثمار وأفضل ما يمكن تقديمه وفق رؤية وطنية علمية لتطوير هذا الجزء العزيز من شعب مصر.
 
وأضافت الرئاسة: "توجت تلك الجهود جميعا بالاجتماع الذي استضافته رئاسة الجمهورية يوم 3/2/2013 بحضور د. باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية، ومشاركة محافظي مدن القناة و4 وزراء و3 من مستشاري رئيس الجمهورية، حيث تم تشكيل مجموعة وزارية ضمت وزراء التنمية المحلية والنقل والإسكان والمرافق وتم تكليفهم مع المحافظين بدراسة قانون عودة المنطقة الحرة إلى مدينة بورسعيد وبحث مختلف المشروعات التنموية والإجراءات المطلوبة للاستجابة لطموحات محافظات القناة.
 
وأكدت الرئاسة أنها رفعت نتائج تلك الجهود مجتمعة إلى الرئيس محمد مرسي أمس الاثنين فقرر ما يلي :
 
- تقديم مشروع قانون لمجلس الشورى بإعادة تشغيل المنطقة الحرة ببورسعيد
 
- تخصيص 400 مليون جنيه سنويا من عوائد قناة السويس لتنمية محافظات القناة الثلاث، وخلق فرص عمل جديدة للشباب .
 
وأختمت الرئاسة بيانها بقولها أنها تعتبر أن تلك الحزمة من الإجراءات والقرارات لمدن القناة تشكل مقدمة لتطوير قطاعات جغرافية أخرى لا تقل أهمية مثل "سيناء والصعيد ومطروح والنوبة ".
 
وعبرت رئاسة الجمهورية عن أملها في أن تتحمل جميع القوى الوطنية :" الحكومية ومنظمات المجتمع المدني وقطاع الأعمال وعموم المواطنين مسئوليتهم في دعم منظومة التنمية الشاملة في محافظات القناة" .
 
وكانت مدن القناة الثلاث بورسعيد والسويس والإسماعيلية قد شهدت منذ ثلاثة أسابيع أعمال عنف واسعة سقط خلالها أكثر من 52 قتيلا. ودفعت تلك الأحداث الرئيس مرسى لفرض حالة الطوارئ وحظر التجول في مدن القناه الثلاث وتكليف الجيش بالحفاظ على الأمن.
 
ومنطقة التجارة الحرة ببورسعيد أنشأها الرئيس الراحل أنور السادات في العام 1976 بقرار جمهوري بهدف تنشيط المدينة الساحلية اقتصاديا ،الا أن الرئيس السابق حسنى مبارك الغى القرار في سبتمبر عام 1999 عقب ما زعمه البعض بتعرضه لمحاولة اغتيال من قبل اهالى المدينة.