حافظ أبو سعدة:" إحتجاز الأطفال داخل السجون يتنافى مع المعايير الدولية لحقوق الإنسان
سمر جابر
 
قال "حافظ أبو سعده"، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، إن احتجاز أطفال والقبض عليهم فى تظاهرات الغربية يقضى على حق المواطنين في التعبير السلمي عن أرائهم، وهو الحق الذي كفلته المعايير الدولية لحقوق الإنسان وكان أحد المكتسبات الرئيسية لثورة 25 يناير.
 
مشدداً في الوقت ذاته على ضمان حقوق الأطفال كافة وحمايتهم من المعاملة التعسفية أو الاستثنائية وتوفير الدور اللازمة لإيداع مثل هؤلاء وليس في أماكن احتجاز البالغين.
 
 
 ومن الجدير بالذكر أن قوات الأمن قامت بالقبض على 14 طفل يوم الجمعة الماضية 15 فبرير فى جمعة كش مللك ، حيث أشارت أسر الأطفال أنه تم القبض عليهم أثناء عودتهم إلى منازلهم من المناطق المحيطة لمبنى محافظة الغربية وتم احتجازهم بمركز طنطا، كما أشاروا إلى تعرضهم للاعتداء البدني قبل التحقيق معهم من قبل النيابة العامة التي انتدبت لسماع أقوالهم بمقر احتجازهم واتهامهم (بالتجمهر، إتلاف المنشات العامة والخاصة والاعتداء على قوات الأمن) ، وصدر بشأنهم قرارا بحبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات وتم ترحيلهم إلى سجن قطور المركزي.