بالفيديو والصور | رفد موظف مدني من مستشفي الشرطة.. و إتهامه بالسرقة
اية حمروشي
 
 
 
شوهد  صباح اليوم أمام مستشفي الشرطة العسكرية شاب يقوم برفع لافتة "أنما للصبر حدود مرتبي 407وفي الأخر شكرا فين العدل أنا عايز حقي ".
 
وقال الشاب ويدعي  "يوسف شعبان"، موظف مدني بمستشفي الشرطة، أترفدت  صباح من مستشفي الشرطة بجانب ذلك تعينت لمدة سنة و15 يوم ،بمرتب يبلغ 407 جنية كما أشار"شعبان"،أن هناك العديد من الموظفين يعملوا داخل المستشفي ويحصلوا علي أجر 50 ألف جنية .
 
 
 
وأضاف : ان أحد المسئؤلين أكد انه سيتم تعينه في أقرب وقت لكن ماحدث غير ذلك وتم طردي من المستشفي بتهمة السرقة أين أعمل وأبي مريض كبد وفيرس سي .
 
 
 
كما أشار"شعبان"،أريد من المسئولين حل لمشكلتي في أقرب وقت لكنني لا أملك أي مكان أخر للعمل .
 
 