إصابة العشرات والقبض على 3 في مظاهرات «جمعة الرحيل» بكفرالشيخ
أصيب عشرات المتظاهرين في كفر الشيخ، الجمعة، باختناقات، بسبب إلقاء الأمن قنابل الغاز المسيلة للدموع، وتم نقلهم للمستشفيات للعلاج، فيما ألقت قوات الأمن القبض علي 3 متظاهرين.
وتستمر حالة الكر والفر بين الجانبين في الشوارع المجاورة للمحافظة، حيث يتجمع مئات المتظاهرين بدوران المحافظة، ويلقون جنود الأمن بالحجارة، ويطاردهم رجال الأمن بالقنابل المسيلة للدموع والمدرعات.
كان عشرات المتظاهرين تمكنوا من اقتحام مبني المحافظة بكفر الشيخ، ونجحوا في اقتحام حديقة الديوان العام للمحافظة، وأعلنوا الدخول في اعتصام مفتوح حتى يتم تحقيق مطالب الثورة، في إطار مشاركتهم في فعاليات «جمعة الرحيل» التي دعت إليها العديد من التيارات والقوى الثورية والأحزاب، إلا أن قوات الأمن تمكنت من إخراجهم من المبنى وإبعادهم عن محيطه.