المئات يحاصرون قسم شرطة «كفر الزيات» ومحاولات لاقتحامه
حاصر مئات المتظاهرين مركز شرطة كفر الزيات بالغربية، مساء الجمعة، ورشقوه بالحجارة، وحاولوا اقتحامه، وقال أعضاء مشاركون بالمسيرة إن قوات الأمن المركزي، أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع على مسيرة سلمية نظتمها القوى الثورية في المدينة، ضمن فعاليات جمعة «الرحيل» التي دعت إليها جبهة الإنقاذ الوطني، لمطالبة الرئيس محمد مرسي بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وعدم انفراد جماعة الإخوان المسلمين بإدارة البلاد.
وقالت القوى الثورية في بيان أصدرته، الجمعة، إن قوات وزارة الداخلية أطلقت الرصاص الحي في الهواء والقنابل المسيلة للدموع لتفريقهم، واعتقلوا عدداً من الصبية الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و18 سنة، وتتحفظ عليهم داخل المركز، فيما أصيب آخرون بجروح، وتم نقلهم إلى المستشفي العام لإسعافهم، وهددت القوى الثورية باستمرار التظاهر والاعتصام تضامناً مع المعتقلين حتى يتم الإفراج عنهم.
وتشهد المدينة حالياً حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن التي استعانت بقوات إضافية وعربات مكافحة الشغب، لتعزيز تواجدها حول المركز منعا لاقتحامه.