«السيسي»: القوات المسلحة حريصة على أمن الوطن واستقراره وحماية مواطنيه
قال الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، إن القوات المسلحة حريصة علي الوفاء بما تعهدت به تجاه شعب مصري العظيم في الدفاع عن أمن الوطن واستقرارة وحماية مواطنيه خلال لقائه عددا من قادة وضباط القوات المسلحة عقب تفقده عددا من المشروعات، التي تنفذها الهيئة الهندسية للقوات المسلحة.
وأشار «السيسي» إلى إسهامات القوات المسلحة في دعم خطط التنمية الشاملة على أرض مصر، مؤكدًا ضرورة الاستمرار في التطوير والتحديث، والحفاظ على الأسلحة والمعدات وتطوير أدائها.
وأدار «السيسي» حوارا مع عدد من القادة والضباط، استمع فيه إلى آرائهم واستفساراتهم، وطالبهم بالأخذ بأسباب العلم والمعرفة لصقل مهاراتهم وخبراتهم، وأن يكونوا قدوة للجميع في الانضباط والالتزام والتفاني في العمل من أجل مصر.
كان الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، تفقد محور الفريق سعد الشاذلي، الذي تنفذه الهيئة الهندسية للقوات المسلحة لربط الطريق الدائري بطريق القاهرة الإسماعيلية الصحراوي بطول 8 كيلومترات بعرض 3 حارات مرورية في كل اتجاه.