متظاهرو «الاتحادية» يزيلون الأسلاك من أمام «القصر» ويتسلقون بوابة «4»
تمكن عدد من المتظاهرين، بينهم «بلاك بلوك»، مساء الجمعة، من إزالة الأسلاك الشائكة الموجودة أمام بوابة 4 بقصر الاتحادية، ونجح بعض المتظاهرين في تسلقها، وسط غياب تام للحرس الجمهوري، الذي يتمركز داخل القصر، وقوات الأمن المركزي.
ورشق المتظاهرون الحجارة تجاه قوات الأمن المتواجدة داخل القصر، وردت عليهم قوات الأمن بإطلاق أعيرة صوتية في الهواء لتفريق المتظاهرين.
وررد المتظاهرون هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«ارحل.. ارحل».
وتزايدت أعداد المتظاهرين أمام محيط القصر والشوارع القريبة منه بعد وصول عدد من المسيرات، من مناطق مختلفة للمشاركة في «جمعة الرحيل» لـ«إسقاط النظام».
كان بعض المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، حاولوا إلقاء الحجارة، والألعاب النارية على القصر، إلا أن متظاهرين آخرين منعوهم خشية وقوع اشتباكات مع قوات الحرس الجمهوري، المعينة لحراسة القصر.