العشرات يقطعون كوبري «شبين الكوم».. والأمن يتصدى لاقتحام مجلس المدينة
قطع عشرات المتظاهرين المشاركين في مليونية «الرحيل»، الكوبرى العلوي بمدينة شبين الكوم في محافظة المنوفية، وأشعلوا النيران في إطارات سيارات، مما أدى إلى توقف حركة المرور بالكوبري، وفشلت محاولات قوات الأمن رئيس حي غرب شبين الكوم في إقناع المتظاهرين بفتح الطريق.
وردد المتظاهرون عدة هتافات، منها: «يا شهيد نام وارتاح وإحنا نكمل الكفاح»، و«يا ضباط يا داخلية تعالوا شوفوا شباب المنوفية»، و«بالروح والدم نفديك يا شهيد»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«إرحل يا مرسي».
في السياق نفسه، اقتحم عشرات المتظاهرين مبنى مجلس مدينة شبين الكوم، أثناء مرور مسيرة كانت متجهة إلى ديوان عام محافظة المنوفية، وألقى بعض الأشخاص زجاجات المولوتوف داخل المبنى، وقام بعضهم بالقفز من خلال البوابة والدخول إلى المجلس.
وتحطمت بعض نوافذ المبنى، وقام بعض العاملين بالمجلس بغلق البوابات بالجنازير، وانتقلت قوات من مديرية أمن المنوفية بمنع اقتحام المجلس، وبالفعل ابتعد المتظاهرون عن مبنى المجلس.