وفد من البرلمان الألماني يلتقى قيادات بـ«جبهة الإنقاذ»
التقى وفد من البرلمان الألماني عددًا من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، الجمعة، بحضور السفير الألمانى بالقاهرة، مايكل بوك.
وقالت مصادر مطلعة إن اللقاء تناول الوضع السياسي الراهن فى مصر حاليًا، ومواقف جبهة الإنقاذ الوطني، والأسس التى وضعتها قبل بدء أي حوار وطني فى مصر.
وقال الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، إن الشعب الألماني شعب صديق ونموذج للإنسان، الذى استطاع أن يبنى بلده بعد أن تهدمت فى الحرب العالمية الثانية.
وطالب «البدوي» الوفد بدعم الاستثمار والسياحة فى مصر، والمساهمة فى كل ما يحقق تنمية المواطن المصري.
وشدد رئيس الوفد الألماني، فولتر كاودر، رئيس الكتلة البرلمانية لاتحاد الحزبين الديمقراطي والاجتماعى المسيحيين، على حرص بلاده على استقرار مصر، وأن تستكمل مسيرة التحول الديمقراطي، وقال إن الشعب الألماني يكن للمصريين كل المودة والمحبة، ومستعد للتعاون في جميع المجالات من أجل التنمية.