«بلاك بلوك» يؤدون عرضاً قتالياً بالدقهلية.. ويؤكدون: نحمل مفاجأة لـ«الإخوان»
أدى عشرات من أعضاء حركة «بلاك بلوك» بمحافظة الدقهلية، الجمعة، عرضاً قتالياً على المنصة التي أقامها الثوار في ميدان الشهداء، بمدينة المنصورة، أمام مبنى ديوان عام المحافظة، خلال مظاهرات جمعة الكرامة والرحيل، التي دعت إليها جبهة الإنقاذ الوطني، لمطالبة الرئيس محمد مرسي، بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإقالة النائب العام وتعديل المواد الخلافية في الدستور
.
وقال عدد من أعضاء الحركة إنهم يحملون مفاجأة للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، سوف تهز وجودهم فى سدة الحكم، على حد تعبيرهم .
ورفع الأعضاء لافتة كبيرة عليها صور الشهداء «جيكا» و«الجندي» و«كريستي» و«الحسيني أبو ضيف» و«عمرو سعد»، ومكتوبا عليها «بعد الدم مفيش شرعية»، «وحياة دمك يا شهيد ثورة تانى من جديد»، ورددوا قسم حماية الثورة والثوار بقولهم: «نهدد أي فرد من أفراد الإخوان ونحذرهم بألا يحتكوا بالثوار، ونعلن أننا موجودون فى كل وقت وكل مكان حتى نقتص لدم الشهداء والله على ما نقول شهيد»
.