متظاهرون يرشقون «الاتحادية» بـ«المولوتوف» والأمن يطلق رصاصًا بالهواء لتفريقهم
رشق عدد من المتظاهرين المتواجدين أمام بوابة 4 لقصر الاتحادية، مساء الجمعة، زجاجات «المولوتوف»، والحجارة داخل القصر، وتمكنوا من تحطيم أكشاك الأمن أمام البوابة، وردت قوات الأمن بإطلاق أعيرة نارية من داخل القصر، في محاولة لتفريق المتظاهرين.
كان متظاهرون، بينهم «بلاك بلوك»، تمكنوا من إزالة الأسلاك الشائكة الموجودة أمام بوابة 4 بقصر الاتحادية، ونجح بعضهم في تسلقها، وسط غياب تام للحرس الجمهوري، الذي يتمركز داخل القصر، وقوات الأمن المركزي.
وررد المتظاهرون هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«ارحل .. ارحل».
وتزايدت أعداد المتظاهرين أمام محيط القصر والشوارع القريبة منه بعد وصول عدد من المسيرات من مناطق مختلفة للمشاركة في «جمعة الرحيل» لـ«إسقاط النظام».