«الإعلام» و«الرياضة» تتوافقان على قيمة شارة البث الفضائي لـ«الدوري العام»
عقد صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، اجتماعًا بمكتبه مع العامري فاروق، وزير الدولة لشؤون الرياضة، لمناقشة أزمة البث الفضائي لبطولة الدوري العام المصري لكرة القدم، وحضر الاجتماع حسن حمدي، رئيس رابطة الأندية، وممدوح عباس، رئيس لجنة البث، وعدد آخر من قيادات الإعلام والاتحاد المصري لكرة القدم.
وقال «عبدالمقصود» إنه تم التوافق مع الجهات المعنية بموضوع البث الفضائي للدوري العام المصري، بخصوص تحديد قيمة شارة البث الفضائي للقنوات الخاصة، لافتًا إلى أنه تم التوافق على بث المباريات على ثلاث شاشات مصرية، الفضائية المصرية، القناة الثانية، النيل للرياضة، موضحًا أنه تم تحديد مبلغ 4000 دولار للقنوات الفضائية المصرية، و5000 دولار للقنوات الفضائية غير المصرية.
وأضاف: «هناك خدمة مميزة جديدة يقدمها اتحاد الإذاعة والتليفزيون هي إذاعة كواليس المباريات خارج الملاعب، ومن هنا أناشد الجماهير عدم اللجوء إلى أي أحداث تعكر صفو الدوري، وكفانا ما فقدناه من أرواح عزيزة علينا جميعًا، وأتمنى أن تستمتع جماهير الكرة المصرية العريضة بالمباريات».