تأمين قناة السويس بالقطع البحرية والطائرات والدبابات في بورسعيد
فرضت القوات المسلحة حالة الاستنفار، الجمعة، على طول مجرى قناة السويس براً وبحراً، وتتولى7 قطع حربية تمشيط المجرى الملاحي، من منطقة بورسعيد إلى حدود مدينة القنطرة غرب، كما أجرت طائرات مقاتلة طلعات جوية على طريق «بورسعيد –الإسماعيلية»، ذهاباً وإياباً.
وشددت القوات من إجراءاتها على الأبواب الجمركية المؤدية إلى ميناء بورسعيد بالدبابات والمدرعات، خاصة «باب 18» المخصص لدخول المرشدين وموظفي هيئة قناة السويس
.
وتشهد البلاد اشتباكات بين قوات وزارة الداخلية والمتظاهرين المشاركين في فعاليات «جمعة الرحيل» التي دعت لها جبهة الإنقاذ الوطني، لمطالبة الرئيس محمد مرسي بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإقالة النائب العام، وإعادة صياغة المواد الخلافية في الدستور.