وزير الداخلية يُشيد باداء الأمن المركزي .. ويطالبهم بالتنحى عن "السياسة"
عقد الواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، اجتماعًا  موسعًا مع ضباط وقيادات الأمن المركزي وممثلين من كافة قطاعات الجمهورية بمقر رئاسة قوات الأمن المركزي بالدراسة اليوم الأثنين.
 
وحضر الاجتماع اللواء أشرف عبد الله مساعد الوزير لقطاع الأمن المركزي، و بدأ اللقاء بالوقوف دقيقة حداد على أرواح شهداء الشرطة.
 
وقال اللواء محمد إبراهيم خلال الاجتماع إلى أن الشرطة ملتزمة بواجبها في خدمة الشعب وحفظ النظام والأمن العام، مؤكدًا إلى انها ستؤدي واجبها بما يكفل للمواطنين طمأنينتهم وحماية حرياتهم.
 
وأشاد إبراهيم بقوات الأمن المركزي، موضحًا إلى أنها نجحت في التعامل مع الأحداث والأزمات على الأرض، مؤكدًا إلى أنها عالجت سياساتها السلبية وعظمت إيجابياتها، واعدًا الشرطة بزيادة التسليح والمرتبات فى أقرب وقت.
 
وطالب ضباط الأمن المركزي، ضرورة تنحيهم عن الشأن السياسي، والبعد عن أي انتماءات سياسية أو حزبية، مؤكدًا إلى انها لا يتلقى أى اوامر من جماعة الإخوان المسلمين.