الإخوان يتغلبون على السلفيين فى الإنتخابات الطلابية بكلية الدعوة الإسلامية بالقاهرة
 
حصدت أسرة جيل النصر المنشود، الممثل لجماعة الإخوان المسلمين بجامعة الأزهر، تفوقا ملحوظا فى الانتخابات الطلابية، على مستوى كلية الدعوة الإسلامية بالقاهرة، والتى تعد معقلا للسلفيين، وكانت النتيجة كالتالى: الفرقة الأولى حصد الإخوان 3 مقاعد من 14 مقعدا، الفرقة الثانية: 10 مقاعد من 14 مقعدا، الفرقة الثالثة: 8 مقاعد من 14 مقعدا، الفرقة الرابعة: 12 مقعدا من 14 مقعدا، بمجموع 33 مقعدا من إجمالى 56 مقعدا على مستوى الكلية.
 
وفى كلية الشريعة والقانون بدمنور، جاء رد الجماعة السلفية فى شكل هيكلها الطلابى "نبض الأزهر" باقتناصها 36 مقعدا بنسبة 53%، وإعادة على مقعدين.. وكانت كالتالى: الفرقة الأولى: 8، الفرقة الثانية: 4، الفرقة الثالثة: 10، الفرقة الرابعة: 10، الفرقة الخامسة: 4 فقط.