بالصور.. مظاهرة الأقباط أمام السفارة الليبية بالقاهرة تنديداً بالاعتداءات الأخيرة
 
 
محمد مدين
 
 
تجمهر العشرات من أقباط مصر أمام السفارة الليبية بالقاهرة تنديداً بالاعتداءات الأخيرة التى صدرت مؤخراً بحق عدد من المصريين داخل الأراضي الليبية .
 
وصرح المتحدث بإسم أقباط مسبيرو , أن السلطات الليبية قامت بالقبض على ما يزيد عن مئة رجل مسيحي ووجهت لهم تهمة " التبشير " وهوالأمر   الذي وجهته الحركات الإسلامية الليبية بحق المواطن " عزت حكيم عطا لله " والذي تعرض بسببه للتعذيب على يد الأمن الليبي حتى وافته المنية بالأمس .
 
فيما قام عدد من الشباب الأقباط بأعتلاء جدران السفارة الليية وانتزاع العلم الليبي وتنكيسه وتمزيقه واشعال النار فيه .
 
شارك في الوقفة عدد من الحركات الكنسية منها: حركة أقباط من أجل مصر ، اتحاد شباب ماسبيرو، حركة أقباط احرار.
 
وأكد عدد من المتظاهرون أنهم بصدد التصعيد والأعتصام أمام مقر السفارة الليبية بالقاهرة حتى يتم الإفراج الفوري عن المتهمين المسيحين المتعتقليين حالياً في السجون الليبية ، وأعتذار رسمي من الدولة الليبية لأقباط مصر عما صدر مؤخراً.