بالفيديو و الصور.. بعد غياب اجهزة الدولة .. اهالى وعمدة قرية يتبرعون ببناء مدرسة ومعهد دينى ومكتب بريد ومركز شباب
 
 
طارق الجباس
 
 
 
قام الدكتور رفعت شبل نائب رئيس هيئة البريد المصرى و احمد حمدى مدير عام بريد جنوب الجيزة، صباح اليوم الأثنين بافتتاح مكتب بريد كفر شحاته لخدمة ابناء القرية التى يبلغ عدد سكانها اكثر من عشرة الاف نسمة جاء ذلك فى اطار احدى خدمات الهيئة المصرية للبريد المصرى التى ادخلة جميع الخدمات البنكيه فى مكاتب البريد .
 
 
 
واكد رفعت شبل فى تصريحات للصفحيين، إلى ان الهيئة تسعى بكل طاقتها بان توفر المزيد والمزيد من افضل الخدمات ومنها على سبيل المثال وليس الحصر البريد المميكن اى ان من حق المواطن الان ان يقوم بصرف معاشه من اقرب ماكينة صرافه، وبالنسبة للسادة المواطنيين كبار السن من حقهم الان توصيل معاشتهم شهريا مقابل 3جنية فقط علما بان هذه الخدمة قديمة ولكن كان هناك تقصير فى تنفيذها
 
 
 
قام السيد المهندس اسماعيل شنب رئيس مدينة العياط  بالنيابة عن السيد محافظ الجيزه والمهندس صلاح كامل بعمل مؤتمر جماهيرى لمناقشة مشاكل ومطالب القرية وجاء فيها لماذا يتبرع الحاج  يحى الشافعى عمدة القرية بحوالى 4000 متر لبناء مدرسة ومعهد دينى ومركز شباب واخيرا مكتب بريد اليس هذا هو واجب الدوله التى خرجت لتصوت لدكتور محمد مرسى لانتخابات رئاسة الجمهورية.
 
 
 
واكد اشرف غذى احد اعضاء الجمعية : "لماذا تقوم الجمعية الشرعية لكفالة الطفل اليتيم ببناء المعهد الدينى الذى يتكلف ملايين الجنيهات علما بان دور الجمعية قاصر على كفالة الاطفال الايتام فقط وتسائل اين دور الدولة.
 