بالفيديو.. ضابط شرطة يكشف الأسباب الحقيقية للإطاحة بجمال الدين
 
كشف الرائد فهمي بهجت، المتحدث باسم ائتلاف ضابط الشرطة، ورئيس العلاقات العامة بشرطة الكهرباء، عن سر الإطاحة بوزير الداخلية السابق، اللواء أحمد جمال الدين، وذلك بعد تردد أنباء أن تقصير الداخلية فى تأمين قصر الأتحادية أثناء موجة المظاهرات الأولى هى وراء الإطاحة به.
 
 
وقال بهجت: "أن اللواء جمال الدين طالب الرئيس مرسى بتفويض كتابى بكيفية التعامل من المتظاهرين حتى لا يتصرف الوزير من تلقاء نفسه، تحسبا لتصعيد المواجهة بين المتظاهرين والامن"، منوها الى أن الرئاسة رفضت إعطاء جمال الدين تفويض كتابى بذلك، حتى لا تتحمل تبعيات الأحداث فما كان من الوزير الا فتح الطريق أمام المتظاهرين لعدم الاشتباك معهم. 