مواطنون يضربون مرشد الإخوان بسيتي ستارز لتنفيذ "الضبطية القضائية"
 
قام مجموعة من المواطنين بالاعتداء على محمد بديع مرشد جماعة الإخوان المسلمين في احد مطاعم سيتي ستارز بمدينة نصر مساء اليوم الأثنين.
 
ونقل مجموعة من النشطاء على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" اليوم الأثنين، إلى أن المواطنين قرروا التعدى على محمد بديع لتنفيذ الضبطية القضائية للمواطنين.
 
وأعترف أحمد عارف، المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، بواقعة الاعتداء على "المرشد"، موضحًا إلى أن أحد الشباب حاول الاشتباك معه أثناء تواجده فى أحد المطاعم بمول سيتى ستارز.
	
		 
	
		وكان محمد بديع بصحبة أسرته فى أحد المطاعم بالمول واثناء خروجه من المطعم تعرض له أحد الشباب وقام بالأعتداء عليه جسديًا ولفظيًا، وحاول بديع انهاء الموقف والهروب من المول.
	
		 