بالفيديو .. محمد الباز : وزير الداخلية يمارس الارهاب ضد الاعلام
محمد المصرى
 
قال الدكتور محمد الباز، مستشار تحرير جريدة الفجر، أن الوثيقة التى نشرها لا تشير الى استيراد قنابل غاز إيرانية ولكن تشير إلى عرض من وزارة الداخلية الإيرانية بمنح وزارة الداخلية المصرية قنابل غاز من نوع "سى آر"، وهذا يشير إلى أن وزارة الداخلية وافقت أو رفضت، مؤكدا أن الوزير تفّهم خبر الوثيقة الإيرانية بشكل خاطئ.
 
وأوضح الباز، عبر لقاء له على فضائية"صدى البلد"،  أن الوثيقة المنشورة عبارة عن رسالة من وزير الداخلية المصرى الى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزارء الوزراء، يكشف فيها العرض الإيرانى، معلقا على تصريح وزير الداخلية بمقاضاة جريدة الفجر وحبسه بالقول:"كنا دخلنا السجن أيام مبارك".
 
وأشار الباز أن ذلك جزء من حالة الارهاب الذى يُمارس تجاه الإعلام، مؤكدا أن العادة فى العمل الصحفى هو عدم الكشف عن مصادر مثل تلك الموضوعات الحساسة، إلا أنى أفصحت عن مصادرى.
 
ووجه الباز رسالة لوزير الداخلية قائلا له:"الإعلام جهاز رقابى..وبدلا من اتهامه بالشائعات..عليك الكشف عن الحقائق".
 
لمشاهدة الفيديو إضغط هنا