الأنبا باخوميوس: الكنيسة تتابع أوضاع المسيحيين في ليبيا
أ ش أ
 
قال الأنبا باخوميوس، مطران البحيرة ومطروح والغربية إنه يتابع أوضاع المسيحيين المصريين في ليبيا، كما أنه في تواصل دائما ومستمر مع الجهات الرسمية والسفارة المصرية في طرابلس، ووزارة الخارجية المصرية حول الأحداث التي وقعت مؤخراً ضد بعض من المصريين المسيحيين هناك.
 
كانت السلطات الليبية احتجزت مايزيد على مائة مواطن مصري قبطي، منذ أيام، على خلفية اتهامهم بالقيام بأنشطة تبشيرية، ولقى أحدهم مصرعه، وقالت أسرة الأخير إنه مات نتيجة التعذيب.
 
وأضاف الأنبا باخوميوس أنه عقب معرفته بنبأ وفاة مواطن مسيحي مصري أثناء احتجازه في ليبيا، أجرى اتصالاً هاتفياً بالكنيسة المصرية في طرابلس لمعرفة التداعيات، وأشار إلى أن الكنيسة لم يصلها أي إخطار سواء من أسرة المواطن المتوفي أو الجهات الرسمية لأن الشخص المتوفي يتبع الطائفة الإنجيلية.
 
وأشار إلى أن الإجراءات القانونية المتبعة في مثل هذه الحالات هي أن يقوم أقارب المتوفي بإبلاغ السفارة المصرية بليبيا التي تقوم بدورها بإنهاء الإجراءات القانونية المتعلقة بالوفاة ثم تقوم بإبلاغ الكنيسة التي تقوم بالإجراءات الدينية في حضور ممثل من السفارة التي تقوم بتشميع صندوق المتوفى قبل ترحيله لمصر بالتعاون مع الكنيسة.
 
وأكد أن الكنيسة تقوم بدورها في مساعدة أي مصري حتى وان لم يكن يتبعها وقال "هذا نابع من دورها الوطني المعهود لها"، وأكد أن حالة الوفاة وأسبابها الآن أمام قاضي التحقيق في ليبيا وأن السفارة المصرية هي من يجب أن تتخذ خطوات المتبعة في ظل الإجراءات القانونية.
 
وأشار إلى أنه يتابع أحوال وأخبار باقي المسيحيين المحتجزين في بنغازي، وأغلبيتهم يتعلق بأسباب تأشيرات دخولهم للبلاد بعد الإفراج عن 20 مسيحياً منذ ثلاثة أيام.