أزمة «السولار» تطارد شركات المحمول.. وتجبرها على إيقاف بعض المحطات واللجوء للسوق السوداء
فودافون: نقص السولار يؤثر على تشغيل المحطات.
اتصالات: توقف العديد من الاعمال بسبب فروق أسعار مافيا السوق السوداء.
 
 
استمراراً لمسلسل التخبط الذي تعيشه كافة قطاعات الدولة «خاصة أو  حكومية»، تشهد شركات المحمول خلال الفترة الاخيرة أزمة تفاقمت بسبب ندرة  السولار فى محافظات مصر المختلفه. 
 
حيث أكدت شركات المحمول الثلاثه" للدستور الأصلى " أن أزمة السولار في السوق وندرته يضطر الشركات للجوء الى السوق السوداء  وشراء السولار الذي تعتمد عليه ابراج المحمول فى التشغيل بأسعار مضاعفه عن  سعره الأصلي .
 
ريمان رمضان رئيس قطاع العلاقات الخارجية بشركة فودافون مصر، قالت اننا  نواجه تحديات تتمثل في عدم حصول شركة فودافون على حصتها الشهرية المتفق  عليها مع شركة مصر للبترول، مؤكدة أن نقص السولار يؤثر بطريقه مباشرة على  تشغيل المحطات وتوقفها في العديد من المناطق مما يعوق ويؤثر سلبا على قدرة  الشركة في التوسع وبناء محطات جديده .
 
وأضافت أن أزمة السولار تؤدي إلى تعطيل جزء كبير من المحطات لعدم توافر  المخصصات، وهو مايدفع الوكيل الذي تتعامل معه الشركه في بعض الاوقات للجوء  الى السوق السوداء لانجاز الاعطال وتشغيل المحطات .
 
فيما أكد مصر مسئول بشركة اتصالات مصر رفض ذكر اسمه ، ان مشاكل السولار  تتفاقم يوما عن الآخر وليس لها حلول ، مشيرا الى أن العيد من الاعمال في  محطات التشغيل متوقفه بسبب أزمة السولار وفروق أسعار السولار بسبب مافيا  السوق السوداء بحسب قوله  .