بالصور...الاعتداء علي معتصمي الفيوم مليشيات الأخوان
شهدت  البوابه الرئيسية لديوان عام محافظة الفيوم عملية أقتحام و قرصنه قام بها  بعض الموظفيين المدعوميين بمليشيات جماعة الأخوان المسلميين بفض اعتصام  ممثلى الأحزاب و القوى الثورية أمام البوابة الرئيسية بالقوة حيث قام  المئات من المنتميين لجماعة الأخوان بصحبة موظفى جراج المحافظة بسحل  المعتصمين و تحطيم خيمتهم و سيارة الناشط السياسى طلبة محرم أمين صندوق حزب  غد الثورة بالفيوم و أصابة كل من محمد ذهران و أيمن بكرى و  تامر حمدى و عبد الستار أبو ليلة والقبض عليهم بالأضافة الى عبد الناصر  راتب اللواج أمين حزب العمال و الفلاحيين  و حسن أحمد محمد أمين عام حزب التجمع و نجلة أحمد أمين شباب الحزب و أشرف مرسى رئيس حزب غد الثورة.
 
و  كشف أيمن بكرى رئيس رابطة أبناء الفيوم أنهم فوجئوا فى ساعة مبكرة من صباح  أمس الأثنين بمجموعة ملتحية تحمل صواعق كهربائية و الطوب و الحجارة و  قاموا بالهجوم علينا بمقر الأعتصام السلمى و سحلنا الى داخل مبنى المحافظة  والآعتداء علينا فى الوقت الذى و قفت فية قوات الأمن المركزى تشاهد عملية  الأعتداء .
 
وأتهم عبد الستار محمد أحمد عبد السلام مليشيات الأخوان بنزع ملابسة و ضربة فى وجه و تكسير أسنانه . و  أتهم المعتصمون المهندس أحمد على أحمد محافظ الفيوم و الدكتور أحمد عبد  الرحمن رئيس حزب الحرية و العدالة بالمحافظة بالتحريض بضرب والأعتداء على  المعتصمين السلميين أمام ديوان عام المحافظة  . فى حين تقدمت المحافظة ببلاغ ضد 8 من المعتصميين تتهمهم بمحاولة تعطيل العمل بمصلحة حكومية .
 
 