الإعدام لـ''سفاحة'' قتلت 3 أطفال وألقت بجثثهم فى مقلب للقمامة بالمنوفية
المنوفية - سما هانى:
أصدرت محكمة جنايات شبين الكوم، برئاسة المستشار ممدوح عمر، وعضوية المستشارين طارق حمودة، ومحمد ناجي، حكما بالإعدام شنقا على بسمة جابر البوهي، بعد ارتكابها لجريمة قتل بشعة راح ضحيتها ثلاثة أطفال من قرية دمليج، التابعة لمركز منوف.
ترجع وقائع القضية عندما تلقى مدير أمن المنوفية، اخطارا من رئيس مباحث منوف، بتعدد البلاغات باختفاء 3 أطفال من قرية دمليج، فى ظروف غامضة.
وبالانتقال والفحص تبين قيام المتهمة باختطاف الأطفال وخنقهن ورميهم فى مقلب القمامة فى مدخل القرية والضحايا هم علياء عبد العليم، 4 سنوات، وشيماء أيمن عطية، 5 سنوات، وفاطمة أحمد الباسل، 5 سنوات، من قريتها وكان الدافع وراء جريمتها السرقة.