دفاع المتهين بالاعتداء على ''الزند'' يطالب برفع الحصانة عنه
كتب ـ صهيب ياسين :
تقدم المحامي محمد الريس دفاع المتهمين بالاعتداء على المستشار أحمد الزند - رئيس نادى القضاة - بطلب للنائب العام المستشار طلعت عبدالله، لرفع الحصانة عنه، وسماع أقواله فى قيامه وآخرين، بالاعتداء على بعض الشباب الذين كانوا يهتفون أمام نادى القضاة ضد "الزند" عقب افتعاله الأزمة بين النائب العام وأعضاء النيابة .
وذكر المحامي في طلبه أن الزند وآخرين أحدثوا العديد من الإصابات بموكيله وقاموا بصعقهم بالكهرباء، على حد قوله .
كان  العشرات من النشطاء قد نظموا، اليوم الثلاثاء، وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي للمطالبة برفع الحصانة عن "الزند" ومحاكمته على الجرائم التى ارتكبها.
ورفع المتظاهرون لافته كبيرة منددة  مكتوب عليها "هل الزند فوق القانون ؟"، "لماذا لا يتم رفع الحصانة عن الزند"، كما ردد المتظاهرون هتافات منها "قاضي في الجنه اتنين في النار والثوار أحرار أحرار"، "قالوا الزند دا من أهالينا.. لأ يا ثورة ده عار علينا"، "فين العدل فينه فينه.. ليه الزند بينا وبينه".