ضبط حارس مقابر يبيع جثث المتوفيين بالإسكندرية
الإسكندرية - محمد أحمد:
تمكن رجال الأمن بالإسكندرية بمساعدة المواطنين من ضبط حارس مقابر ينبش القبور لسرقة جثث المتوفيين وبيعها.
تلقى قسم شرطة أول العامرية بلاغا من المدعو '' محمد م  ح ، 25 سنة ، سائق '' ، يفيد بقيام المدعو '' محمد س ح ، 60 سنة ، حارس مقابر '' بنبش بعض المقابر بمنطقة عزبة العراوة بدائرة القسم ، واستخراج جثث المتوفيين منها بقصد بيعها .
انتقل ضباط القسم ، لمكان الواقعة وتبين قيام الأهالى بضبط المتهم ، وبإرشادهم تم العثور على 6 جثامين داخل الأكفان الخاصة بها .
بمواجهة المتهم أنكر ، وتحرر محضرا بالواقعة ، وتم إخطار النيابة العامة ونقل الجثامين إلى مشرحة الإسعاف، وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة .