المحكمة تتنحى عن نظر دعوى ''الليثي'' ضد عبد الله بدر لاستشعار الحرج
كتب ـ محمد العراقي:
تنحت محكمة جنح الزاوية الحمراء، عن نظر دعوي السب والقذف، المقامة من الإعلامي عمرو الليثي، ضد الشيخ عبدالله، بدر المذيع بقناة الحافظ وذلك لاستشعاره الحرج؛ حيث إنه نظر بقضية أخرى مماثلة كان بدر متهم فيها بسب وقذف الفنانة إلهام شاهين.
كان الإعلامى عمرو الليثى، قد أقام جنحة مباشرة أمام محكمة جنح الزاوية الحمراء، ضد الشيخ عبد الله بدر، مقدم برامج على قناة الحافظ لاتهامه بسبه وقذفه خلال خطبته بأحد المساجد.
وأشار ''الليثى''، في مضمون الدعوي أن ''بدر''، وجه إليه ألفاظًا بشعة بصفته مستشارًا سابقًا برئاسة الجمهورية، قائلاً: ''حد يقول أن عمرو الليثى يبقى مستشار للرئيس ''، مما اعتبره الليثى إهانه لشخصه.
وأضاف أن ''بدر''، زاد من حدة السب والقذف، الأمر الذي أستند عليه ''الليثى'' في إقامة دعواه.