منظمات توثِّق شهادات خمس فتيات تم الاعتداء عليهن أمام «الإرشاد»
الإخوان اعتدوا على 4 طالبات فى أثناء قيامهن بمشروع تخرُّج عن بالجرافيتى.. ولجنة الدفاع عن حرية الرأى تهدد باللجوء للمنظمات الدولية
مبادرة «فؤادة ووتش» قامت بتوثيق شهادات الفتيات اللائى تم الاعتداء عليهن مساء السبت الماضى، أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، تزامنا مع الذكرى الـ95 ليوم المرأة المصرية، وبعد أقل من 24 ساعة على توقيع مصر على اتفاقية دولية لمنع وتجريم العنف ضد المرأة.
المبادرة قالت فى بيانها الذى أصدرته أول من أمس، ويتضمن شهادات عن وقائع الاعتداءات على لسان هؤلاء الفتيات، «إن البداية كانت بدعوة عدد من فنانى رسم الجرافيتى إلى الاحتشاد والتجمع يوم 16 مارس 2013 بشارع 10 بالمقطم للقيام بعمل رسومات جرافيتى ترفض الأوضاع الراهنة فى البلاد، ويؤكدون رفض ممارسات جماعة الإخوان المسلمين، وتدخل مكتب الإرشاد فى السياسات العامة للدولة.
وبناء على شهادة الطالبة سلمى غالى التى أكدت أن منظمى الدعوة قد قاموا بالتنسيق مع أمن مكتب الإرشاد الذين لم يُبدوا أى اعتراض أو رفض، بل أكدوا بعض الأمور، منها عدم الاقتراب من سور المبنى أو التعدى على أحد، وهو الأمر الذى التزم به جميع الناشطات والنشطاء ممن حضروا للقيام بأعمال رسم الجرافيتى.
وبمجرد وصول سلمى غالى التى أكدت أنها وجدت عددا من الشباب المتجمع بالقرب من مبنى الإرشاد فبادرت بسؤالهم عن كونهم من المشاركين فى رسم الجرافيتى فجاء الرد منهم (إحنا اللى هانقبض على اللى هايرسم جرافيتى).
وعلى بُعد عشرات الأمتار من مقر جماعة الإخوان بدأ الشباب والفتيات بكنس الشارع والاستعداد للرسم على الأرض، وهو الأمر الذى رفضه شباب الجماعة من المحتشدين أمام مقر الإرشاد، وبدأ الاحتكاك والسباب تجاه الموجودين، وكان الاعتداء الأول لفظيا على إحدى الفتيات وتدعى لميس أمين بعبارات خادشة للحياء، وهو الأمر الذى رفضته الفتيات والشباب، مؤكدين أن الشارع ملكية عامة، وأنهم يحاولون التعبير عن آرائهم بكل سلمية.
وهنا تدخل أحد منظمى الدعوة للتهدئة بين من يحاولون رسم الجرافيتى وشباب الإخوان المحتشدين أمام مكتب الإرشاد، وتدخل أحد أعضاء الجماعة بوابل من الوعيد والتهديد لكل من يحاول أن يقوم بالرسم، سواء بالقرب من مكتب الإرشاد أو بعيدا عنه.
وبدأت الاشتباكات بمجرد قيام الناشط السياسى أحمد دومة برسم عبارة (يسقط حكم المرشد) على الأرض، وهنا قام عدد من شباب الجماعة بالتعدى بالضرب المبرح على كل الموجودين من الفتيات والشباب وحتى الإعلاميين الذين كانوا هناك لتغطية الدعوة أو للحصول على أخبار الجماعة من قِبل مكتب الإرشاد.
سلمى غالى أكدت فى شهادتها أن هناك شخصا كان على مقربة من شباب الإخوان وصاحب تأثير واضح عليهم، وكان الجميع يناديه، قائلين له (يا دكتور) وهو الذى كان يقوم بإحضار التراب ووضعه على الرسومات.
إن شباب الإخوان كانوا مستعدين للاشتباك والتعدى عليهم بدليل أنهم كانوا يحملون العصى والهراوات بالإضافة إلى بعض الأسلحة البيضاء. وتابعت (فى أثناء قيام شباب الجماعة بالتعدى على الناشط أحمد دومة حاولت الناشطة ميرفت موسى أن تثنيهم عن التعدى على الشباب والفتيات، فما كان من شباب الجماعة إلا الاعتداء عليها وصفعها على وجهها، وفى تلك الأثناء كانت سلمى غالى تقوم بتصوير ما يحدث، فقام أحد شباب الجماعة ويدعى (صهيب) بمحاولة التعدى عليها للحصول على الكاميرا الخاصة بها، ولم يستطع الحصول عليها، ولكنه قام بضربها بعصا على ظهرها وهى تحاول الهرب)».
وقالت داليا سامى العضوة بحركة «شايفنكم» إن مكتب الإرشاد اعتدى على المتظاهرين بالبيادات، وقام جنود ملثمون بمطاردة النشطاء.. وعندما جذبنا من أحدهم القناع اكتشفنا أنه «ملتحٍ».
الجدير بالذكر أن الفتيات اللاتى كن يشاركن فى هذه الدعوة طالبات من مدينة الثقافة والعلوم (6 أكتوبر) للقيام بعمل مشروع تخرج عن توثيق أحداث الثورة بالجرافيتى وهن: سلمى غالى، سلمى شريف، سارة صفوت، لميس أمين.
واحتجاجا على الاعتداءات الشرسة التى تعرض لها الصحفيون أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، قررت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير الدعوة لوقفة احتجاجية أمام مقر نقابة الصحفيين ظهر غد (الأربعاء)، يشارك فيها المفكرون والمثقفون وكل العاملين فى مجال الصحافة والإعلام ودعوة الأحزاب والقوى السياسية ومنظمات المجتمع المدنى لاتخاذ موقف واضح وحاسم للدفاع عن حرية التعبير، بالإضافة إلى التضامن مع نقابة الصحفيين فى البلاغ الذى تقدمت به إلى النائب العام ظُهر أمس ضد المرشد العام للجماعة ونائب المرشد، وكل الخطوات التى ستقوم بها النقابة خلال الفترة المقبلة، كما هددت لجنة الدفاع عن حرية الرأى باللجوء للمنظمات الدولية، ومخاطباتها بشأن التضييق على حرية الرأى والتعبير فى مصر وما يتعرض له الصحفيون من سحل وتعذيب.