النيابة العسكرية تبدأ التحقيق فى تهريب أقمشة الجيش إلى غزة
عملية الصرصورية عجلت بتغيير الزى العسكرى.. وحماس تتجاهل الجريمة.. والنونو يتحدث عن استخدامها فى ملابس الأطفال
تلاحقت الأحداث بسرعة بعد إعلان القوات المسلحة عن ضبطها كميات من الأقمشة المطابقة لأقمشة ملابس الجيش المصرى المموه وملابس الشرطة قبل تهريبها إلى غزة عبر أنفاق حماس، ولم يأت مساء الأحد إلا وأعلن الجيش الثالث الميدانى عن تغيير الزى العسكرى لقواته، بعد معلومات تشير إلى تسلل مجموعات لتنفيذ عمليات تخريبية ضد مدينة السويس بملابس الجيش.
وعلى صعيد تحقيقات النيابة العسكرية لضبطية نفق الصرصورية، قالت مصادر خاصة لـ«التحرير» إن التحقيقات أكدت أن الأقمشة المضبوطة هى نفسها الأقمشة المخصصة للجيش وليست مشابهة لها، كما بدا من التحقيقات الأولية، لكنها استبعدت تهريب الأقمشة من داخل مخازن الجيش، نظرا للنظام الرقابى الصارم المطبق، وقالت إن المحققين يبحثون إمكانية بيع المصانع التى تنتجها لصالح القوات المسلحة لجزء من إنتاجها المفروز، وقالت إنه فى حالة أى عيوب بالأقمشة يتم إعدامها ولا يسمح ببيعها كفرز ثان بالأسواق، حماية لملابس الجيش وأمنه.
وأشارت المصادر إلى تعامل إدارة المهمات بالقوات المسلحة مع مصانع مملوكة للدولة، وليست مصانع خاصة كنوع من التدعيم للمؤسسات الاقتصادية المملوكة للشعب، حيث يتم حياكتها وفقا للتصميم الخاص بملابس القوات من جنود وضباط وضباط صف، حيث تكون الخامات مصنعة من 60% بوليستر و40% قطنا.
الجيش الثالث لم يكتف بتغيير الزى، وإنما بادر بوضع علامة على صدور الجنود تميزهم عن غيرهم، وإصدار بيان بأماكن تجمع قوات الجيش بالسويس، منها القوات المكلفة بتأمين المحافظة ومديرية الأمن والمحاكم وشركات البترول والموانى والكنائس وبنفق الشهيد أحمد حمدى وعلى طول المجرى الملاحى للقناة.
ووفقا لقائد الجيش الثالث اللواء أركان حرب أسامة رشدى عسكر، فإن قرار تغيير الملابس جاء لمنع عناصر مندسة تقوم بعمليات تخريب والتعدى على المواطنين. وبالفعل ظهرت قوات الجيش الثالث مساء الأحد بالزى الجديد، مما أثار تساؤلات حول جاهزية الزى الجديد لدى الجنود فى نفس اليوم.
والحقيقة أن تغيير الزى العسكرى لقوات الجيش الثالث والثانى الميدانى كان مجدولا بشكل رسمى، ليتم خلال العام الحالى وفقا للجدول الزمنى الذى أعلنته القوات المسلحة قبل شهرين لتغيير الزى العسكرى لكل الجيش المصرى، لكن حادثة نفق الصرصورية عجلت بتطبيق التغيير سريعا، للتعامل مع حالة استهداف القوات فى منطقة القنال سواء فى الجيش الثانى الميدانى الذى يكلف بالإشراف على منطقة شمال القناة وشمال سيناء والجيش الثالث الميدانى المكلف بالإشراف على منطقة جنوب سيناء والسويس.
من جهة أخرى، تجاهلت حماس وحكومة غزة ضبط أقمشة الجيش المصرى فى أثناء تهريبها لها تماما، كما تجاهلت الحكومة المصرية والرئاسة الواقعة، وعلق المتحدث باسم حماس طاهر النونو بأن الأقمشة المضبوطة تستخدم لصنع ملابس أطفال غزة!