اللجان الشعبية تسيطر على القتال بمنطقتى شبرا وروض الفرج
سقوط قتيلين وعشرات المصابين وتهشم 70 سيارة و4 محلات
تورط نجل قيادى أخوانى فى قتل شاب من العسال تسبب فى أشتعال الاحداث
انتشرت اللجان الشعبية فى منطقة روض الفرج وشبرا وتمكنوا من السيطرة على عمليات الكر والفر بين المئات من أهالى منطقة العسال ومنطقة طوسون بروض الفرج عقب قيام نجل جمال صابر القيادى الاخوانى بقتل أحد شباب العسال عقب أختلافهم على مباراة كرة قدم.
قوات الامن أنتشرت فى المنطقة وقامت بفرض كردون أمنى لمنع تجدد الاشتباكات بعد ساعتين من تبادل أطلاق النيران والقاء الحجارة بين الجانبين أسفر عن مصرع 2 من أهالى العسال وأصابة العشرات بخرطوش وجروح وكدمات.
وأسفرت الاحداث تحيطم أكثر من 70 سيارة ملاكى كانت متوقفة بشارع شبرا كما قاموا بتحطيم 4 محلات تجارية، وأطلقوا وابلا من الأعيرة النارية من أسلحة خرطوش بحوزتهم.
وكشفت التحقيقات والتحريات تورط نجل جمال صابر القيادى الاخوانى فى قتل أحد شباب العسال ونشوب المشاجرة والاشتباكات فى الاحداث.
 