مدير الكلية الحربية: نعم ابن شقيق مرسى فى الفنية العسكرية
اللواء عصمت مراد: ليس ضروريا أن من خرج من بيت جهادى أن يكون جهاديًّا .. ونستطيع طرد أى طالب يقترب من السياسة
«يمين الولاء الذى يؤديه طلاب الكليات العسكرية، لا يُلزم الضابط بحماية رئيس الجمهورية كشخص، بل بطاعته بصفته رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة الذى يمتلك إعلان قرار الحرب» هذا ما أكده مدير الكلية الحربية اللواء أركان حرب عصمت مراد فى حواره الذى أمتد لأكثر من ساعة ونصف، مع ممثلى الإعلام والصحافة المصرية.
حيث قال مراد إن الجيش يطيع الأوامر عند إعلان الحرب على دولة معادية أو فى حماية الحدود، منوها أن الرئيس حتى وإن كان تابعا لفصيل سياسى، فإنه لا يتخذ قرار الحرب بمفرده بل طبقا للدستور، فإنه يستشير المجلس المختص باختلاف مسمياته سواء مجلس الحرب أو مجلس الدفاع، وعلى القوات طاعة القرار بعد الوصول إليه. وأضاف مدير الكلية الحربية «حماية رئيس الجمهورية ليس دورنا فلم نقترب منه بالقسم لا جملة ولا تفصيلا لأنه دور الحرس الجمهورى والداخلية وليس دور القوات المسلحة».
ودافع مراد عن دخول أبناء الجهاديين والتيارات الدينية والسياسية للكليات العسكرية بعد أن كان ذلك محظورا قائلا «لا تزر وازرة وزر أخرى، وليس كل من خرج من بيت جهادى يكون جهاديا ونحن نتعامل مع أوراق وطلاب لا آباءهم، وأتحدى لو أن ابن شقيق رئيس الجمهورية مارس العمل السياسى فى هذه السن».
ورفض مراد ما أسماه القفز على المستقبل قائلا «إذا تم فرز الطلاب هذا أبوه سلفى وهذا جهادى لن يُقبل أحد فى الكلية الحربية»، وأضاف «ما كان يحدث فى الماضى لن يستمر ولا داعى للحديث عن الماضى، كون الرئيس سلفيا أو ليبراليا لا علاقة لنا به، على الجيش طاعة الرئيس فى القتال والاستشهاد فى الحرب».
وقال مدير الكلية إنه لا ضمانات لعدم عمل الضباط بعد تخرجهم بالسياسة، مضيفا «نبذل جهودنا لنمنع الحالات الواضحة والظاهرة، أما إذا دخل إلى الكلية فإنه يطبق عليه القانون الذى يجرم العمل بالسياسة، حتى لو ابن الرئيس، ويعرض المخالف للطرد من الخدمة»، مشيرا إلى أنه يدرس تغليظ العقوبة فى القانون، قائلا «تخيلوا كيف كان الوضع لو أن أعضاء المجلس العسكرى فى أثناء المرحلة الانتقالية كان كل منهم ينتمى إلى فصيل أو تيار سياسى مختلف».
وحول التحاق ابن شقيق الرئيس بالكلية الفنية العسكرية فى سابقة تمهد لوجود عائلات الحكام بالجيش، اكتفى مراد بتأكيد أن ابن شقيق الرئيس موجود وفقا لقواعد القبول، وسيطبق عليه القانون العسكرى حال التزامه فيكرم ويصعَّد وحال مخالفته يطرد من الخدمة، وقال «من يملك بحق العدالة فى الأديان أن يحرم طالب صادف أنه من عائلة الرئيس؟» رغم أنه أكد أن المتقدمين للكلية سنويا أكثر من مئتى ألف شاب يكون ثمانين ألف لائقين لكن يتم تصفيتهم إلى ألفين فقط كان منهم ابن شقيق الرئيس.
وقال مراد إنه تم قبول ابناء الإخوان فى الكليات العسكرية، وطالب من يزعمون تدخل الرئاسة أو أى فصيل لقبول ابنائهم بتقديم الدليل قائلا «البينة على من أدعى، بأى حق أرفض طالب حاصل على 98% ولائق طبيا واجتاز كل اختبارات الثقة واللياقة لأن أبوه أخوانى؟ الموضوع لم يكن موجودا فى القوات المسلحة، بل إننا قبلنا طلبة وأعفيناهم من المصاريف لظروفهم الاقتصادية الصعبة بأوامر من القيادة، فهل كان ذلك بواسطة أو توصية من فصيل سياسى؟». على الجانب الآخر نفى مدير الكلية أن يكون تم رفض أى طالب أو فصله بسبب توجهه الدينى، وطالب من يزعم ذلك بأن يذهب لرئيس الجمهورية ولأى سلطة قضائية فى مصر.