وزير الطيران المدنى: زيادة رسم المغادرة من القاهرة من 5 دولارات لتصبح 20 دولارا
أكد المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى أنه تم زيادة رسم المغادرة من القاهرة 5 دولارات لتصبح من 15 دولارا إلى 20 دولارا، وأن رسم المغادرة موجود فى العالم كله، وأنه منخفض بالنسبة لدول كثيرة فمثلا رسم المغادرة في بريطانيا يصل إلى 60 جنيها استيرلينيا، منوها بأن مصر الدولة رقم 14 من حيث قيمة رسم المغادرة.
وقال المعداوى في برناج «كشف حساب - بالقناة الأولى بالتليفزيون المصري» إن قرض البنك الدولى كان يشترط زيادة رسم المغادرة، لأن دراسة البنك الدولى قائمة على ضمان السداد، فاقترح البنك أن تتم زيادتين ، الأولى في عام 2011 / 2012 مبلغ خمسة دولارات، والزيادة الثانية «2013 / 2014» خمسة دولارات أخرى ، موضحا أن هذه الزيادة بالنسبة للسفر خارج مصر، أما الرسم المحلى واحد دولار فقط سواء على الأجنبى أو المصرى ويتم إضافتها على ثمن التذكرة .
وأوضح المعداوى أن وزارة الطيران المدنى تمول نفسها بنفسها ، حيث يوجد عدة قطاعات في وزارة الطيران المدنى فمثلا قطاع المطارات يتعامل مع 22 مطارا في مختلف انحاء الجمهورية، منهم 2 بنظام «بي أو تى» مطارمرسى علم ، ومطار الساحل الشمالى المملوك لرجل الأعمال إبراهيم كامل ، ومطار شركة ميناء القاهرة الجوى، و19 الباقين يتبعوا الشركة المصرية للمطارات.
وأشار إلى أنه يتم الصرف على المشروعات من جهات دولية ، من خلال قروض من البنك الدولى وبنك التنمية الأفريقي ، وصندوق الإنماء الكويتى ، كل هذه القروض واجبة السداد ولها أقساط ، منوها بأنه يتم سداد أقساط هذه القروض في مواعيدها ، كما أن جميع المشروعات ناجحه ، حيث أن قطاع المطارات من أول ثورة 25 يناير 2011 لم يخسر ، كما أنه مصدر تمويل للدوله تجاوز المليار دولار كل عام ، ما بين أرباح ورسوم تحصلها الدولة إلى ضرائب تحصلها الدولة، فما يقدمه قطاع المطارات بعد تمويل مشروعاته ودفع مرتبات العاملين فيه ما يقارب 12000 موظف في قطاع المطارات بيدخل هذا المبلغ لخزينة الدولة.