مصر تتظاهر فى مواجهة «بطش الجماعة»
الأحزاب تشارك فى جمعة «الكرامة» ردًّا على اعتداءات ميليشيات الإخوان
ردا على اعتداءات ميليشيات جماعة الإخوان المسلمين على النشطاء والصحفيين أمام مكتب الإرشاد مساء أول من أمس الأحد، أكد عدد من قيادات وشباب الأحزاب المدنية مشاركتهم فى جمعة «رد الكرامة» التى دعى لها عدد من الشخصيات والحركات الشبابية، مشددين على أهمية النزول وأخذ موقف حاسم لوقف تلك الانتهاكات التى تمارسها ميليشيات الجماعة، والتى تهدد بتحويل مصر إلى إيران.
أمين الشباب فى حزب المصريين الأحرار حسام فودة قال لـ«التحرير» إن شباب الجبهة قرروا المشاركة فى مليونية الجمعة التى دعت لها الحركات السياسية أمام مكتب الإرشاد لإدانة الاعتداءات المستمرة من قبل ميليشيات الإخوان، لافتا إلى عقد اجتماع مساء أمس الإثنين -بعد مثول الجريدة للطبع- للمكتب التنفيذى لشباب الجبهة فى مقر «المصريين الأحرار» للاتفاق على تفاصيل التحرك والمسيرة التى سيدعون إليها، مشددا على أهمية النزول لإدانة الانتهاكات المستمرة.
فودة أشار إلى أن الشرطة التى ذهبت لتأمين مقر الجماعة كانت تأخذ أوامرها من مكتب الإرشاد فى المقطم، وبدأت تتحرك بناء على تعليماتهم بعد أن قام أحد الشباب بكتابة عبارة «يسقط حكم المرشد» على جدار مكتب الإرشاد واعتدوا على المشاركين فى الوقفة السلمية للتنديد بالاعتداء على النشطاء والصحفيين.
منسقة لجنة الحريات والحقوق فى الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى شيرين فاروق قالت لـ«التحرير» إنهم سيشاركون فى المظاهرات أمام «الإرشاد» للتأكيد أنهم «لن يستطيعوا أن يكتموا أصواتنا وهتافتنا، وكلما زادات الاعتداءات كلما زاد نزولنا إلى الشارع فلن يمنعنا أحد من التعبير عن وجهة نظرنا سواء الهتاف أو بالجرافيتى».
فاروق أضافت قائلة «الشرطة لم تدافع عن المحكمة الدستورية حين حاصرها أنصار أبو إسماعيل، ولكنها سارعت بالذهاب لحماية مقر مكتب الإرشاد، واعتقلت المتظاهرين السلميين بينما لم تعتقل البلطجية الذين ضربوا النشطاء والفتيات والإعلاميين».
من جانبه أعلن المتحدث الإعلامى لحزب التجمع نبيل زكى مشاركة الحزب فى مليونية «رد الكرامة» الجمعة القادمة، قائلا «هذه ليست المرة الأولى الذى يتم فيها اعتداء على الصحفيين أو على المتظاهرين الذين يعبرون عن رأيهم بطريقة سلمية أو برسوم جرافيتى أمام مكتب الإرشاد، كما أنه وصل بهم الأمر إلى ضرب النساء بطريقة وحشية غاشمة ولا يجب السكوت على ذلك، فهم أصبحوا يتعاملون مع الشعب بعنف وعدوانية أكثر من نظام مبارك البائد».يأتى ذلك فى الوقت الذى دعا فيه حزب «التجمع» فى بيان له «الجماهير إلى المشاركة الفاعلة فى مليونية الجمعة القادمة أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، ليعلن الشعب المصرى إدانته لجرائم العصابة الإخوانية، وكل من يخضع لأوامرها ولمساندة الصحفيين المصريين فى ممارسة حقهم الأصيل فى ممارسة مهنتهم وللدفاع عن فتيات ونساء مصر ضد الجرائم النازية لبلطجية الإخوان بالإضافة إلى الدفاع عن حق التظاهر السلمى وللتأكيد الحاسم لرفض حكم الإخوان والتصرفات النازية لقيادات مكتب الإرشاد».
من جانبه أكد عضو جبهة الإنقاذ الوطنى ومؤسس حزب الاشتراكى المصرى المهندس أحمد بهاء الدين شعبان على مشاركة الحزب فى مليونية «رد الكرامة» مؤكدا أن تحالف القوى الثورية الذى يضم عددًا من الأحزاب اليسارية سوف يعقد اجتماعا غدا لمناقشة المشاركة فى مليونية الجمعة القادمة والمطالبة «بإسقاط حكم المرشد ووزير الداخلية ومحاكمة كل من قام بالضرب والاعتداء على الصحفيين والنساء» قائلا «فى مليونية الجمعة القادمة نوجه رسالة سياسية واضحة بأن مكتب الإرشاد هو العقل المدبر لكل الجرائم ورأس الأفعى وهو الحاكم الفعلى للبلاد من خلال جماعة غير شرعية لا تخضع للقانون»
شعبان أضاف بقوله «لن نصمت على تلك الانتهاكات التى تمادت فيها جماعة الإخوان المسلمين، ولن نقبل أن يتم الاعتداء على النساء وضربهم بطريقة وحشية أو على الصحفيين الذين يقومون بعملهم، مضيفا ونطالب بإقالة وزير الداخلية الإخوانى الذى يعمل لصالح الإخوان الذى يقبض على المتظاهرين السلميين، بينما يترك البلطجية يفعلون ما يشاؤون بكل وحشية وانتهاك لحرمة الفتيات واعتداء على السكان والمتظاهرين والصحفيين».