"الدلتا للسكر" بكفر الشيخ تستقبل محصول البنجر
أعلنت شركة الدلتا للسكر بكفر الشيخ عن استقبال مصانعها بمنطقة الزاوية بالحامول محصول بنجر السكر لموسم عصير 2013، اعتباراً من الجمعة المقبل.
وقال جلال الغريب، مدير المصانع بالشركة، إنه يتم الآن التشغيل التجريبي تمهيدا لاستقبال توريد المحصول من المزارعين، وأعلن الغريب أن سعر طن البنجر لن يتغير عن سعره العام الماضي، رغم الظروف التي تمر بها البلاد، وتكدس كميات من المنتج عن العامين الماضيين، والذي بلغ ما يزيد عن 80 ألف طن من السكر المكدس بمخازن الشركة، مشيراً إلى أنه تم اتخاذ كافة الاحتياطات اللازمة والإجراءات والتدابير لعدم تكدس المحصول لدى المزارعين على الطرقات، كما حدث بالعام الماضي.
وناشد الغريب مزارعي البنجر بالحرص على نظافة المحصول المورد للمصانع، حتى يحصلوا على العلاوات المقررة، مضيفا أنه سيتم صرف ثمن المحصول من جهاز الحسابات بالشركة خلال أسبوعين من تاريخ التوريد.
جدير بالذكر أن شركة الدلتا للسكر تعاقدت هذا العام مع مزارعي البنجر على ما يقرب من 100 ألف فدان بكفر الشيخ وخارجها، وتعد من أولى كبريات مصانع السكر بالشرق الأوسط خبرة وتدريبا، حيث أنها قامت بتدريب قيادات العمل بجميع شركات البنجر على مستوى الجمهورية.
وصرح الكيميائي محمد الطباخ، نائب رئيس المصانع، أنه حرصا على أبنائنا من الشباب وحلاً لجزء من البطالة، يتم الآن الإعداد لاستقبال العمالة الموسمية عند بداية التشغيل، وذلك وفقا لمعايير العمل بالشركة، وطبقا لأقدمية العمل في المواسم السابقة.