"هانكوك" للإطارات تستثمر مليار دولار في إندونيسيا
في إطار سعي شركة "هانكوك" العالمية للإطارات لتوسيع قاعدتها الصناعية العالمية، افتتحت مؤخرا أحدث مصانعها في إندونيسيا، باستثمارات قدرها 1.1 مليار دولار.
ويعمل المصنع بأحدث تكنولوجيا صناعة الإطارات العالمية، وجاء ليؤكد مدى التطور الذي تتميز به إطارات "هانكوك"، خاصة مع اعتمادها كإطار رسمي لدى العديد من مُصَنِّعِي السيارات العالميين، بعد دعم الشركة لمصانعها المنتشرة عالميا بواسطة خمسة مراكز للبحوث والتطوير، وهو ما نتج عنه تمثيل إطارات الشركة بأكثر من 180 دولة حول العالم، ما جعلها تحتل المركز السابع بين مصنعي الإطارات عالميا.
وتمتلك الشركة العديد من المصانع في كوريا والصين والمجر، ومن المتوقع توافر إنتاج المصنع في السوق المصري بدءا من العام الجاري.
وعلى جانب آخر، عزز افتتاح المصنع من الدور الفعال الذي طالما لعبته إطارات "هانكوك" بالعديد من سباقات السيارات العالمية أداء ورعاية، وهو ما يؤكد مدى جودة تصنيعها وتفوقها، وذلك بخلاف رعايتها لكثير من نوادي وبطولات العالم الرياضية، وعلى رأسها كرة القدم.