فرنسا وأمريكا ستمارسان ضغوطا "حتى النهاية" بشأن ملف إيران النووي
أعلن فرنسوا أولاند، الرئيس الفرنسي، اليوم، أن فرنسا والولايات المتحدة ستمارسان الضغوط "حتى النهاية" على طهران، حتى تسفر المفاوضات حول الملف النووي الإيراني عن نتيجة.
وأضاف أولاند، الذي كان يتحدث في ختام مأدبة غداء مع نائب الرئيس الأميركي، جو بايدن، الذي يزور باريس، أن "إيران لا تزال ترفض الشفافية (...) لذلك سنمارس ضغوطا حتى النهاية حتى تسفر المفاوضات عن نتيجة". وأوضح: "حددنا موعدا آخر حتى يمكن إجراء مفاوضات، لذلك سنمارس ضغوطا حتى تسفر المفاوضات عن نتيجة".
واقترحت القوى العظمى لمجموعة 5+1 (الأعضاء الخمسة في مجلس الأمن؛ الولايات المتحدة وروسيا والصين وفرنسا وبريطانيا، بالإضافة إلى ألمانيا) على إيران عقد اجتماع في 25 فبراير في كازاخستان، لاستئناف المفاوضات حول برنامجها النووي المثير للجدل، بعد توقف استمر أشهرا.
وأعلن عن الاجتماع علي أكبر صالحي، وزير الخارجية الإيراني، أمس في ميونيخ، ولم يوضح هل وافقت طهران رسميا على الدعوة أم لا.
وتشتبه القوى العظمى وإسرائيل في سعي إيران لحيازة السلاح النووي بحجة برنامجها المدني، لكن إيران تنفي هذه الشبهة نفيا قاطعا.