الحدود يهزم دجلة في الدوري الممتاز
حقق فريق حرس الحدود فوزه الأول في بطولة الدوري الممتاز، بعدما تغلب على فريق وادي دجلة 2-1 في المباراة التي احتضنها ملعب الدفاع الجوي، ضمن مباريات الجولة الأولى، للمجموعة الأولى.
تقدم حرس الحدود في الدقيقة 28 عن طريق المهاجم أحمد سلامة، وتعادل عمرو عرفة لوادي دجلة في الدقيقة 45، قبل أن ينهي محمد حليم أهداف المباراة في الدقيقة 51 من خطأ فادح للحارس أمير توفيق.
بهذه النتيجة يحصد حرس الحدود النقاط الثلاث الأولى له في مشوار بطولة الدوري، ليتساوى مع الأهلي وإنبي في رصيد النقاط، فيما تجمد رصيد دجلة بلا نقاط بالتساوي مع كل من مصر المقاصة وغزل المحلة، في الوقت الذي لم يبدأ الجونة مبارياته بعد.