أهالي "الفشن" يشيعون جثمان فقيد مواجهات الاتحادية
شيع أهالي منطقة "فابريقة الفشن" منذ قليل جثمان الطالب الجامعي عمرو سعد إبراهيم عبدالحليم، 20 عاما، فقيد أحداث قصر الاتحادية، بمقابر شرق النيل بمدينة الفشن جنوب بني سويف، والذي لقي حتفه إثر إصابات بجسده أثناء المواجهات الأخيرة أمام القصر الرئاسي بالاتحادية، وشيعت الجنازة عقب صلاة المغرب من المسجد الكبير بشارع منشية ناصر بمدينة الفشن.
ويعد الفقيد أبرز شباب الثورة، وكان ينتمي سياسيا إلى التيار الشعبي، وقد توافد على مكان استقبال الجنازة أعضاء التيار الشعبي وحركة 6 أبريل وحزب الدستور وشباب من المستقلين من أعضاء القوى السياسية المختلفة بالمحافظة.
وفرضت قوات الشرطة بالمركز طوقا أمنيا مشددا حول قسم شرطة مركز الفشن، تحسبا لاقتحامه والاعتداء عليه من قبل المتظاهرين الغاضبين، بينما سارت الجنازة في هدوء إلى مثوى الشاب الأخير بمقابر أسرته.