البنك الدولي: مهاجرو شمال أفريقيا سيوفرون 673 مليون دولار تحويلات لبلادهم
توقع البنك الدولي، بعد خفض رسوم التحويلات النقدية من 7.32% إلى 5%، أن يوفر المهاجرون من شمال أفريقيا 673 مليون دولار على الأقل.
وأكد البنك، في بيان صحفي اليوم، أن بإمكان المهاجرين من شمال أفريقيا أن يوفروا 673 مليون دولار سنويا من رسوم التحويلات النقدية، تمثل شريانا مهما للحياة في فترة ما بعد الربيع العربي لهم ولأسرهم، حيث تمثل قدرا كبيرا من الأهمية في دول مصر والجزائر وتونس والمغرب، وقُدِّرَت قيمتها بـ29 مليار دولار للعام الماضي.
وقال لويك تشيكير، المدير التفيذي لمكتب الشرق الأوسط وشمال أفريقيا لدى البنك الدولي، إن التحويلات النقدية في غاية الأهمية لدول الربيع العربي، وتخفيض الرسوم على تلك التحويلات، بما يمثله من فائض كبير، من الممكن أن يُستخدم في تحسين البنية التحتية لتلك الدول؛ مثل الصحة والإسكان ومياه الشرب والصرف الصحي، كما يُستخدم أيضا كداعم قوي للمركز المالي للبنوك المركزية في تلك الدول.
وكانت مجموعة الثمانِ ومجموعة العشرين قررتا مؤخرا تحديد نسبة 5% كمستهدف متوسط لرسوم التحويلات النقدية بالشمال الأفريقي بداية من 2014، حيث تُعَدُّ رسوم التحويلات النقدية للشمال الأفريقي الأقل بين دول العالم، خاصة بمقارنتها بنظيرتها في جنوب الصحراء الأفريقية، التي تعتبر أعلى نسبة في العالم، وتقدر بـ12.4%، بينما سجلت منطقة جنوب آسيا أقل معدل لرسوم التحويلات في العالم بمتوسط بلغ 6.54%، قبل التخفيض الأخير للشمال الأفريقي.