أمين "الدستور" بأسوان: المحافظ أهان الثورة في كلمته بحفل توزيع وحدات سكنية
اعترض أمين حزب الدستور بأسوان على كلمة محافظ أسوان في حفل توزيع الوحدات السكنية لـ 72 وحدة للأسر الأولى بالرعاية، بقاعة عروس النيل بعد عصر اليوم، حيث اعتبره أهان الثورة، كما هتف ضد محافظ أسوان والنظام الحالي، وبلطجة الداخلية.
وقرر بعض شباب الثورة وأعضاء بحزب الدستور الاعتصام أمام مبنى ديوان عام محافظة أسوان، للمطالبة بإقالة مصطفى السيد وتقديم اعتذار رسمي للثورة والثوار.
وأكد محمود أمين، أمين عام حزب الدستور بأسوان، ومن مصابي ثورة 25 يناير، لـ"الوطن"، أنه "أثناء مؤتمر تسليم الأسر الأولى بالرعاية لـ72 وحدة سكنية والمتبرع بها بنك التعمير والإسكان، قام محافظ أسوان أثناء إلقاء كلمته بإهانة الثورة المصرية، وقال إن الثورة هي 18 يوما الأولى فقط، وما بعدها كان عبارة بلطجة وخونة للدين والوطن، وأن المليونيات التي دُعي لها بعد ذلك، ما هي الا للمأجورين والخونة والبلطجية لتخريب البلاد والاقتصاد".
وأضاف أمين أن "المحافظ قال أيضا أنه بعد فض الاعتصام تم توقيع عدة مشروعات بالمليارات. وقمت بالرد عليه وقاطعته في الحديث وقلت إنني لن أسمح له بإهانة الثورة والثوار بهذه الطريق التي تؤكد على وجود نظام الفساد والاستبداد حتى الآن".