طولان: نجحنا في اقتناص الفوز.. والزمالك الأفضل في الأسبوع الأول
أكد حلمي طولان، المدير الفني لحرس الحدود، أن لقاء فريقه اليوم أمام وادي دجلة لم يكن بالمستوى المطلوب، وأن المباراة كانت فقيرة فنيا نظرا لأن المباراة هي الأولى في الدوري للفريقين.
وأشار طولان إلى أنه نجح في اقتناص الثلاث نقاط في أول المشوار ليعزز به موقفه منذ بداية الدوري.
وأضاف المدير الفني للحدود أن الأهلي والزمالك هما أكثر الفرق استعدادا للبطولة بحكم مبارياتهم الودية الكثيرة، علاوة على مشاركات الأهلي الإفريقية، وبالرغم من ذلك كان الزمالك هو الفريق الأفضل في الأسبوع الأول.