اشتباكات بين المؤيدين والمعارضيين بالإسكندرية.. والقوى الثورية: الشعب يختار مصيره
تجمهر عصر اليوم، الاثثنين، المئات من القوى السياسية بالإسكندرية فى ميدان فيكتوريا ونظموا مسيرة خط سيرها «فيكتوريا – دربالة – مصطفى كامل – الساعة – غبريال- شدس- زيزينيا – شارع ابو قير – الوزارة»،  تحت شعار «اثنين الإرادة»، وطالبوا بإسقاط النظام.
وأثناء تواجد المسيرة فى منطقة «ميدان الساعة» والمعروف عنها إنتمائها إلى جماعة الأخوان المسلمين فقد قام العشرات من المؤيدين بالإشتباك مع المتظاهرين وإلقاء الحجارة والزجاجات الفارغة عليهم، ولم تستغرق الإشتباكات سوى 15 دقيقة فقط وأنتهت بدون إصابات بين الطرفين.
وفى سياق متصل نظم العشرات من أبناء مبارك مسيرة بدأت من أمام مسجد القائد إبراهيم وأنتهت أمام قصر رأس التين وحمل المتظاهرين لافتات كتب عليها «إحنا آسفيين يا ريس»، وحملوا صور كبيرة للرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك.
وقد قامت القوى الثورية بإصادر بيان نصه كالتالى «مر عامان على تنحي المخلوع ولم يسقط نظامه بعد بل انتقلنا الى نظام اكثر ظلما وعنفا واجراما بحق المواطنين ولان الشرعية لن تكون الا للشعب وبالشعب ولايماننا بان الشعب المصري هو فقط من سيحدد مصيره ومستقبله» .