تقرير لقناة فرانس 24: عامان على سقوط مبارك.. ولا يزال الطريق إلى الاستقرار طويلا
خصصت قناة «فرانس 24» الإخبارية الفرنسية اليوم الاثنين تقريرا عن الأوضاع فى مصر بعد مرور عامين على تنحى الرئيس السابق حسنى مبارك عن الحكم فى البلاد تتويجا لثورة 25 يناير 2011. 
وأشار التقرير الذى أذيع اليوم الاثنين إلى أن الجمعة الموافق 11 فبراير 2011 كان يوما مشهودا في مصر«ففي هذا اليوم خرج عمر سليمان نائب الرئيس المصري ليعلن في بيان مقتضب، تنحي الرئيس حسني مبارك عن الحكم وتسليمه مقاليد السلطة والبلاد للمجلس الأعلى للقوات المسلحة».
واعتبر أن هذا القرار لم يأت بالطبع من فراغ أو بين عشية وضحاها، فقد كان تتويجا لسلسلة طويلة من الأحداث استمرت ل3 أسابيع وبدأت في يوم 25 يناير من العام نفسه.
وأبرز التقرير مسيرة الرئيس السابق مبارك الذى وصفته بأنه كان رمزا لنظام سياسي وأسلوب حكم دام حوالي 30 عاما «تولى مبارك الحكم في 14 أكتوبر 1981»، خلف الرئيس الأسبق أنور السادات، بطل الحرب والسلام كما يطلق عليه المصريون، والذي تميزت شخصيته بجاذبية طاغية ظهرت إلى جوارها شخصية مبارك باهتة وبحاجة إلى رتوش وتعديلات.
وهو ما حاول مبارك فعله في بداية حكمه بالظهور مظهر الحاكم المتسامح مع المعارضة فأطلق سراح جميع المعتقلين السياسيين المعارضين لحكم سلفه وبدأ في إعادة كتابة تاريخ حرب أكتوبر ضد إسرائيل ليخلق لنفسه دورا محوريا لم يكن يشغله أثناء الحرب.
وأضاف التقرير ولكى يبدو مبارك مختلفا عن السادات أعلن أنه لن يحكم أكثر من ولايتين وسيعيد تعديل الدستور ليسمح بانتخابات تعددية تسع كل أطياف المعارضة ورسم صورة لنفسه بوصفه الرئيس المدافع عن الاستقرار والبناء والسلم بهدف فتح الباب أمام نهضة وانطلاقة اقتصادية تضع مصر في مصاف الدول الناهضة.
بيد أن ذلك البريق الذي بدأ به مبارك حكمه بدأ يخبو رويدا رويدا وتتحطم صورته المعتدلة على صخرة الواقع المر من سحق للمعارضة وتغول لأدوات القمع، الشرطة ومباحث أمن الدولة، وانحطاط الأوضاع الاقتصادية وسيطرة الحزب الواحد ورجال أعماله على مقدرات البلاد.
 