حزب العدل يدعم تنشيط السياحة المصرية في أسبانيا
أفاد حزب العدل بأنه يتبنى هذه الأيام مبادرة سياسية لدعم السياحة المصرية في ظل التغيرات السياسية التي تشهدها مصر وحالة العنف التي تؤثر على مستوى السياحة بشكل عام.
وقال أشرف أبو النور رئيس حزب العدل - في تصريح له اليوم الاثنين - إن هذه المبادرة تدعم صناعة السياحة بصورة كاملة باعتبارها أحد أهم ركائز الاقتصاد المصري والذي يحتاجه بشدة من أجل إحداث النهضة الاقتصادية التي يرتقبها الشعب المصري.
وأكد أبو النور أن السياحة الأسبانية تأثرت بالأحداث الأخيرة نظرا لأنها من أكثر الأسواق حساسية للأحداث السياسية، مشيرا إلى أن السياحة الثقافية تمثل حوالي 95% من إجمالي السياحة الأسبانية إلى مصر نظرا لأن البرامج السياحية الأسبانية تشمل زيارة القاهرة والأقصر وأسوان وأبوسمبل وتمثل الأنماط السياحية الأخرى نسبة 5% فقط وهو ما يفسر التراجع الكبير في السياحة الأسبانية.
وأضاف أن نائب رئيس الحزب حسام الفنجري شارك في معرض السياحة الدولي في مدريد الأسبوع الماضي بجناح مصر وعرض خلال لقائه بوزير السياحة هشام زعزوع توجيه العناية القصوى بالتسويق إلى أسواق أمريكا اللاتينية التي تتمتع بطفرة اقتصادية وشغف عام لزيارة مصر.