تقارير: فرنسا تبدأ باقامة قاعدتين جويتين في مالي
ذكرت تقارير صحيفة نشرتها وسائل الاعلام الجزائرية اليوم، أن خبراء من الجيش الفرنسي بدأوا الإعداد لتجهيز قاعدتين جويتين في مالي تبدآن العمل خلال أشهر.
وأضافت التقارير بأن الإجراء يهدف إلى الإبقاء على قوات جوية ضاربة في مالي يمكنها التعامل مع تهديد الجماعات الجهادية التي مازالت قوية وقادرة على تكرار حملتها التي أدت إلى طرد الجيش المالي من مدن الشمال.
وأشارت إلى أن مستشارين عسكريين فرنسيين بدأوا التحضير لإنشاء قاعدتين جويتين فرنسيتين في الأراضي المالية من أجل مواصلة دعم القوة الأفريقية بالطيران الحربي، موضحة أن هذا الإجراء يأتي بعد أن أبلغت عدة دول - مشاركة بقواتها في الحملة العسكرية في إطار القوة الأفريقية وأيضا دول مجاورة لمالي - فرنسا بمخاوفها من انهيار الوضع الأمني بعد انسحاب القوات الفرنسية من المنطقة.
وكان انفجار قد وقع فى وقت سابق اليوم في مدينة «جاو» شمال مالي التي تتعرض منذ يوم الجمعة الماضي لسلسلة من الهجمات يشنها إرهابيون.
ونقلت الإذاعة الجزائرية عن جنود ماليين قولهم أن الانفجار وقوع شمال مدينة جاو وبالقرب من من نقطة التفتيش على طريق «بورين» التي تعرضت لهجوميين انتحاريين يومي الجمعة و السبت.
جدير بالذكر أن حركة «التوحيد والجهاد» في غرب إفريقيا كانت تبنت الهجوم الذي شنه أمس مسلحون على مدينة جاو شمال مالي وتوعدت بالقتال حتى تحقيق النصر.
 
 