تمرد بقطاع الامن المركزي بالمنصورة للمطالبة باقالة مدير القطاع
سادت حالة من التمرد بين ضباط الامن المركزي بجمصة بعد عدم الاستجابة لمطالبهم المتكررة بإقالة مدير القطاع حيث رفض الضباط الخروج الي الخدمات الخارجية صباح اليوم ونظما وقفة إحتجاجية داخل قطاع الأمن المركزى معلنين عن دخولهم في اضراب عن العمل لحين رحيل اللواء عبدالباسط العزازي مدير القطاع ورئيس منطقة شرق الدلتا للأمن المركز.
كما طالب الضباط المضربين عن العمل بضرورة تسليحهم بشكل مناسب عند نزولهم للخدمات لفض اعمال الشغب وزيادة أيام الراحة حيث يعملون اليوم كاملا طوال ستة أيام متواصلة فى محافظات أخرى كبور سعيد وكفر الشيخ والشرقية.
واكد ضباط الامن المركزي انهم لن يعودوا الي اعمالهم الا بعد الاستجابة لمطالبهم المشروعة مطالبين بضرورة إنشاء كتائب للأمن المركزى بالمحافظات غير الموجود فيها حيث يعمل بها أبناء تلك المحافظات دون الحاجة إلى التنقل من محافظة لأخرى خاصة أن الدقهلية كمحافظة تحتاج تواجد القوات بها.