الاقليم الكشفى العربي يختار التنمية شعار له فى عام 2013
«التشبيك من أجل التنمية» شعار رفعة الإقليم الكشفى العربى فى افتتاح الورشة التدريبية لتأهيل المسئولين الأوائل فى برنامج رسل السلام والذى سيستمر حتى 12فبراير2013 بالمركز الكشفى العربى الدولى.
وأكد د /عاطف عبد المجيد المدير الإقليمى- فى كلمته الافتتاحية -على دور السواعد الكشفية التى تقوم بدور كبير فى عملية التنمية والإعمار للأوطان العربية .
وأضاف أننا فى هذه الدورة التدريبية سوف ننتقل من التدريب العادى الذى يعتمد على مدرب واحد وعدد من المتدربين إلى «الكوتشنج» الذى يعتمد على أكثر من مدرب وعدد من الميسرين وهى مرحلة متطورة فى التدريب وسنخرج من هذا التدريب بتشبيك قوى وبه ننتقل من مرحلة خدمة المجتمعات إلى تنمية المجتمعات.
وقال عبد المجيد انه على المشاركين أن يحققوا فى عام 2013 النموذج الأمثل فى عدد ونوعية المشروعات
.وأشاد فى نهاية كلمته بالجمعيات الكشفية العربية التى نفذت عدد من مشروعات رسل السلام الناجحة دون أى دعم مادى من المشروع .
«بترك إليك» المدير العالمى للمشروع دعا المشاركين إلى أن جعل الكشافة أكثر تأثيراًوأكبر قوة لتحقيق الأمال والطموحات فى الأقليم العربى.
شارك فى الورشة 10جمعيات كشفية عربية هى:- الأردن، الجزائر ، السعودية، السودان ، فلسطين ، قطر ، لبنان ، ليبيا ، مصر ، اليمن ، المكتب الكشفى العالمى ، المكتب العربى.
ومن المقرر تدريب المشاركين على عدد من الموضوعت: لماذا مشروع رسل السلام والشبكة العالمية ،التحليل الرباعى «SWOT» لمشروعات رسل السلام الوطنية،بناء شبكة رسل السلام ،كيفية التواصل مع الشبكة العالمية ،التدريب على كيفية رواية القصة المقروءة والمرئية .