مواطنون يجوبون شوارع شبرا في غياب واضح للقوي السياسية
دعا عدد من القوى السياسية لتنظيم مسيرات اليوم،الاثنين، في الذكرى الثانية لتنحى الرئيس السابق مبارك عن حكم مصر، وكان من الأماكن التي يتخرج فيها المسيرات دوران شبرا، إلا أن هذه القوى لم تشارك في المسيرة وتركت عشرات من المواطنين المصريين دون غطاء سياسي ودون تنظيم.
فيما أصر المواطنون الذين جاءوا للتظاهر في دوران شبرا على الخروج بمسيرة رغم قلة عددهم، إلا أنهم خرجوا في مسيرة جابت شارع شبرا إلى أن وصلت لشارع شكولاني ثم إلى شارع الترعة وشارع خلوصى عودة إلى دوران شبرا مرة آخرى، ولم تذهب المسيرة للتحرير كما كان مقررا لها.
وطالب المتظاهرون الرئيس مرسي«بالرحيل»، مثل مبارك في هتافتهم، وهتافات رافضة للتدخل القطري في شئون مصر وتبعية جماعة الإخوان المسلمين لأمير قطر منها:«شيخة موزه ارفعي إيدك.. الشعب المصري هيقطع إيدك»، وهتافات «أنا من شبرا أنا من الجيزة.. طول عمرها جامع وكنيسة»، «الإخوان كاذبون.. هنرجعهم السجون»، «خد جماعتك يلا وغور.. خربتوا بلدنا في 6 شهور»، وعندما مرت المسيرة أمام أحد الأفران بشارع الترعة كان المتظاهرون يرفعون«أرغفة خبز مدعم يأيديهم»، وهتفوا«ليه بتدبحنا على الأفران.. والشباب لسه عطلان»، «ياللي واقف على الرصيف.. قولي فين حق الرغيف».