أهالي «اللوقا» بأسيوط يتظاهرون للمطالبة بردم مجرى مائي أصابهم بالأمراض
تظاهر العشرات من أهالي قرية اللوقا التابعة لمركز ساحل سليم بأسيوط أمام ديوان عام المحافظة للمطالبة بردم مستنقع مائي ملوث تسبب في إصابتهم بالأمراض الفتاكة حسبما قالوا.
وأكد أهالي القرية تعرض الطلاب للخطر لاستخدامهم قارب متهالك يربط جزيرة اللوقا بقرية اللوقا، مشيرين الى أنه مستنقع مائي لمياه راكدة وتسبب في إصابتهم بالأمراض نتيجة تلوثه.
وأضافوا بان القرية محرومة من كافة الخدمات فلا وحدة صحية ولا إسعاف ولا مكتب بريد ولا مدارس كما أن القرية من أفقر قرى الجمهورية وتم تجاهلها في عهد نظام المخلوع الأمر الذي تسبب في هجرة أبنائها الى القاهرة بحثا عن لقمة العيش.
وطالب أهالي اللوقا بسرعة ردم المستنقع المائي ورصف الطريق بالقرية لحماية الأطفال من الحوادث المتكررة مشيرا الى وجود 600 الف جنية تم منحها للقرية من أحد المؤسسات الدنمركية يمكن الاستفادة منها في رصف الطريق.