العاملون بصحة المنوفية يمهلون الإدارة 48 ساعة لنظر مشكلة تثبيتهم
ثمانية وأربعون ساعة أمهلها العاملون بمديرية الصحة بالمنوفية لوكيل وزارة الصحة بالمنوفية الدكتور طارق سليمان لتنفيذ الوعود التى قطعها على نفسه بحل مشاكلهم فى أقرب وقت ومخاطبة التنظيم والإدارة بسرعة حل الأزمة وتثبيتهم ، وأشار العمال أنه إذا لم يتم حل الأزمة سريعا سنكرر قطع الطرص وسنعلن الإضراب .
وأكد أحد العاملين بالصحة  «أنة تم الاتفاق مع الوفد المشكل من أربعة من العاملين بمستشفيات المنوفية بين كل من وكيل وزارة الصحة ومديرة التنظيم والإدارة وصبري حسن المدير المالي بمديرية الصحة وسكرتير محافظة المنوفية على إنهاء أوراق التثبيت التي جاءت في المنشور المتواجد بالتنظيم والإدارة والذي نص على تقديم الأوراق الخاصة ب50%من العاملين بالمديرية وكانت التنظيم قد قامت باخفاءة عنا كما سيتم خلال اليومين القادمين إبلاغ كل الإدارات بالمحافظة على تسليم أوراقها» .
كان المئات من العاملين بمديرية الصحة بالمنوفية قد تجمهروا أمس أمام مديرية الشئون الصحية بالبر الشرقى بشبين الكوم معلنين الدخول فى إعتصام مفتوح لحين تحقيق مطالبهم ، حيث طالبوا بتثبيتهم طبقا للقرارات التي تم استخراجها فمعظمهم يتقاضى مرتبات متدنية قد تصل إلى 137جنيها فقط مؤكدين أنهم يأخذون 7نباطشيات في الشهر الواحد .