مسيرات بالاسكندرية تطالب بإسقاط مرسى فى ذكرى التنحى
انطلق المئات من المتظاهرين بالإسكندرية في المسيرات التى دعت لها القوى المدنية والسياسية مساء الاثنين ضد نظام الرئيس مرسي فى إطار إحياء الذكرى الثانية لإسقاط مبارك، فيما أطلقوا عليه «اثنين الإرادة الشعبية» حيث بدأت المسيرات من منطقة فيكتوريا مرورا بمنطقة دربالة شرق الإسكندرية ، لتتابع توجهها إلى الأماكن المتفق عليها من  شارع مصطفى كامل ، الساعة ، غبريال ، شدس ، زيزينيا ، شارع أبوقير .
وتسببت المسيرة فى شلل مرورى بمنطقة فيكتوريا ، مما أدى إلي تدخل رجال المرور لفتح الطريق بشكل جزئي، منعا لحدوث أي مناوشات مع المواطنين الرافضين للتظاهرات .
وحمل المتظاهرون صورا للشهداء من بينهم «جيكا، محمد الجندى، كريستى، سيد بلال»، والأعلام مصر.
مرددين هتافات «القصاص القصاص»، «حق إخواتنا فين»، «الإخوان ملهمش أمان»، للمطالبة بإقالة حكومة قنديل وإلغاء الدستور وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.
وانضمت للتظاهرات المسيرة الطلابية التى انطلقت عصر اليوم من جامعة الإسكندرية للمشاركة في إحياء ذكرى تنحي الرئيس المخلوع مبارك ، حيث واصل المتظاهرين بعد أن اعتلوا الترام الزرقاء بمحطة الرمل إلى محطة ترام فيكتوريا، رافعين الأعلام المصرية والأعلام البيضاء التي عليها صورة شهداء الثورة .
أكد المشاركون بالفعالية أن تنحي المخلوع لم يسقط نظامه بعد، بل انتقل إلى نظام أكثر ظلما وعنفا بحق المواطنين، مشددين أن الشرعية لن تكون إلا للشعب وبالشعب الذى يمتلك تحديد مصيره ومستقبله.
وأشاروا إلى استمرار قمع الحريات والانتهاكات والتجاوزات في حق  الشعب، مؤكدين أن نظام مرسي لم يسعى يوما في القصاص للشهداء أو تحسين المستوى المعيشي للمواطنين بل وضع مصر في حال أسوأ مما كان.