نيابة السويس تقرر حبس ناشط سياسي 4 أيام بتهمة إطلاق رصاص على الشرطة
قررت النيابة العامة بالسويس حبس الناشط السياسي ناصر الشافعي 4 أيام على ذمة التحقيقات بعد قيام مديرية أمن السويس باتهامه بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين خلال أحداث جمعة 25 يناير الماضية المعروفة بـ «جمعة الخلاص».
وكانت قوات الشرطة بالسويس قد قامت بالقبض على ناصر الشافعي مساء أمس من داخل مقر عمله بشركة مطاحن الخمس نجوم بالسويس، وبعد قيام الشرطة بالقبض عليه خرجت مظاهرة بقيادة أعضاء الأحزاب والحركات الثورية رافضة قيام الشرطة بالقبض على ناصر ومؤكدة براءته.
فيما أدانت جبهة الإنقاذ الوطني وتكتل شباب السويس وأحزاب الوفد والناصري والكرامة والدستور قيام قوات الشرطة بالقبض على ناصر الشافعي بتهم إطلاق الرصاص على الشرطة والمتظاهرين بالسويس، مؤكدة خلال اجتماعها بمقر حزب الوفد أن كل الاتهاكات الموجهة لناصر الشافعي باطلة وملفقة.
 