القومى لحقوق الإنسان يراجع التزامات مصر وفقا للمراجعة الدورية الشامل
عقدت وحدة المراجعة الدورية الشاملة بالمجلس القومى لحقوق الإنسان إجتماعها الأول اليوم حيث ناقشت ما تم تنفيذه من التوصيات التى تعهدت الحكومة بإتخاذ إجراءات بشأنها أمام مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة فى يونيو 2010 وعددها 140 توصية، ومن أهمها رفع حالة الطوارىء وإنشاء مفوضية عليا للإنتخابات.
وهذا الامر يأتي إنطلاقا من اختصاص المجلس فى سبيل تحقيق أهدافه فى الاسهام بالرأى فى اعداد التقارير التى تلتزم الدولة بتقديمها دوريا إلى لجان وأجهزة حقوق الإنسان، تطبيقا لاتفاقيات دولية ،وفى الرد على استفسارات هذة الجهات فى هذا الشأن.
وأكد المستشار هانى محمد يوسف عضو المجلس القومى لحقوق الإنسان ومدير الوحدة أن الإجتماع ضم ممثلى وزارات الخارجية، العدل، التنمية الإدارية، القوى العاملة، الشئون الإجتماعية، الإتصالات، التربية والتعليم، بالإضافة الى ممثل مجلس الوزراء.
وأشار يوسف أنه تم إستعراض خطط كل وزارة نحو تنفيذ باقى التوصيات حتى يتسنى تقديم تقرير مصر فى الإستعراض الدورى الشامل فى نوفمبر 2014 حيث أن المراجعة الدورية الشاملة هى عملية تشمل مراجعة سجلات حقوق الإنسان لكل أعضاء الأمم المتحدة مرة واحدة كل أربع سنوات ونصف ، وتمنح الدول الفرصة للإعلان عن الإجراءات التي اتخذتها لتحسين أوضاع حقوق الإنسان لديها وللتغلب على التحديات التي تعوق التمتع بحقوق الإنسان داخل هذه الدول.