محافظ قنا: استعدادات بكامل أجهزة المحافظة لمواجهة أسراب الجراد
قال محافظ قنا اللواء عادل لبيب «إنه قد تم تشكيل لجان متابعة ورصد وغرفة عمليات بقاعدة الجراد بالمحافظة وتعيين نقاط مراقبة على حدود المحافظة مع محافظتي الأقصر والبحر الأحمر لمتابعة أي تحرك لأسراب الجراد».
وأكد لبيب استعداد المحافظة بكامل أجهزتها للتصدي لأسراب الجراد حال وصولها لأراضيها، مشيرا إلى أنه في حالة وصول أسراب الجراد إلى المحافظة سيتم رفع حالة الطوارىء القصوى بمختلف المديريات وعلى رأسها مديرتا الزراعة والصحة ووقف أجازات العاملين نهائيا خلال تلك الفترة.
وكانت بعض أسراب الجراد قد وصلت في وقت سابق إلى محافظة البحر الأحمر وتم التصدي لها، ويجرى استعدادات بالمحافظات لمواجهتها في حال تحركها من محافظة إلى أخرى.
 