بمناسبة عيد الأم.. رسالة من "حمدين والعريان" لأمهات الشهداء
كريم شعبان
 
هنأ حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي المصري اليوم الخميس الأمهات المصريات بمناسبة عيد الأم ، مؤكداً أنهن صانعات للرجال.
 
وتابع خلال تغريدة له صباح اليوم  : في عيدها، قبلة على يد كل أم صابرة مناضلة حنونة تصنع الرجال و تقدم الشهداء.
 
من جانبه غرد الدكتور عصام العريان القيادي الإخوانى مقدماً التهانى قائلاً : رحم الله أمى وأمهاتنا جميعا ،ووفق الله اﻷمهات من بناتنا ،وبخاصة ؛ سارة ،  وسمية ، وتنتظر الثالث ،وأسماء ،  وخليدة زوجة ابنى .
وتابع : أما أمهات شهدائنا فواجب علينا جميعا أن نقول لهن : عشت حرة وبقيت كريمة، ودمت أما لنا جميعا.
 