اليوم..الشوري يجتمع لإقرار "قانون المنظمات الأهلية" لتقنين الإخوان
 
يواصل اليوم مجلس الشورى مناقشة مشروع قانون المنظمات الأهلية المقدم من قبل لجنة التنمية البشرية بالمجلس،ويحضر المناقشة ممثلون عن الجمارك والضرائب والجهاز المركزى للمحاسبات والاتحاد الإقليمى والاتحاد العام بالإضافة إلى ممثلين عن الجمعيات الأهلية والجمعيات الحقوقية.
 
ويستمع المجلس اليوم لملاحظات وتحفظات جميع الممثلين اليوم ومن المقرر بدء مناقشة المواد بالكامل فى جلسة الغد.
 
وأكد عبدالعظيم محمود، رئيس اللجنة على استمرار انعقاد الجلسات بشكل يومى مستمر لمناقشة القانون حتى يتم الوصول إلى قانون نهائى يرضى جميع الأطراف.