محاربو أكتوبر يكشفون حقيقة "خطة الخداع" التى دفعت"مرسي" لشكر باكستان
 
أصدرت مجموعة محاربى ومؤرخى حرب أكتوبر بيان منتقدة فيه تصريحات رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي خلال زيارته  لـ"إسلام أباد"، والتى قال فيها إن باكستان ساعدت مصر فى حرب أكتوبر.
 
وأشارت الى أن استغلال اسم حرب أكتوبر، فى تصريح سياسى، لا يعتبر إلا انتقاصاً من دور أبطال مصر وجيشها، ولا يزيد من الصداقة مع باكستان" ، موضحة أن المدمرات المصرية التابعة للقوات البحرية، أبحرت وفقاً لخطة الخداع، يوم 1 أكتوبر فى اتجاه باكستان فعلاً لأعمال الصيانة، ولم يكن ذلك بمعرفة أو تنسيق مع "إسلام أباد" وقتها نهائياً، فيما توجهت مدمرات أخرى إلى "مالطة" لنفس السبب.
 
مؤكدين  أنهم لن يسمحوا لأى شخص مهما كان منصبه أو اسمه أو حتى تاريخه، بالتمسح فى حرب أكتوبر وادعاء أمور على غير الحقيقة، موضحين  أن لديهم من المعلومات والوثائق والمصادر، ما يكفى كى يقفوا ويقاتلوا فى وجه كل من يحاول استغلال الحرب لمصلحته سواء فى حملة انتخابية، أو فى تصريح سياسى، خصوصاً أن "6 أكتوبر" أكبر بكثير من أن يجرى استغلالها أو التمسح فيها لأغراض سياسية.