حماس تستعين بـ"طنطاوي وعنان" بمساعدة "الشاطر"
 
أوضح مصدر عسكري أن خالد مشعل واسماعيل هنية القيادي بحركة حماس قد  طلب من المشير طنطاوى وزير الدفاع السابق الوساطة والفريق سامى عنان، رئيس الأركان السابق، لعقد اجتماع مع الفريق أول عبدالفتاح السيسى.
 
وأضافت المصادر فى تصريحات صحفية : على أن يكون اللقاء مغلقا، وذلك بناء على نصيحة المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، بعد فشل وساطة الرئيس محمد مرسى.
 
وأشار المصدر ان الشاطر نصح قيادات الحركة باللجوء إلى قيادات بجهاز المخابرات لإقناع طنطاوى وعنان بالوساطة، إلا أن المخابرات ردت بأنهما يرفضان، وأن الأمر بيد القضاء، الذى يحقق فى تورط الحركة فى مقتل الجنود المصريين على حدود رفح فى رمضان الماضى، وغيرها من القضايا.