نقابة ألائمة والدعاة المستقلة تؤكد عدم انتمائها لأي حزب أو حركة أو جبهة سياسية
أ ش أ
 
 
اكدت نقابة ألائمة والدعاة المستقلة اليوم أنها لا تنتمي لأي حزب أو حركة أو جبهة سياسية و لا يمكن أبدا أن تكون جزءا من عملية السباق السياسي وان عملها هو دعوي  ديني وطني فقط وتحرص عليه ، وهو سبب من أسباب وقفتها الاحتجاجية واعتصامها امس امام  وزارة الاوقاف.
 
.كما اكدت النقابة فى بيان لها علي عدم تسييس الدعوة التي استغلها البعض لأهداف سياسية  رخيصة و أن قضية الدعوة الإسلامية هي أهم قضية وطنية لكل أبناء الشعب المصري بكل انتماءاته وطوائفه وان هدفها وغايتها هو الحفاظ على وحدة الوطن وان نكون على مسافة واحدة من  كل أبناء الشعب المصري ونفتح عقولنا وقلوبنا للجميع وفق المنهج الوسطى المعتدل الذي  يدعو إلى المواطنة وقبول الأخر وفق كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم..والذي تعلمناه في الأزهر الشريف.
 
وشددت نقابة الائمة المستقلة علي حق الإمام وعدم استغلاله لأغراض سياسية حتي يقوم بواجبه نحو وطنه من خلال دعوته إلي الله بالحكمة والموعظة الحسنة وان هدف وقفتها كان  لمصلحة الدعاة وليس السعى لمنصب زائل بالوزارة.معربة عن شكرها العميق لكل القوى الوطنية المحترمة التي تضامنت معها في مطالبها التي أكدت وزارة الأوقاف في بيانها الرسمي على مشروعيتها وتخص جبهة الإنقاذ الوطني وحزب النور السلفي .
 
وكان الدعاة قد اعلنوا تعليق اعتصامهم امام وزارة الاوقاف حتى يوم الاحد وللاعداد  لخطبة الجمعة غدا متمسكين بمطالبهم فيما اعلنت وزارة الاوقاف فى بيان رسمى امس احقية الدعاة فى مطالبها وترحيبها بلفاء الوزير بابنائه الائمة لمناقشة مشاكلهم داخل البيت رافضة اى استغلال حزبى او سياسى لمطالب الائمة .