لأول مرة رئيس يحضر عيدهم..مرسى يشهد تكريم 500 معلم مثالي في احتفال عيد المعلم مساء اليوم
 
تقوم نقابة المهن التعليمية، اليوم الخميس، بالإحتفال بقاعة مؤتمرات جامعة الأزهر، بيوم المعلم المصرى، تحت رعاية وبحضور الدكتور "محمد مرسى", رئيس الجمهورية، وبمشاركة الدكتور "هشام قنديل"، رئيس مجلس الوزراء، ووزراء التربية والتعليم والتعليم العالى والإعلام والبحث العلمى والمالية، ومحافظى القاهرة والجيزة، وشيخ الأزهر ورئيس مجلس الشوري، و500 من قيادات التعليم فى مصر، وأعضاء مجلس النقابة العامة وهيئات مكاتب النقابات الفرعية ورؤساء اللجان النقابية على مستوى الجمهورية.
 
 
وقال الدكتور "أحمد الحلوانى", نقيب المعلمين: أن لهذا اليوم طابع خاص، حيث أنه الاحتفال الأول بيوم "المعلم المصرى" عقب الثورة المجيدة، وبحضور أول رئيس مدنى منتخب من الشعب، موضحاً أن الرئيس حرص على حضور الإحتفالية تقديرًا منه لدور المعلم فى بناء الوطن ولرسالته السامية فى تربية الأجيال.
 
 
وأضاف "الحلوانى": أنه سيتم خلال الحفل تكريم حوالى 500 معلم مثالى، بواقع 6 معلمين من كل نقابة فرعية والبالغ عددهم 53 نقابة، مقسمين معلم لكل مرحلة تعليمية .
 
(ابتدائى – عام – فنى – إشراف – رائد بالتعليم "المعاشات")، أحد حفظة القرأن الكريم، و4 من مصابى الثورة والمعلم المخترع لجهاز توفير الطاقة، والذى حصل على براءة أختراع محلية ودولية، الى جانب الحاصلين على درجة الدكتوراة لعام 2011 – 2012.