مركز حقوقي : اختفاء اكثر من 30 عقار حيوي من السوق المصري خلال الشهر الماضي
شيماء صالح
 
رصد المركز المصري للحق في الدواء خلال  الشهر الماضي الادويه الناقصة من السوق المصري حيث أوضح المركز انه هناك مستحضر "داي نايترا" وهو مختفي منذ فتره من الاسواق رغم اهميته الكبيرة لمرضي الصدر فعدم توفره يتسبب في اصابة مريض الصدر بالذبحة الصدرية والموت في الحال .
 
كما ان هذا الشهر سجل نقص كبير للانسولين بسبب عدم قيام الشركة المصرية لتجارة الادوية باستيراد الخامات الخاصه بالمستحضر بسبب الضعف المادي المخصص من وزارة الصحة وهو ما يشكل خطرا يهدد مرضي السكر في مصر .
 
بالاضافه الي نقص البان الاطفال "ليبوملك"و"بايوميل 1" مدعم مما يشكل نذير خطر كبير خاصة أن وزارة الصحة ، كانت قد أصدرت قرارا بتوزيع علبيتن من هذا اللبن المدعم علي كل أم بموجب شهادة ميلاد طفلها وبسعر ثابت 3 جنيها للعلبة ومن خلال مراكز التأمين الصحي بمختلف محافظات مصر .ايضا  اختفاء كلا من  عقار"سورريستريت"  المستخدم للفشل الكلوي وارتفاع نسبة البوتاسيوم في الدم وعقار" سوليوكورتيف" امبول لعلاج ازمات الربو الحادة وحساسية الصدر وهو دواء لا بديل له . هذا بالاضافة الي نقص ادويه(الايفيدرين- الاتروبين-ادرينالين- تيراميسين- ميفنيكول-اتروفين-كلينيكل بخاخ- ايروكسول- كولي يورينال للحصوات-ورتاسي اقراص للشعيرات الدموية –ومسيجور- ونولفادكس مضاد للاورام –ابيدرون حقن-كابوتريل لضغط الدم المرتفع – دينترا للازمات القلبية والذبحة الصدرية –وينتيرا اقراص 20مجم –بروفالليرج للازمات الربو الشعبي –سيبروفار 500 –وكالماج –وافرين نقط كبار وضغار –تراياكسون – ازيكس امبول لعلاج حالات الضغط المرتفع –هيومن البومين  لمرضي الكبد ليس له بديل –انترفيرون لمرضي التهاب الكبدي – انسولين مكسطرد المدعم –يوروجرافين حقن للاشعة بالصبغة ليس ه بديل –فايو بنتال بنج العمليات ليس له بديل – مباكييل بنج الاسنان –جينيرا منع الحمل –سلاتسيل للامراض النفسية ليس ه بديل ).
 
كما أكد محمود فؤاد مدير المركز ان هناك اتجاه لرؤساء شركات اجنبيه للادويه لجمع توقيعات بينهم للموافقة علي زيارة السفيره الامريكية للشكوي لها من تسعير الادويه في مصر وطلب مساعدتها في اجبار وزاره الصحة علي تحرير سعر الادويه وفي المقابل قررت شركة باير شيرنج العالمية للادوية نقل مقرها الاقليمي من مصر الي دبي كترانزيت ثم نقلها الي تركيا بسبب عدم استقرار الاوضاع في البلاد.