مفاجأة..مصدر عسكري : "تل أبيب" كانت على علم بحادث"رفح" ولم تبلغ المخابرات المصرية
 
قال مصدر عسكري بارز إن أجهزة الاستخبارات المصرية تعمل بسرية تامة فى تعقب الجناة الذين ارتكبوا حادثة رفح التى وقعت فى رمضان الماضى، وراح ضحيتها 16 جنديا مصريا.
 
ولفت المصدر  إلى أن الإعلان عن هوية الجناة وتفاصيل الحادثة ومدبريها سوف يتم نهاية شهر أبريل أو بداية مايو القادم.
وكشف المصدر العسكرى لـوكالة «معا» أن تل أبيب كانت على علم بالحادثة قبل وقوعها ولم تخطر السلطات المصرية، كما أن المخططين لهذه الحادثة كانوا يديرون تنفيذ الحادثة من قطاع غزة.
 
يأتى ذلك فى الوقت الذى قال فيه مسؤول أمنى مصرى -فضل عدم ذكر اسمه- لوكالة «أسوشيتد برس» الأمريكية إن القوات المسلحة تجرى تحقيقا فى علاقة حركة حماس الفلسطينية، بملابس الجيش المصرى التى تمت مصادرتها داخل أحد الأنفاق قبل تهريبها إلى غزة، وهو ما اعتبرته الوكالة أحدث إشارة على التوتر بين الجيش المصرى وحماس وكذلك جماعة الإخوان.
 
وقالت الوكالة نقلا عن المسؤول الأمنى إن الجيش يحقق كذلك فى علاقة حركة حماس بهجوم رفح، الذى أسفر عن استشهاد 16 ضابطا وجنديا مصريا الذى تنكر حماس مسؤوليتها عنه، مضيفة أن هذا يتم إلى جانب تحقيقات أخرى فى أنشطة حماس المزعومة فى مصر التى تعود إلى ثورة يناير 2011 التى أطاحت بالرئيس السابق حسنى مبارك، وأدت إلى انتخاب محمد مرسى بعدها بعام. وأشارت الوكالة إلى أن هذا الإعلان من جانب الجيش يأتى فى أعقاب تقارير غير مؤكدة فى وسائل الإعلام المصرية بأن أعضاء من حركة حماس نفذوا هجوم رفح. وقالت إن الاتهامات بتدخل حماس فى الشؤون الأمنية المصرية يمكن أن تدمر موقف الرئيس مرسى.