الذعر يصيب مطار القاهرة نتيجة عطل فنى بطائرة قادمة من عمان قبل هبوطها
 
قامت سلطات مطار القاهرة الدولى صباح اليوم الخميس, بإعلان حالة الطوارئ بسبب عطل فنى واجه طائرة الخطوط الأردنية القادمة من عمان قبل هبوطها، مما استدعى اتخاذ إجراءات مشددة قبل هبوطها.
 
كان قائد الطائرة الأردنية فى رحلتها رقم 305 القادمة من العاصمة عمان وعلى متنها 25 راكبًا، قد فوجئ قبل هبوطها بمواجهتها عطلا فنيًا، فأبلغ برج المراقبة الذى طلب من السلطات اتخاذ إجراءات الطوارئ وعمل استعداد محلى، حيث تم تخصيص ممر الطوارئ لهبوط الطائرة وإبلاغ سيارات الإطفاء والإسعاف والدفاع المدنى والحجر الصحى، التى توجهت إلى هناك لمواجهة أية احتمالات عند هبوط الطائرة.
 
وسط تلك الأجواء نجح قائد الطائرة فى الهبوط بها، حيث نزل كل ركابها بسلام، بينما تم استدعاء مهندسى الصيانة الفنية لإصلاح العطل.