"الصيادلة": وافقت لجنة التكليف على إعادة التكليف من دفعة 2008 حتى 2011
 
قال الدكتور "علاء الصغير"، رئيس لجنة الصيادلة الحكوميين بالنقابة العامة للصيادلة، موافقة لجنة التكليف بوزارة الصحة والسكان على إعادة تكليف الصيادلة، دفعات 2008 و2009 و2010 و2011، من الذين اسستلموا التكليف وقاموا بإلغائه، أو من الذين لم يستلموا التكليف من الأصل، بالإضافة إلى موافقة اللجنة أيضا على تكليف باقى دفعة 2004 من الجامعات الخاصة.
 
 
وأضاف "الصغير": أنه تم خلال الاجتماع الأخير للجنة، الذي عقد أمس، بحضور الدكتور محسن عبدالعليم رئيس الادارة المركزية للشئون الصيدلية، عرض طلبات الصيادلة لإعادة تكليفهم، وتم الموافقة على أن يتم عرض الأمر على وزير الصحة الدكتور محمد مصطفى حامد لاعتماد القرار والموافقة عليه.
 
 
وأشار رئيس لجنة الصيادلة الحكوميين بالنقابة العامة للصيادلة إلى: أنه تم إعلان فتح إدخال البيانات يوم لتكليف المرحلة الاولى، يوم السبت الماضى، والذى يتم فيه ادخال الاسم والعنوان والرقم القومى وسنة التخرج والمجموع، ويحصل من خلالها على رقم كود رقم الخريج، يليها بفترة المرحلة الثانية، والذى سيتم خلالها كتابة الرغبات .
 
 
وأضاف أنه بعد فترة انتهاء الرغبات، سيتم الإعلان نتيجة حركة التكليف والرغبات، وبعد ذلك سيتم فتح باب التظلمات، ثم يتم الإعلان عن النتيجة النهائية للتظلمات، التى تم تقديمها .