العاملون في مستشفى بسيون المركزي ينهون إضرابهم بعد تعيين قوة تأمين من الشرطة
أنهى العاملون في مستشفى بسيون المركزي، الأحد، إضرابهم عن العمل، والذي بدأ السبت، بعد قيام أسرة مريض باقتحام مكتب مدير المستشفى  وتكسيره والتعدي عليه، وذلك بعد أن تم تعيين وردية حراسة من 6 أفراد لتأمين المستشفى.
اقرأ أيضًا
النيابة تستدعي أطباء مستشفى الهلال للتحقيق في مقتل الناشط محمد الشافعي
مريضة تتهم ممرضًا بمحاولة اغتصابها في العناية المركزة بمستشفى شهير بأكتوبر
«المصريين الأحرار» يحول مقره في المنصورة لمستشفى ميداني ويدين سقوط جرحى وقتلى
وقال الدكتور السيد عامر، مدير المستشفى، لـ«المصري اليوم»، إنه تمت الاستجابة لمطالب الأطباء بتعيين وردية حراسة مكونة من 6 أفراد أمن للتأمين، وتم إنهاء الإضراب والعودة إلى العمل.
وأوضح الدكتور محمد شرشر، وكيل وزارة الصحة بالغربية، أنه اتصل بمدير أمن الغربية، وأبلغه بالواقعة، وتم التنسيق معه لزيادة تأمين المستشفى، بإلاضافة إلى تعهد اللجان الشعبية بمدينة بسيون بتأمين المستشفى، وتعهدوا بإصلاح ما تم تحطيمه، واعتذروا لمدير المستشفى.