مصرع عامل داخل إحدى محطات البنزين بالغربية لتدافع السائقين على السولار
شهدت محافظة الغربية، الأحد، سقوط أول ضحية لأزمة السولار حيث لقى عامل بمحطة وقود بمدينة كفر الزيات مصرعه أسفل عجلات سيارة نقل نتيجة التزاحم من أجل أولوية الحصول على سولار داخل المحطة.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارًا من مستشفى كفر الزيات العام، يفيد بوصول محمد سعد الصاوي (22 سنة) عامل بمحطة وقود ملك حسان الفقي، بمدينة كفر الزيات، مصابا بعدة كسور متفرقة بالجسم ونزيف بالمخ ووفاته متأثرًا بجروحه.
اقرأ أيضًا
بالفيديو والصور.. سائقو الميكروباص يقطعون «دائري المعادي» احتجاجًا على نقص السولار
سائقو «سرفيس» القاهرة يضربون عن العمل احتجاجًا على نقص السولار
سائقو المنوفية يقطعون الطرق وخطوط السكك الحديدية بسبب اختفاء السولار
تم تشكيل فريق بحث جنائي برئاسة اللواء خالد العرنوسي، مدير المباحث الجنائية بالمحافظة، لكشف أسباب الحادث، حيث تبين أن المتوفى لقي مصرعه أسفل سيارة نقل تحمل رقم «162554 نقل غربية» أثناء رجوعها للخلف، مما أسفر عن إصابته بعدة كسور وكدمات بالجسم ونزيف بالمخ، ووفاته نتيجة التدافع من أصحاب السيارات على ماكينة المحطة للحصول على السولار.
تم تحرير محضر بالواقعة يحمل رقم 5835 جنح مركز كفر الزيات، وتولت النيابة العامة التحقيق لمعرفة سبب الحادث.