«بلاك بلوك» تعلن اختفاء أحد عناصرها وإصابة 2
أعلنت مجموعة «بلاك بلوك» اختفاء أحد عناصرها بأحد شوارع ميدان طلعت حرب.
اقرأ أيضًا
مباحث التموين تضبط أقنعة «بلاك بلوك» في محل للعب الأطفال بالمنيا
النيابة تأمر بضبط 5 من مؤسسي «بلاك بلوك» بناءً على تقارير الأمن والمخابرات
اشتباكات بين الشرطة ومجهولين في الغربية.. و«بلاك بلوك» تتوعد بـ«مواجهات عنيفة»
وقالت المجموعة فى بيان: «تعلن كتيبة المشاغبين اختفاء أحد أعضائها السبت فى أحد شوارع طلعت حرب، عندما ذهب لشراء أغراض لأهله، وعندما قمنا بالاتصال عليه كان رد المجهول علينا (انسوا صاحبكم ده تانى)؟»
وأضافوا: «لو تريدون أن نعيش فى عصر الغابة فنحن مستعدون، ولو تريدون أن نكون بلطجية فنحن مستعدون، ومستعدون لمحاربة النظام والداخلية، بأسلوب التهديد والخطف والحرق للممتلكات الخاصة، ونحمل الداخلية والنظام الفاسد المسؤولية الكاملة عن أى مكروه يحدث له، كما نعلن عن إصابة شخصين من سكشن بنى سويف فى اشتباكات السبت».