فتح طريق «مصر- الإسكندرية» الزراعي بعد غلقه ساعة بسبب نقص السولار
تم فتح طريق مصر- الإسكندرية الزراعي بعد غلقه لمدة تجاوزت الساعة، الأحد، من قبل العشرات من السائقين بمطلع كوبري قليوب في الاتجاهين، ومنعوا مرور السيارات اعتراضًا على تجاهل الحكومة وعدم توفير السولار.
اقرأ أيضًا
عودة حركة المرور بالطريق الزراعي في القليوبية بعد توقفها ساعتين بسبب حادث
العشرات يقطعون الطريق الزراعي في المنيا بعد إصابة طفلة في حادث مروري
أصحاب مصانع الطوب يقطعون الطريق الزراعي والسكة الحديد بالعياط لرفع سعر المازوت
كان السائقون قاموا بإشعال النيران في إطارات السيارات وحدثت مشادات بين السائقين والمواطنين لإجبارهم على فتح الطريق، وأسرعت قوات الأمن إلى مكان الوقعة ونجحت جهود الأمن في التفاوض مع المحتجين على فتح الطريق.
فيما أجرى الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، اتصالًا بالمهندس أسامة كمال، وزير البترول، لزيادة الحصة المخصصة لمحطات تمويل السيارات بالقلويبة، وأوضح المحافظ أن القليوبية ملتقى لمحافظات الدلتا وبوابة القاهرة، ويستقبل الطريق الزراعي وفقًا لتقديرات المرور يوميًا ما يقرب من نصف مليون سيارة، وأغلب هذه السيارات يقوم بالتموين من المحطات الواقعة على الطريق الزراعي وهو ما يؤثر على حصة المحافظة.