المتحدث باسم «الحرية والعدالة»: قطع الطرق وتعطيل المصالح «بلطجة»
قال أحمد سبيع، المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، إن كل مواطن له حق الإضراب لإرسال مطالبه لصاحب الأمر، ولكن تحول الإضراب إلى قطع طرق وتعطيل مصالح الناس «بلطجة» استغلت الضغط الأمني «القبيح» على الدولة حتى يكفر الناس بالثورة.
وكتب «سبيع»، في
حسابه على «فيس بوك»
، مساء الأحد: «أفهم أن كل مواطن له حق القيام بالإضراب لإرسال رسالة إلى صاحب الأمر، أما أن يتحول الإضراب إلى قطع طرق وتعطيل مصالح الناس، فهذه بلطجة استغلت الضغط الأمني القبيح على الدولة حتى يكفر الناس بالثورة والذين قاموا بها».
اقرأ أيضًا
سائقو المنوفية يقطعون الطرق وخطوط السكك الحديدية بسبب اختفاء السولار
بالفيديو والصور.. سائقو الميكروباص يقطعون «دائري المعادي» احتجاجًا على نقص السولار
أهالي يقطعون الطريق السريع والسكة الحديد في القليوبية بعد اختطاف فتاة
وأضاف «سبيع»: «لاشك أن الحكمة مطلوبة، ولكن الشدة في بعض الأوقات تكون هي قلب الحكمة».
وكان المئات من أصحاب سيارات النقل الثقيل و«الميكروباص»، قطعوا الطرق الفرعية بمدن طنطا، والمحلة، وكفر الزيات، وبسيون، الأربعاء، احتجاجًا على اختفاء السولار من محطات البنزين، وقرروا قطع الطرق أمام المحطات، والاعتصام في انتظار قدوم سيارات نقل السولار، مما تسبب في حالة من الارتباك المروري التي لم تشهدها المحافظة من قبل.
وقطع المئات طريق المحلة الدائري أمام نقطة مرور «العلو»، ورشق الأهالي سيارات الشرطة بالحجارة، احتجاجًا على اختفاء السولار، وقطع الطرق، وتوقف حركة السير نهائيًا.