ائتلاف «ضباط شرطة المنوفية» يعلن الاستمرار في الإضراب لحين تنفيذ مطالبهم
أصدر ائتلاف ضباط شرطة المنوفية، بيانًا لهم، الأحد، يعلنون فيه الاستمرار في الإضراب حتى تتم الاستجابة لمطالبهم، وعلى رأسها إقالة وزير الداخلية، واستقلال هيئة الشرطة عن الرئاسة، وفتح ملف أفراد الشرطة المختطفين في سيناء، خاصه بعد أن ترددت الشائعات عن اختطافهم من قبل مجموعات حماس، حتى يتم إبدالهم بمجموعة حماس بالقاهرة، وسن قانون يحميهم من الزج في الأمور السياسية والتعامل مع المتظاهرين.
وأكد بيان الائتلاف على تصعيد الموقف خلال الفترة القادمة، إذا لم تتم الاستجابة لمطالبهم، عن طريق إغلاق أقسام الشرطة كل يوم سبت من كل أسبوع كمرحلة أولى، وإذا استمر الأمر سوف يتم التصعيد بالإضراب العام وغلق جميع أقسام شرطة محافظة المنوفية.
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة» يطالب بعزل الضباط وأمناء الشرطة المضربين عن العمل
«النجدة» تنضم لإضراب الشرطة بالمنيا.. والجماعة الإسلامية تستعد باللجان الشعبية
«6 أبريل» ترفض تولي «جماعات» مهام الشرطة أو منح الضبطية لـ«الأمن الخاص»
من جانبه، قال طارق فتحي، عضو منظمة حقوق الإنسان بالمنوفية، إن ائتلاف الضباط طالبوا وناشدوا المنظمة من أجل التضامن معهم في تحقيق مطلبهم بسن قانون يحميهم من المتظاهرين ويحمي المواطنين أيضا، وقيام المنظمة بمراقبة أفعال وتصرفات جهاز الشرطة في أداء عمله اتجاه المواطن ومحاسبته بما ينص عليه القانون.
وأضاف «فتحي» إلى قيام المنظمة بالمنوفية بالتدخل في إضراب قسم شرطة قويسنا، حيث طالبوهم بالسماح بالتعامل مع المواطنين وخاصة في القضايا المستعجلة، منعا لزيادة غضب الأهالي واحتقانهم من إغلاق القسم لليوم الثاني على التوالي، وبالفعل استجابوا وقاموا بفتح الباب للمواطنين والتعامل معهم.