«النجار» يطالب القوى الوطنية باختيار مرشح رئاسي لخوض معركة الانتخابات المبكرة
طالب الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، القوى الوطنية بالبحث عن مرشح رئاسي من خارج كل المرشحين السابقين، والاستعداد للانتخابات الرئاسية المبكرة التي ستكون المخرج الآمن لإنقاذ الوطن.
اقرأ أيضًا
«النجار»: مرسي يبهرنا كل يوم بمزيد من الفشل.. ويريدنا «رهائن» طوال حكمه
مصطفى النجار للرئيس: تحرك فقد لا يُسعفك الوقت لاتخاذ أي قرار
«النجار» لـ«الإخوان»: كفاكم عنادًا فإدارة الدولة غير الجماعة
وقال «النجار»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الأحد: «على القوى الوطنية البحث عن مرشح رئاسي من خارج كل المرشحين السابقين، والاستعداد لمعركة الانتخابات المبكرة التي ستكون المخرج الآمن لإنقاذ الوطن».
وأضاف «النجار»: «ما يراه بعضهم اليوم بعيدًا سيكون حتميًا وقريبًا مع استمرار الفشل والعجز، وسوء الأداء من جانب مؤسسة الرئاسة، لن نبقى رهائن للفشل والعجز».