ممدوح إسماعيل يطالب مرسي بتشكيل حكومة طوارئ لفشل «قنديل»
طالب ممدوح إسماعيل، عضو مجلس الشعب السابق، الرئيس محمد مرسي بالاستماع لصوت الشعب بتغيير الحكومة، وتشكيل أخرى تكون للطوارئ من أجل قيادة البلاد لحين إتمام انتخابات مجلس النواب، مؤكدًا حتمية رحيل حكومة الدكتور هشام قنديل.
اقرأ أيضًا
ممدوح إسماعيل لمرسي: استعن بالله ثم البطانة الصالحة واضرب بحسم قبل فوات الأوان
ممدوح إسماعيل يدعو لإقالة «مكي» لموافقته على تحرير «توكيلات السيسي»
ممدوح إسماعيل منتقدًا زيارة «قنديل» للعراق: باقى حزب الله ويكتمل الهلال الشيعي
وأضاف «إسماعيل»، في
حسابه على «فيس بوك»
، مساء الأحد، أن بعض السياسيين يحاولون ضم إسلاميين كمطية لهم لرحيل الرئيس محمد مرسي، أو إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، مضيفًا أن ذلك ضرب حقيقي لاستقرار مصر يشارك فيه بعض الإسلاميين كمطيه ظنًا منهم أنهم يحققون مكسبا في ظل فشل جماعة الإخوان المسلمين.
وخاطب «إسماعيل» الرئيس مرسي بقوله: «استمع أيها الرئيس لصوت الشعب وغير الحكومة إلى مستقلين وتكنوقراط، وقم بتغيير شامل في مؤسسة الرئاسة والمؤسسات تمتص به قدرا من الاحتقان».