رفض استشكال «المرأة الحديدية» على حبسها 3 سنوات في قضية شيك بدون رصيد
قررت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، الأحد، رفض الاستشكال المقدم من هدى عبد المنعم، المعروفة بـ«المرأة الحديدية»، على الحكم الصادر بحبسها 3 سنوات في قضية شيك دون رصيد.
اقرأ أيضًا
تأجيل استشكال «المرأة الحديدية» على حبسها في «شيك بدون رصيد» لـ10 مارس
تأجيل نظر استشكال «المرأة الحديدية» لـ3 مارس
تأجيل استشكال «المرأة الحديدية» على الحكم بحبسها 3 سنوات إلى 24 فبراير
وأوضح أحمد قورة، رئيس البنك الوطني المصري السابق، أن هدى عبد المنعم حصلت خلال فترة الثمانينيات على تسهيلات ائتمانية من عدة بنوك بموجب خطابات ضمان حصلت عليها من بنوك أخرى.
وتوقع أن تكون بعض البنوك قامت بتسوية مديونيات لديها، سواء من خلال الحصول على جزء من ديونها أو إعدام جزء أو إسقاط الفوائد المستحقة، مطالباً إدارات التحصيل بالبنوك المعنية بفتح ملف سيدة الأعمال.