«الإفتاء»: لم نصدر أي فتوى حول حكم الصلاة في الأعمال الدرامية
قال الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتي الجمهورية، الأحد، إن دار الإفتاء المصرية لم تصدر فتوى بشأن حكم الصلاة في الأعمال الدرامية والتمثيلية، وإن فاعلها يكون آثمًا ومستهترا، كأول فتوى في عهد الدكتور شوقي علام المفتي الجديد.
اقرأ أيضًا
«الإفتاء» تُصدر موسوعة لأبرز الفتاوى خلال 115 سنة في 39 مجلدًا
«جمعة» يُسلّم المفتي الجديد دار الإفتاء السبت.. ولقاءات مكثقة بينهما لشرح ملفات الدار
المفتي «الجديد» يبدأ مهام عمله رسميًا بلقاءات موسعة مع قيادات دار الإفتاء
وأكد الدكتور نجم أنه ليس لهذه الفتوى أساس من الصحة، وأنها لم تصدر عن الدار سواء في عهد الدكتور علام أو الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية السابق.