«مصر للطيران» تحصل على أعلى درجات التقييم من «تحالف ستار»
حصلت محطة شحن شركة مصر للطيران، الأحد، على أعلى درجات التقييم من تحالف ستار العالمي، في معدل انتظام إقلاع الطائرات وشحن أمتعة الركاب لتصل إلى90%،بعد أن كانت 29%، عند انضمامها إلى التحالف.
وقال أحمد شاهين، مدير عام المحطات بالشركة، إنه «سيتم تنظيم احتفال للعاملين بالمحطة، الثلاثاء، لتكريمهم على الإنجاز غير المسبوق، حيث وصلت المحطة لمعدلات عالمية في انتظام مواعيد إقلاع الرحلات من مطار القاهرة، ودقة عمليات الشحن الخاصة بالأمتعة التي يصطحبها الركاب معهم».
اقرأ أيضًا
«مصر للطيران» تكرم ضباط أمن بالشركة لضبطهم راكبين بحوزتهم مخدرات
لجنة اقتصادية لدراسة الوضع المالي لـ«مصر للطيران»
رئيس «مصر للطيران»: الحركة تسير بشكل طبيعي ولم تتأثر بالمظاهرات
وأضاف أن «تقييم التحالف العالمي جاء بعد متابعة ومراجعة دقيقة، لأداء العاملين في المحطة، الذين بذلوا جهدا كبيرا للوصول إلى هذا المستوى».
وأوضح أن «قيادات مصر للطيران ستجتمع، الأربعاء، مع المديرين الإقليميين بالشركة، لوضع وتنفيذ خطة لزيادة حركة الركاب من مختلف دول العالم، إلى مصر لتشجيع حركة السياحة في الفترة المقبلة».