«النجار»: مرسي يبهرنا كل يوم بمزيد من الفشل.. ويريدنا «رهائن» طوال حكمه
قال الدكتور مصطفى النجار، الناشط السياسي، عضو مجلس الشعب «المنحل»، إن جماعة الإخوان المسلمين، والسلفيين، لن يتركوا حكم الرئيس محمد مرسي يسقط مهما كلفهم ذلك.
وأضاف «النجار»، خلال ندوة «الجامعة وصناعة الكوادر الطلابية»، التى نظمتها أسرة «الكلمة كلمتنا»، بكلية طب الأسنان بجامعة الإسكندرية، الأحد، أن «مرسي» من وجهة نظر الإخوان والسلفيين أول رئيس إسلامي لمصر، ووصل منصبه عبر انتخابات نزيهة.
اقرأ أيضًا
مصطفى النجار للرئيس: تحرك فقد لا يُسعفك الوقت لاتخاذ أي قرار
«محسوب»: البرلمان في انتظار «المحترمين» مصطفى النجار وعبدالرحمن يوسف
مصطفى النجار وعبدالرحمن يوسف يعتذران عن عدم حضور الحوار الوطني الثلاثاء
وتابع: «بصراحة الرئيس مرسى مش سايبلنا فرصة خالص، وكل يوم بيبهرنا بمزيد من الفشل، وأخشى تفكك الدولة ذاتها وانهيارها وليس النظام السياسى أو الأشخاص، فهذا هو الخطر بعينه، والذي يجعل مصر تواجه شبح تجربة الصومال».
وقال «النجار»: «مش معنى أن الرئيس وصل الحكم من خلال الصناديق، أن نظل رهائن لديه لمدة 4 سنوات، علشان هو فاشل ومش عارف يعمل حاجة وكل مستشاريه انفضوا من حوله».
وعلّق عن توكيلات تفويض الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، لإدارة شؤون البلاد، قائلاً: «من حرروا توكيلات شعبية للفريق السيسى (معتوهين) لأن هذا عار ما بعده عار، إذ كيف كنا نهتف بسقوط حكم العسكر، والآن نطالب بعودته للحكم».