وقف الدراسة بإحدى مدارس القليوبية بعد إصابة 60 طالبًا بالغدة النكافية
قرر يوسف سليمان، وكيل وزارة الصحة، بمحافظة القليوبية، الأحد، وقف الدراسة بمدرسة «نوى» الابتدائية الجديدة، التابعة لإدارة شبين القناطر التعليمية، ومنح جميع طلاب المدرسة أجازة لمدة أسبوعين، بسبب ارتفاع  عدد الحالات المصابة بالغدة النكافية.
اقرأ أيضًا
وزير التموين يعلن بدء تطبيق منظومة الخبز الجديدة بالقليوبية
ضبط 4 قنابل و4 بنادق آلية داخل سيارة في كمين بالقليوبية
أهالي بني سويف يعيدون طالبة بعد خطفها في محافظة القليوبية 7 أيام
وقال أحمد موسى، وكيل مديرية التربية والتعليم بالمحافظة إن مدير المدرسة أخطر إدارة شبين القناطر بأن مديرية الصحة أجرت مسحاً للطلاب أكثر من مرة، كشف عن ارتفاع عدد الإصابات بالغدة النكافية بينهم، وأنها أوصت بمنح الطلاب إجازة لمدة أسبوعين لحين اكتمال شفاء المصابين لمنع انتشار العدوى  بين الطلاب.
وكشف مصدر طبي بالمحافظة أن عدد الحالات المصابة بالمدرسة بلغت 60 حالة.