إضراب موظفي حي فيصل بالسويس عن العمل للمطالبة بالعدالة في توزيع المكافآت
أضرب عدد من موظفي حي فيصل في السويس عن العمل، صباح الأحد، للمطالبة بالعدالة في توزيع المكافآت، وتثبيت العمالة المؤقتة، ومساواتهم بالعاملين في ديوان عام المحافظة.
اقرأ أيضًا
مصدر عسكري: الملاحة في قناة السويس لم تتوقف.. والحركة تسير بشكل طبيعي
مصدر عسكري لـ«الأناضول»: الاقتراب من قناة السويس «خط أحمر»
مهاب مميش: 7 جهات عسكرية وأمنية تؤمّن «قناة السويس»
وأغلق العشرات منهم أبواب الحي فيصل ونظموا وقفة احتجاجية أمام مقر الحي، فيما قال عربي الزهيري، الموظف في حي فيصل، إن الأزمة بدأت بعد أن صرف محافظ السويس 3% حافز إيردات للعاملين في ديوان المحافظة وحدهم، دون العاملين في الأحياء، رغم أنهم يتحملون العبء الأكبر في العمل الخدمي.
وأوضح أن هناك مطالب أخرى، مثل تعيين أبناء العاملين، وتخصيص نسبة من الإسكان للعاملين بالأحياء، وتثبيت العمالة المؤقتة.