محمد جمال عرفة يكتب: نيران صديقة
شوية عقل
أسوأ شىء يواجه الجندى فى ميدان القتال وهو يدافع عن بلده، هو أن يتلقى رصاصة خطأ من زميله، أو تنحرف قذيفة موجهة للعدو فتسقط عليه، ولذلك قيل إن (النيران الصديقة) كثيرا ما تكون أكثر إيلاما؛ لأنها غير متوقعة ومربكة، وتتسبب فى خسائر أكبر وأنت داخل المعركة!
ولذلك فأسوأ ما يواجه الرئيس محمد مرسى ومؤيديه فى معركتهم الشرسة مع خصومهم من فلول الثورة المضادة ومدَّعى الثورية الراغبين فقط فى الكرسى، هو أن تأتى هذه (النيران الصديقة) من دعاة متحمسين أو يتميزون بالشطط فى تصريحاتهم ولكنهم يحسبون فى النهاية على الرئيس ومؤيديه، ويستغلها أعداء التيار الإسلامى فى مزيد من تشويه الرئاسة ووضع الإسلاميين كلهم فى سلة واحدة، فتأتى الطعنات من الأمام ومن الخلف أيضا!
من هذه النيران الصديقة: ما نسب للشيخ محمود شعبان -الدكتور بجامعة الأزهر- من فتوى "إهدار دماء رموز جبهة الإنقاذ"، رغم قوله إن حديثه اجتزئ من سياقه.. ومنها واقعة سحل رجال الشرطة لحمادة صابر والكاميرات تصور.. فكلتاهما عززتا من كثافة نيران جبهة الإنقاذ بعدما خمدت وانصرف عنهم الشعب الذى عرف أنهم يتاجرون باسمه لتحقيق أهدافهم فى الوصول للسلطة بأى شكل!
نعم، تراجع صاحب الفتوى عنها.. ونعم، أعلن المستشار إبراهيم بسيونى المحامى بالنقض والمحكمة الإدارية وأحد شهود عيان واقعة سحل «حمادة صابر» -فى بلاغ للنائب العام- أن حمادة لم يكن متظاهرا سلميا، وأنه خلع ملابسه وبنطلونه بالفعل أمام الشرطة وبدأ فى الإشارة بشكل خادش للحياء للمجندين، قبل أن يعتقلوه وهو يلقى عليهم المولوتوف والحجارة، واتهم قيادات بوزارة الداخلية بالتآمر على الرئيس بالظهور وكأن الداخلية هى التى خلعت عنه ملابسه واعتذرت.. ولكن الانطباع الأول الذى حرصت عليه فضائيات الفتنة التى أججت هذه النيران الصديقة هو الذى بقى وترك أثره السيئ!
الشيخ شعبان قال: إن جبهة الإنقاذ مسئولة بشكل كبير عن الدماء التى تُسال فى كل تظاهرة بسبب دعوتها للتظاهر واندساس الفلول والعناصر الإجرامية الذين يقتلون الناس من الخلف.. وهذه حقيقة.. وقال: إنه لم يُفتِ بقتل الدكتور محمد البرادعى أو حمدين صباحى.. ولكن النيران الصديقة كانت قد انطلقت وتلقفها معادو الرئيس ومؤيديه ونفخوا فيها، فلم يعد أمام الحكومة إلا الدفاع عن نفسها!
وجاء قرار وزير الداخلية بتكثيف الدوريات الأمنية بمحيط منزلى البرادعى وصباحى، فرصة ليدعى آخرون مثل ممدوح حمزة أنهم تلقوا تهديدات ليتم وضع حراسة عليهم، بينما الحقيقة أن هذه الحراسة رسالة سلبية تشير إلى أن هناك من يستهدف معارضى النظام، خصوصا أنه واكبها قتل رمز يسارى من المعارضة التونسية، الأمر الذى استغلته جبهة الإنقاذ ومثل "قبلة الحياة" لها بعدما أهال المصريون عليها التراب الأسابيع الماضية؛ بسبب مسئوليتها عن العنف والقتل فى غالبية مدن مصر!
النكتة أنهم يحاولون الآن إيهام المصريين أن الإسلاميين دعاة عنف، وأنهم من الممكن أن يغتالوا صباحى أو البرادعى، بينما الحقيقة التى ثبتت خلال الأحداث المتلاحقة بعد الثورة أن التيار الإسلامى هو من ينبذ العنف ويتعامل بمبدأ: "
وَالْكَاظِمِينَ الْغَيْظَ وَالْعَافِينَ عَنِ النَّاسِ
" وأنه لزم بيته ولم ينزل الشارع، بينما جبهة الإنقاذ وأغلب معارضى الرئيس هم دعاة العنف.. هم من أطلقوا الرصاص على القصر الرئاسى وسعوا لاقتحامه.. وهم من يقذفون المولوتوف والحجارة على الشرطة.. وهم من يعطلون المواصلات ويقطعون الطرق ويحيلون حياة الشعب إلى جحيم ويدمرون الاقتصاد.
حسنا فعل النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله بفتح تحقيق فى البلاغ المقدم ضد الشيخ شعبان، لاتهامه بالتحريض على قتل قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى فى فتوى دينية، وحسنا فعل الدكتور ياسر على -المتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية- بتأكيده فى بيان للرئاسة رفض ممارسة العنف السياسى أو التلويح به، وضرورة أن نتكاتف جميعا، حكومة وشعبا؛ لدرء خطر الفتنة ومحاصرة محاولات بث الفرقة والانقسام داخل مصر.. ولكن المشكلة أن هناك من يستغلون هذه النيران الصديقة -فى الإعلام والمعارضة- لإشعال حرائق كبيرة!