د. حمزة زوبع  يكتب .. مصر.. عادت شمسك الذهب
تابعت لحظة وصول رؤساء وزعماء وقادة الدول الإسلامية الأعضاء فى منظمة التعاون الإسلامى إلى مطار القاهرة، وشاهدت الفرحة والابتسامة تعلو الوجوه. ها هى مصر الثورة تفتح ذراعيها للجميع، وها هم إخوتنا فى العالم الإسلامى يطئون بأقدامهم أرض مصر بعد غياب، ووجيعة وألمٍ نال الجميع، لكن والحمد لله أشرقت شمسنا من جديد.
شمس مصر لا تغيب ولن تغيب إلى قيام الساعة، وكيف تغيب وعلى ظهرها خير أجناد الأرض؟ وكيف تتوارى مصر وتاريخها الممتد عبر القرون يشهد بأنها بلد طيب وشعب كريم.
مصر وهى تحتضن القمة الإسلامية تستعيد مكانها كقلب العالم العربى والإسلامى من جديد، لكنه هذه المرة قلب ينبض بالحياة وليس عبر مضخات اصطناعية كما كان من قبل.
اليوم قلب القاهرة النابض بالحرية والديمقراطية وبالحب والحرص واستقلال الإرادة هو من سوف يمنح الأمل لغيرها من عواصم المدن، وسيعطى الشعوب قبلة الحياة بعد أن حاول البعض تشويه الثورة وكل ما أفرزته.
اليوم ليل القاهرة نهار، وقادة المسلمين يتجولون فى شوارعها ويسهرون عند نيلها، ويصلون بأزهرها وهم مطمئنون لأن كل شىء طبيعى، غير مزخرف ولا مصطنع.
اليوم يعرف هؤلاء حقيقة الأوضاع ويدركون قيمة مصر الجديدة قيادتها الشرعية المنتخبة انتخابا حرا، وسيسمعون كلاما ربما يقال لأول مرة وسيعقدون الآمال على الفعل بعد أن تعطلت ماكينة العمل لعقود.
تحديات القمة الإسلامية كبيرة بل جمة، ولكنى متفائل بالنتائج لأن قلب القاهرة المفعم بالأمل والعمل سيكون حافزا وملهما ومرشدا لقادة العالم الإسلامى لكى يأخذوا الأمر بعزيمة وجد، وبما يتطلبه من أمانة حمل المسئولية فى سوريا ومالى وفلسطين وميانمار وغيرها من مآسى المسلمين المفجعة.
 
حين يغادر هؤلاء أرض مصر فأكيد سيحملون رسائل خير واطمئنان لشعوبهم، أن مصر بعافيتها وصحتها ورشاقتها ومكانتها، وأن ما يجرى من رشق بالحجارة وقذف بالمولوتوف ليس سوى جزء ميكروسكوبى بسيط من صورة بانورامية كبيرة اسمها مصر.
حاول البعض اختزال الصورة فى متظاهرين عند باب الاتحادية أو بعض خيام متناثرة فى قلب ميدان التحرير، أو فى بعض المنصات الإعلامية التى يطل عليها البعض منذرين ومتوعدين وكأنهم أهل الحل والعقد، أو وكأنما اختزلوا رأى الشعب وكلمته فى بضع أشخاص يعرف القاصى والدانى طموحهم وشغفهم وولعهم بالسلطة والكرسى ولو على حساب أى شىء، لكنهم فشلوا والحمد لله.
 