د. حمزة زوبع يكتب: من فضلك اعتقلنى!
ومضة
واقع الحال يقول إن جبهة الإنقاذ قد خسرت كل معاركها السياسية التى خاضتها منذ نشأتها فى ظروف غامضة وحتى الآن، وعلى الرغم من أن الحنكة السياسية تتطلب ألا يرتفع سقف المطالب إلى الدرجة التى لا يمكن تحقيقها حتى لا تكون الخسارة مبرمة، إلا أنهم سقطوا فى هذا الفخ ثم وجدوا أنفسهم وكما نقول بالعامية: "وشهم فى الحيط".
الحكمة تتطلب إعادة النظر فى الطريقة التى تتعامل بها الجبهة مع الرئيس والإخوان، ولكنها ولفرط غباء قادتها تعيد إنتاج ما ثبت فشله تكرارا، بل إنها بدأت تنحو منحى خطيرا بدعوتها أحمد شفيق للمشاركة عبر "الكونفرانس كول
CONFERENCE CALL
" للتشاور فيما يمكن للجبهة وحليفها الجديد القديم "أحمد شفيق" فى مواجهة الرئيس والإخوان.
لقد وقعت الجبهة ضحية لرغبة قادتها الشديدة وظمئهم اللامتناهى إلى كرسى الحكم، وهو ما كشف عنها غطاءها وبدت متسلقة على أكتاف الآخرين وعلى جراح الشعب وهمومه، ليس من أجل مساعدته، ولكن من أجل الوصول إلى قمة الشجرة.
جبهة الإنقاذ تتردد كثيرا، وتقول الشىء وعكسه، فهى تقول إنها مع شرعية الصندوق، ثم تعود لتعلن عن عدد من المليونيات المضروبة التى تنادى فيها بالخلاص تارة وبالرحيل تارة، ثم لما لم تجد لها آذانا صاغية من الشعب لجأت إلى العنف فى وضح النهار وفى وسط الميادين وترددت فى نبذ العنف، ولما نبذته على مضض عادت صبيحة اليوم التالى لتعلن انسحابها من وثيقة الأزهر.
جبهة الإنقاذ -التى أصبحت فى مهب الريح- قد تبحث عن أى وسيلة أو وسائل استفزازية لتتحول من جبهة فاشلة إلى جبهة شهيدة يتباكى عليها أفيال الفضائيات وتماسيح الإعلام، وساعتها يمكن أن تعود الحياة إلى هذه الجبهة الميتة.
وأنا هنا لا أتحدث عن تخمينات، فقد قال شفيق إن العنف هو الحل، وبرر بعض قادة الإنقاذ العنف بأنه رد على عنف السلطة تارة، وتعبير عن غضب الشعب تارة أخرى، ومن ثم.. وحيث إنهم قد فشلوا فى تأليب الشعب على السلطة كما عجزوا عن استنساخ ثورة يناير 2011، فليس لديهم إلا العنف الذى يجلبون به عواطف الناس، وذلك من خلال تدبير وافتعال حوادث اغتيال ضد بعض رموزهم، أو تشجيع أحدهم أن يلقى بزجاجة مولوتوف على بيت أحدهم أو على مقربة منه ليخرجوا علينا كأبطال تحاول السلطة اغتيالهم والتخلص منهم.
لو سألتنى اليوم.. كيف يفكر هؤلاء للخروج من مأزقهم؟ سأقول لك وأكرر إن خيارهم هو العنف ثم العنف، والجريمة ثم الجريمة؛ لأنهم وعلى رأى المثل ضربوا الأعور على عينه قال "مفخوتة مفخوتة".