خالد إبراهيم يكتب: مصر فى القمة
شعور بالفخر تملكنى وأنا أشاهد الرئيس محمد مرسى فى مطار القاهرة الدولى وهو يستقبل قادة الدول الذين توافدوا إلى مصر للمشاركة فى الدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامى.
وحضر القمة ممثلو 56 دولة، منهم 26 رئيسا وملكا وأميرا، من أبرزهم الرئيس التركى عبد الله جول، والإيرانى محمود أحمدى نجاد، والسنغالى عبد الله سال، وأمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثانى.
لقد منَّ الله تعالى على مصر بنجاح هذه القمة وحضور هذا الحشد، إذ أثبتت فشل المحاولات الحثيثة لأعداء مصر فى الداخل والخارج لإثارة القلاقل والاضطرابات لتقويض مؤسسات الدولة الدستورية، ومنع الاستقرار، وإظهار الأجهزة الأمنية بصورة العاجز عن حفظ الأمن والنظام.
وتأتى هذه القمة فى أعقاب الزيارات الناجحة التى قام بها الرئيس مرسى للخارج فى الأشهر القليلة الماضية، وفتحت آفاقا واسعة ومجالات رحبة للتعاون مع العديد من الدول، كتركيا والصين وألمانيا وإيطاليا والسعودية.
كما تأتى فى أعقاب الوقفة الشجاعة لمصر ورئيسها فى وجه العدوان الصهيونى على قطاع غزة ومنعه من مواصلة جرائمه، وفتح المعابر لإدخال مواد البناء التى أرسلتها الشقيقة قطر لإعمار القطاع ودعم صمود أبنائه.
إن استقبال مصر لهذه الوفود يدل بما لا يدع مجالا للشك أن مصر ستصبح من جديد قبلة للعالم العربى والإسلامى ومحط أنظار الجميع لتسهم فى حل المشكلات العالمية الكبيرة ودعم الأمن والسلام العالميين.
لقد آن الأوان كى تستعيد مصر الكبيرة مكانتها ليس فى المنطقة العربية أو الشرق الأوسط فحسب، بل على مستوى العالم كله، بما ينعكس إيجابيا على أبنائها ورفاهيتهم.
وإن نجاح القمة إنما يدعم الحلم الذى يراود المخلصين من أبناء الأمة الإسلامية لتحقيق الوحدة الجامعة بين شعوبها لتظلهم راية واحدة من جديد فيستعيدون مجدهم وحضارتهم التليدة.
وإنه لمن الفأل الحسن أن ترأس مصر القمة للعامين المقبلين، وكأن القدر يهيئ مصر كى تلعب دورًا شديد الأهمية فى المرحلة التاريخية بالغة الحساسية لتهيئة الظروف وتعميق التعاون وصولًا للأمل المنشود، علمًا بأن ما يجمع العالم الإسلامى هو أكثر مما جمع الدول الأوروبية التى توحدت عملتها وفتحت حدودها بعد حروب طاحنة وعداوات استمرت عشرات بل مئات السنين.
ولكن هذا الحلم -حلم الوحدة الإسلامية الجامعة القابل للتحقق- سيواجه عقبات ضخمة وتحديات جسام وعراقيل تضعها فى طريقه قوى ظلامية لا تريد الخير لأمتنا، لذلك فإنه لا بديل عن إخلاص النوايا ولم الشمل وتوحيد الجهود للتغلب على هذه الصعاب المنتظرة، وأن نبدأ فى وضع الأهداف وتحديد المراحل ورسم الخطط ثم نتبع ذلك كله بعمل دءوب لا هوادة فيه.
ويبدأ العمل من خلال قيام كل دولة بإصلاح شئونها الداخلية أولا وتهيئة شعبها ونظامها لتقبل هذه الفكرة والعمل على تحقيقها، نظرا لما يرتجى من ورائها من الخير العميم، ثم تقارب وتلاقى الدول من خلال اتفاقيات تجارية واقتصادية وتعاون مشترك ثم اتفاقيات تعاون أمنى ودفاع مشترك.