نهى سلامة تكتب: شباب البرلمان
يا شباب
 
سن الترشح إلى مجلس النواب -كما هو معروف- نزل إلى خمسة وعشرين عامًا، والسؤال الذى لا نعرف إجابته حتى الآن: كم شابا مؤهلا سيكون من مرشحى مجلس النواب القادم؟ أتمنى أن نرى للشباب وجودا ملحوظا فى هذا المكان، وأن يكون عند الأحزاب إرادة حقيقية لتأهيلهم والثقة بهم ليشاركوا فى بناء مرحلة مهمة وفارقة من تاريخ مصر، بل أوجه كلمتى للشباب أيضا أن يؤهل نفسه ويخلص نيته ليكون أهلا لهذه المهمة العظيمة، ولكن ما هو شكل البرلمان الذى نحلم به ؟ وما هى المحاور التى ينبغى مراعاتها فى التأهيل لهذه المهمة الثقيلة؟
المحور الأول هو المحور الدستورى، ففى مصر الآن دستور جديد على الجميع أن يعيه جيدا ويتدارسه وهو فى مطلع الترشح لمجلس النواب، ثم يأتى المحور السياسى بكل ما فيه من نظرياته وأساليبه بل وألاعيبه، النظام العالمى والنظام المصرى الداخلى والذى يمر بمرحلة غير مستقرة تأتى بعد الثورات.
المحور القانونى، فأسس القانون العامة التى تساعد النائب على وضوح رؤيته لخطواته مهمة جدا، ويرجع فى ذلك إلى المختصين فى تحديد أولويات تلك الموضوعات، ويأتى المحور الفنى كنائب من الأولويات؛ حيث ينبغى أن يتعلم النائب مبادئ إعداد القوانين والخطة والموازنة العامة، ثم النظم البرلمانية الدولية وأدوار الأجهزة الرقابية والسيادية فى مصر والعلاقة بينها وبينه، إلى آخره من مواضيع مهمة فى هذا المجال.
ومحور اللوائح الداخلية تحت قبة البرلمان أيضا ترشد النائب إلى الإجراءات اللازمة والخطوات التى ينبغى أن يقوم بها للبيانات العاجلة، والرغبات، والاقتراحات، ومساءلة الحكومة، كل ما له وما عليه تحت قبة البرلمان.
ومن أهم النقاط التى ينبغى أن نعمل على تحقيقها: سهولة الحصول على المعلومة، المراكز البحثية والمعلوماتية ينبغى أن تكون على أعلى مستوى من الحرفية والأداء ومواكبة الجديد.
المحور الإعلامى أيضا من أهم المحاور، فبناء الصور الذهنية وإدارة اللقاءات الناجحة التليفزيونية والتأثير الإعلامى والجماهيرى، كل هذه الموضوعات وما شابهها أصبح لا غنى عنها لأى برلمانى يتعامل مع الإعلام يوميا شاء أم أبى.
أما المحور المهارى فى بناء شخصيته فحدث ولا حرج، فهل يمكن أن يكون هناك برلمانى لم يتعلم فنون الحوار والتفاوض والتواصل؟ ومهارات عرض فكرته وتطبيقها، هل يمكن ألا تكون له رؤية وهدف يدله على طريقه يتبناه ويروجه للآخرين؟ كيف يصنع البرلمانى مناخا تحت القبة، بل كيف يصنع مناخ الوطن؟ فهذا المكان يؤثر بشكل مباشر وفعال فى صناعة الجو العام فى الشارع المصرى، كيف يتحاور النواب ويتواصلون. يعرضون أفكارهم ويقبلون الرأى الآخر بصدر رحب وتفهم، كيف يطبقون ثقافة الاعتذار وتقريب وجهات النظر، والأهم كيف يصنعون الابتسامة ويبثون روح التفاؤل والأمل؟
لا شك أن المعتقدات والمبادئ التى تحرك هذا المكان ستظهر فى كل صغيرة وكبيرة تحت هذه القبة.. وما زال للحديث بقية الأسبوع القادم بإذن الله 