عادل الأنصاري يكتب: تحديات أمام الربيع العربى
من الواضح أن هناك تحديات جساما ومخاطر كبيرة باتت تهدد الربيع العربى وتترصد لوجوده وتسعى إلى التصدى له بعد فترة من المد التى شهدها الربيع فى الدول العربية خلال العامين الماضيين.
هذه التحديات تأتى من قوى فى الداخل والخارج، لديها مصالح متعارضة مع حصول الشعوب على حريتها وانطلاقها فى رحاب تجربة ديمقراطية وليدة تمكن للشعوب وتجعل عصمة اختيار الحاكم فى يدها.
ومن أبرز وأهم قوى الداخل التى تترصد للربيع قوى الفساد المالى والسياسى التى رتعت خلال عقود فى أموال طائلة وامتصت من دماء الشعوب الكثير وحصلت على كثير من المكاسب المالية تحت غطاء سياسى.
هذه القوى الداخلية تعيش الآن مرحلة استقطاب واسعة مع إرادة الشعوب التى ثارت عليها وسعت إلى التخلص منها من خلال ثورات شعبية عارمة عبرت فيها عن رغبتها الجامحة فى طى صفحتها والخلاص منها.
ولا شك أن قوى الفساد المحلى والانتفاع السياسى تتعامل مع المعارك التى توقدها وتشعلها كل يوم على أنها أمام معركة فاصلة ومواجهة فارقة لا غنى عنها ولا بديل عن خوضها، حتى وإن جاءت على حساب الأوطان واستهدفت انهيارها.
وتأتى هذه المعارك الداخلية متوافقة مع مصالح خارجية تتفهم خطورة امتلاك الشعوب العربية لزمام أمورها ومدى تأثير مناخ الحريات على مصالحها التى ترى أنها تهدد كلما حدث استقرار عربى.
الأداة التى يسعى الجميع الآن إلى العمل من خلالها تتمثل فى تسويق العنف بديلا عن العمل السياسى لإشاعة مناخ من الأزمات المتتالية التى تؤثر على نجاح التجربة وتسعى إلى تقويضها والتخلص منها.
وتراهن هذه القوى على إرهاب الشعوب وتخويفها من التجربة الديمقراطية الوليدة وتوليد قناعات بأن الربيع العربى قرين الفوضى والعنف وأن الحل المناسب للشعوب العربية أن تعود مجددا للصيغة السابقة أو قريبا منها.
هذه الصيغة تضمن لهذه القوى الداخلية الإبقاء على مصالحها والحفاظ على مكاسبها المالية، مع الإبقاء على الغطاء السياسى الذى يحميها ويضمن بقاءها، واستمرارها بعيدا عن سلطة الشعوب وإرادتها.
ما أراه أن هذا الصراع منطقى لا يتعارض مع قوانين الاختلاف ونواميس الكون التى تؤكد على تدافع الحق والباطل، إلا أن انتصار الحق الذى تملكه الشعوب هو الحقيقة التى لن تتخلف بإذن الله.