وائل الحدينى يكتب: الطيب والساذج.. والشرس والقبيح
بالطبع لا نقصد الطيب والقبيح والشرس أحد أشهر كلاسيكيات السينما الأمريكية، وأفلام الوستيرن، فالتمايز فى مجتمعنا أصبح سهلًا والخلط تنحى والمسميات أمست أكثر وضوحًا.
أما الطيب فالجميع يعرفه بالمعانى الإيجابية للمصطلح وليست السلبية كما يدعى (الفم الكبير) عاصم بكرى، فالطيب يملك من الأوراق الكثير وغضبه فى شهر أغسطس حينما أخرج الجيش العتيق من لعبة السياسة بعد أن احترفها لستة عقود (فأردانا)، كان أكبر من استيعاب الكثيرين من مفتولى العضلات الهوائية والظواهر الصوتية.
فيما تتداخل الصفات بين الساذج والشرس والقبيح، فالمدخلات متشابهة والمخرجات كارثية.
أوحى إليهم بعض تفكيرهم العقيم أن مرسى هو الأقدر على إزاحة الجيش (المرعب) بعد ذلك سيكونون أقدر على إزاحته، لا يدركون مآلات الأزمات التى يختلقونها ومدى تأثيرها.
يفتقد هؤلاء السلوكيات الطبيعية، ويمتلكون سلوكيات منحطة، اعتبر مالك بن نبى مجرد وجودها فى كتابه الذى ظهر عام 1948 "شروط النهضة"، مؤشرًا على القابلية للاستعمار، فاحتدام المعركة بين السلوك العالى والمنحط يترتب عليها إما (فرد) عصى على الاستعمار ولو كانت بلاده مستعمرة بالفعل أو (فرد) مستعمر، ولو كانت بلاده متحررة لم تسقط بعد فى براثن العدو المتحفز.
تفتت الشبكات الاجتماعية، وانتشار العدائية وتضخم مساحة الكراهية والاستقطاب الحاد، والمادية المفرطة التى تختزل الوطن فى سلعة يهرولون على اقتسامها، نظرية التنافس للقضم والابتعاد عن المسئولية وشيوع نفسية الهدم، والتفرق والابتعاد عند البناء، ظواهر خطيرة تحتاج إلى وقفة، وهى إجراءات استدعاء الاستعمار الصريح أو القيام بدور كدوره فى التفتيت والتشرذم وتعميق الشرخ.
إن العبارات الفاضحة القبيحة المسطرة على حوائط قصر الاتحادية التى لا يقرها عاقل أو صاحب مروءة تتعدى بنظرى إشكالية الحروف والكلمات والمعانى المجردة بسلبيتها إلى كراهية وحقد مبيت يتم تغذيته وتضخيمه عبر شخصيات هزلية ارتزاقية لا تملك الرؤية لكنها غارقة فى السطحية والتثوير.
الساذج المغيب فى الفضاء، والمتردد الهارب من فضائح مالية، والرجعى القبيح الذى يحن إلى زمن الديكتاتورية الحقيقية والخداع وخلع الروح الإنسانية وتسطحيها وتفريغها من مقومات النهوض، واليسارى الثورى الشرس المبهور بالدموية الشيوعية، اخترعوا وأبدعوا آلات مجوفة لا تحسن سوى الشتم والسب والهتك والحرق والتدمير بوسائل تتجاوز الاعتداء على الرئيس المنتخب وتقترب من المجتمع لتهتك ستره وتمزق ما بقى من قيمه.
أعتقد أن خليط الليبرالية المتوحشة واليسارية البائدة التى تقف وراء ظاهرة الفوضويين المقنعين باللون الأسود فى العمق والشوائب المغيبة على الأطراف، هى تقصد (الدين) بقيمه وضوابطه كعدو تاريخى حقيقى، وأن الرئيس مجرد رمز.
الإنسان هو الشرط لأى مجتمع يريد النهوض وهو الشرط الأساس لكل حضارة،
هل الزعامات المزعومة المنصوبة ليل نهار أمام كاميرات الفضائيات قادرة على صناعة هذا الإنسان (المرجو) وصياغة أفكاره؟ هل تملك رؤى تصالحية مع النفس أولًا قبل الغير كمرتكز للبدء فى معركة النهوض؟ هل تملك إرادة التغيير القيمى وفاعلية استثمار نتاجها فى البناء؟
أعتقد أن هؤلاء وأتباعهم فى حاجة ماسة إلى تأهيل نفسى ومعنوى، فى الوقت ذاته يجب أن نحترم إرادة الشعب فى الاستقرار ونتخذها حافزًا نبنى عليه أساس التغيير القيمى والمادى، واضعين عامل الوقت فى الحسبان، فاستمرار المعاناة تخفض سحر الأمل وتقتل ببطء الطموح.