ضبط محطة صرفت وقودا بـ 40 مليون جنيه رغم إغلاقها منذ 8 سنوات
نجحت أجهزة الرقابة الإدارية بمحافظة القليوبية، اليوم الاثنين، في ضبط صاحب إحدى محطات الوقود بالقناطر الخيرية، قام بصرفه كميات كبيرة من السولار وبنزين 80، بلغت قيمتها ما يزيد على 40 مليون جنيه للمحطة، على الرغم من أنها مغلقة منذ أكثر من 8 سنوات كاملة، بالتواطؤ بين بعض القيادات والمسئولين بشركة الجمعية التعاونية للبترول.
 
 
وأضافت الرقابة الإدارية، في معرض تحرياتها، أن صاحب المحطة، استطاع "محمد م ع" الاستيلاء على المواد البترولية المدعمة، رغم إيقاف نشاطها منذ أكثر من 8 سنوات كاملة، عن طريق التلاعب والتزوير في المستندات الرسمية التي تفيد استمرار المحطة في مزاولة نشاطها.
 
 
واستطاعت تحريات هيئة الرقابة الإدارية، برئاسة اللواء أحمد بكر، رئيس مكتب الرقابة بمحافظة القليوبية، والعقيد علاء العويني، والمقدم عمرو توفيق، الكشف عن تواطؤ تلاعب بعض المسئولين بالجمعية التعاونية للبترول، في الحصص المدعمة والاتجار بها في السوق السوداء، مستغلين أزمة الوقود التي تمر بها البلاد وتولت النيابة التحقيق.
 
 