مخزون القمح بميناء الإسكندرية بلغ 1.1 مليون طن والسولار 30 ألف طن
 
أعلن رئيس هيئة ميناء الإسكندرية، اللواء عادل ياسين حماد،  اليوم الاثنين، أنه يجرى تفريغ سفينة على متنها 30 ألف طن سولار، تمهيدًا لتفريغها وضخها بالأسواق، للمساهمة في حل أزمة السولار، مشيرا إلى أن حركة تداول البضائع والحاويات بالميناء تسير بصورة طبيعية، مع ارتقاء العمل والأداء
.
وأشار حماد، أن ميناء الإسكندرية، استقبل اليوم، الباخرة المالطية "استريا اجاتا"، التي تحمل شحنة زيت عباد الشمس، يزن حوالي 30 ألف طن
.
وأضاف اللواء عادل ياسين حماد، إن الشحنة واردة من الأرجنتين، وتم تفريغها في الأماكن المخصصة، تمهيدا لفحصها والكشف عليها، للتأكد من صلاحيتها للاستهلاك الآدمي، مشيرا إلى أن سير حركة تداول الحاويات والبضائع داخل الميناء تسير بصورة طبيعية، مع ارتقاء مستوى الأداء ونظم العمل
.
ومن جهة أخرى، بلغ مخزون القمح بميناء الإسكندرية، مليونا و140 ألف طن، وذلك بعد وصول 3 سفن للميناء خلال الأيام الماضية تحمل 191 ألف طن، وأوضح حماد، قائلاً: " إن الجهات الرقابية بالميناء، اتخذت كافة الإجراءات الجمركية اللازمة لتفريغ حمولات البواخر من القمح في الصوامع، وتبخيرها للتأكد من صلاحيتها للاستهلاك الآدمي".