باكينام: نعيش ازدواجية للمعايير ولا بد من التمييز بين حرية التعبير وأعمال العنف
 
استنكرت الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، مساء اليوم الاثنين، وجود علاقة بين قرار النائب العام، بضبط وإحضار عدد من الشخصيات، وبين كلمة الرئيس محمد مرسي، في مبادرة دعم وحريات المرأة.
وأضافت الشرقاوي،  قائلة: "عندما أصدر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، قرار ضبط وإحضار للبعض على خلفية أحداث المقطم الأولى، لم أجد صوتا واحدا يُهاجم القرار، وبعده بأيام عندما أصدر نفس النائب العام قرارا بضبط وإحضار البعض الآخر، على خلفية أحداث المقطم الثانية، وجدت سيلا من الانتقادات، رغم رفضنا الشديد لمشاهد العنف في الحالتين"
.
وأشارت مساعدة الرئيس للشئون السياسية، قائلة: "نحن للأسف نعيش حالة من ازدواجية المعايير، ولابد من التمييز الواضح بين ممارسة العمل السياسي وحرية التعبير عن الرأي، وبين أعمال العنف والبلطجة والدعوة إليها التي ندينها جميعا بشدة".
وأوضحت الدكتورة باكينام الشرقاوي، قائلة: "لابد أن يكون للقانون سيفه العادل القادر على حماية الحقوق والحريات والسلم الاجتماعي"، وتابعت: "نحن لا نستبق الأحداث، فمن أخطأ يُحاسب، وفق الإجراءات القانونية الشفافة، ومن سيُبرأ فوفق القانون أيضا
"
.