الرئيس مرسي يصل الدوحة للمشاركة في القمة العربية
وصل الرئيس محمد مرسي إلى العاصمة القطرية الدوحة للمشاركة في القمة العربية في دورتها الرابعة والعشرين.
 
ويلقي الرئيس مرسي، كلمة في الجلسة الافتتاحية للقمة، يحدد خلالها المواقف المصرية تجاه أبرز القضايا المطروحة على جدول أعمال القمة، وفى مقدمتها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية، وتطوير وهيكلة الجامعة العربية، والتكامل الاقتصادي العربي وتعزيز العمل العربي المشترك
.
ومن المقرر أن يعقد الرئيس مرسي، سلسلة من اللقاءات مع عدد من الزعماء العرب لبحث تدعيم  العلاقات الثنائية، وتوسيع التعاون الاقتصادي والاستثماري، بالإضافة إلى عدد من القضايا الإقليمية، والتطورات الجارية على الساحة العربية
.
يذكر أنه، علي هامش الزيارة، سيلتقي الرئيس مرسي، بممثلي الجالية المصرية في قطر، في إطار لقاءاته مع المصريين في الخارج، لبحث مشكلاتهم ووضع الحلول المناسبة لها وكيفية مساهمتهم في دعم الاقتصاد المصري
.
 