بالفيديو.. «مسحول المقطم»: سرقوني قبل تعذيبي.. وخالد علي حرض على قتلي
يواصل شهود العيان وبعض من تم الاعتداء عليهم من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، الجمعة الماضية، بطريقة إجرامية غير إنسانية، توضيح بعض أجزاء الصور المفقودة عن الجريمة والمجزرة التي شهدها محيط مكتب الإرشاد بالمقطم، والتي سعى لارتكابها بلطجية مدعومون من بعض أحزاب المعارضة. 
 
ويحكى سامي سالم البالغ من العمر 44 سنه، الذي تداول نشطاء الفيس بوك وبعض المواقع الإخبارية والقنوات الفضائية صور تعذيبه على أيدي البلطجية، فيقول: إنه أثناء توجهه مقر الإخوان بالمقطم مع إخوانه وبالتحديد عند ميدان النافورة تجمع حوله مجموعة من البلطجية ليس لأي سبب سوى أنه ملتح، فقالوا: أنت ملتح إذا أنت من الإخوان، فقام عدد منهم بسرقتي قيل الاعتداء علي.
 
ويضيف: تجمع حولي أشخاص لا أعرف عددهم، وتنابوا على تعذيبي بشتى الصور الإجرامية  ما يقرب من الساعتين، ما أدى إلى إصابتي بإصابات بالغة، وقام أحدهم بجرحي جرحا قطعي طولي بقدمه اليمنى.
 
 وبحسب التقرير الطبي عن حالة سالم الصحية، أنه مصاب بجرح قطعي طولي بقدمه اليمنى طوله 10سم، وأجريت له عملية جراحية بـ12 غرزه فيه، وجرح آخر به 3 غرز فوق الركبة اليمنى أيضا، وجرح خطير أسفل الظهر 3 غرز أخرى، بالإضافة إلى جروح سطحية بالوجه والرأس  وكدمات تحت العين اليسرى.
 
وتابع سامي، إن سيارة الإسعاف حضرت لنجدتي وإسعافي، وكلما قام المسعف بوضعه في سيارة الإسعاف يقوم البلطجية بإخراجه منها، وتكرر هذا المشهد ثلاثة مرات إلى أن نجح المسعف بإخراجه من المنطقة والذهاب به إلى المستشفى لإسعافه.
 
ويواصل شاهد العيان روايته حول الجريمة: بعد أن تمت عملية إسعافي توجت إلى قسم شرطة كرداسة وقمت بتحرير محضر حمل رقم 28 أحوال قسم شرطة كرداسة، اتهم فيه خالد على المرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية السابقة بأنه هو من حرض على ضربه، وذكر أنه أقدم على هذه الخطوة باتهامه لخالد على لأنه رآه يتحدث إلى البلطجية وهم يضربون فيه وهم يسألونه ماذا نفعل به.
 