بالفيديو.. عبد المقصود: لم نتهم أي شخص في أحداث «المقطم» دون دليل على إدانته
أكد عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، أن القرارات التي صدرت من النائب العام بضبط وإحضار عدد ممن يطلق عليهم "نشطاء سياسيين" جاء نتيجة ما تقدمنا به من بلاغات قبل مذبحة الجمعة الماضية بالمقطم لنحذر من دعاة العنف.
وأضاف عبد المقصود، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "ستوديو 25 " على فضائية مصر 25، أنه تقدم ببلاغات أخرى ضد أشخاص تورطوا في أعمال العنف أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم واعتدوا على المواطنين وأصابوا ما يقرب من 270 شخصا.
وأوضح أن البلاغات لم تتهم أي شخص بدون أدلة، مؤكدا أن هناك أدلة صريحة تثبيت تورط كل الأسماء التي تقدمنا بها في التعدي على المواطنين وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة.
وأشار عبد المقصود إلى أن التحقيقات يشرف عليها النائب العام والمكتب الفني ، بخلاف أن نيابة القاهرة تستمع إلى أقول جميع المصابين.
 