قنديل: كافة الأطراف تتحمل مسئولية بناء الوطن وديمقراطيتنا لا تزال في مهدها
 
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم الاثنين، أن كافة الأطراف تتحمل المسئولية في بناء الوطن، مشيرا إلى أن الديمقراطية بمصر لا تزال في بدايتها
.
جاء ذلك، خلال لقاء رئيس الوزراء مع الدكتور فرانك وولتر شتاينمار، وزير خارجية ألمانيا الأسبق، ورئيس الكتلة البرلمانية للحزب الديمقراطي الاجتماعي بالبرلمان الألماني، اليوم، في أول زيارة للضيف الألماني لمصر بعد ثورة 25 يناير
.
وأضاف السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة مجلس الوزراء، قائلاً: "إن رئيس مجلس الوزراء، تناول تطورات الأوضاع السياسية في مصر، منذ قيام الثورة والتحديات التي واجهت مسار التحول الديمقراطي"، مشيراً إلى أن الظروف والتحديات التي مرت بها مصر عقب الثورة، تأتى في سياق طبيعي لمرحلة ما بعد الثورات، وتطلع الشعوب نحو بناء مستقبل أفضل
.
وتطرق اللقاء، إلى الاستعدادات لإقامة انتخابات مجلس النواب المرتقبة، حيث أكد رئيس مجلس الوزراء، أن دور الحكومة يتمثل في تقديم الدعم الكامل للجنة العليا للانتخابات، وتوفير مناخ من الحرية والنزاهة لإتمام انتخابات تعبر عن إرادة الشعب المصري، وتضمين تمثيله في مجلس النواب
.
كما بحث قنديل وشتاينمار، الإجراءات التي تتخذها الحكومة، لاستعادة الثقة والاستقرار إلى الاقتصاد المصري، والإجراءات التي تتخذها الحكومة، لتوفير الموارد لدعم برامج العدالة الاجتماعية، والنهوض بالخدمات
.