«الفتوى والتشريع» تقضي بمنع استلام عقود المقاولات مع وجود نقص بالمواصفات
 
انتهت الجمعية العمومية، لقسمي الفتوى والتشريع برئاسة المستشار الدكتور حمدي الوكيل، النائب الأول لرئيس مجلس الدولة، إلى عدم جواز استلام عقود مقاولات الأعمال، مع وجود نقص في المواصفات على غرار عقود التوريد
.
وأكد المستشار شريف الشاذلي، نائب رئيس مجلس الدولة، قائلاً: "إن المقاول المتعاقد مع الجهة الإدارية، يضمن الأعمال موضوع التعاقد، وحسن تنفيذها على الوجه الأكمل، ويكون مسئولاً عن بقائها بحالة سليمة أثناء فترة الضمان، والتي تبدأ من تاريخ التسليم المؤقت للأعمال، محل التعاقد، فإذا انقضت فتـرة الضمان قامت الجهة الإدارية بإجراء معاينة للأعمال المنفذة قبل استلامها نهائياً".
وأضاف الشاذلي، رئيس المكتب الفني للجمعية العمومية،  "أنه إذا تبين أن المقاول لم يقم ببعض الالتزامات، أو وجد عيبا أو خللا بالأعمال محل التعاقد، أو أن المقاول لم يقم بإصلاح العيوب التي اكتشفتها جهة الإدارة، أثناء فترة الضمان، فيؤجل التسليم النهائي لحين قيام المقاول بإصلاح ما كشفته المعاينة من عيوب، فإذا قصر المقاول قامت الجهة الإدارية بإجراء هذه الإصلاحات على حسابه، وتحت مسئوليته، ولها في سبيل ذلك الاحتفاظ بأية مستحقات للمقاول لديها، بما فيها التأمين النهائي".
وأوضح النائب الأول لرئيس مجلس الدولة، "أنه عند تمام التسليم النهائي يُدفع للمقاول ما يكون مستحقا له من مبالغ، ويرد إليه التأمين النهائي، أو ما تبقي منه، ولا يجوز قبول الأعمال إذا تبين أنها لم تنفذ بصورة مطابقة للمواصفات، مع تطبيق نسبة خصم في السعر على نحو ما تقرر قانونا في مجال عقود التوريد".
 
 