أمين عام «الإخوان» ينفى شائعات «النفير العام» في صفوف الجماعة
قال الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين ، الدكتور محمود حسين، إنه لا صحة لما تم تداوله من أنباء عن إعلان لـ"حالة النفير العام والتأهب في صفوف الجماعة؛ استعدادًا لمساندة قرارات هامة ستصدر قريبًا عن مؤسسة الرئاسة".
وشدد حسين، في تصريحات له اليوم، "ليس لدينا أي علم من قريب أو بعيد عن أي قرارات ستتخذها مؤسسة الرئاسة، ولا صحة لأي أخبار عن ذلك، ولم نعلن حالة نفير أو غيرها في الجماعة".
وكان الرئيس محمد مرسي قد قال، في كلمة له أمس، إنه "إذا ثبت تورط سياسيين مهما كان مستواهم" في أحداث العنف الأخيرة، فسيتم اتخاذ الإجراءات القانونية بحقهم، سواء كانوا مؤيدين أو معارضين.
 