«النيابة العامة»: قرار الضبط والإحضار لمن ثبت تورطهم في أعمال العنف بالمقطم
أكد المستشار مصطفى دويدار، المتحدث باسم النيابة العامة، أنه تم تقديم بلاغات ضد شخصيات متهمة بالتحريض على أعمال العنف في المقطم بها سيديهات وأدلة من الصحف ومواقع التواصل الاجتماعي، وأن النيابة اطلعت عليها، وأصدرت قرار ضبط وإحضار 5 من الشخصيات التي ثبت تورطهم في جرائم وردت في تلك البلاغات.
 
وأشار دويدار، في مداخلة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم، على قناة الحياة، إلى أن هناك بلاغات مقدمة من اثنين من المحامين وجهات حقوقية، وتم ضم جميع البلاغات والتحقيق فيها جميعا، موضحا، أن هذه التحقيقات منفصلة عن التحقيقات الجارية حاليا بنيابة جنوب القاهرة الكلية.
 
وأضاف المستشار دويدار، أن البلاغات تضمنت ما نسب إلى بعض الشخصيات، من تحريض للتعدي على الممتلكات الخاصة وإحراقها والتعدي على الأفراد، وأنها تضمنت العديد من الأفراد والأحزاب السياسية والمسئولين، عن مواقع التواصل الاجتماعي.
 
وأوضح المتحدث باسم النيابة العامة، أنه تم إصدار قرارات بتكليف مصلحة الأمن العام، بوزارة الداخلية، بالتحري عن باقي من نسب إليهم هذه الجرائم، وتم ندب خبير من الأدلة الجنائية لفحص الأسطوانات المقدمة، وتم تكليف إدارة التوثيق والمعلومات بتتبع صفحات التواصل الاجتماعي، ورصد الأخبار التي احتوت على ما يشكل جرائم.
 