تأجيل محاكمة «سراج الدين» بإهدار20 مليون جنيه لـ29 إبريل المقبل
أجلت محكمة جنح باب شرق، برئاسة المستشار عمرو المنشاوي، اليوم الاثنين، نظر القضية المتهم فيها، مدير مكتبة الإسكندرية الدكتور إسماعيل سراج الدين، بإهدار 20 مليون جنيه من المال العام إلى جلسة 29 إبريل المقبل لحين ورود تقرير الخبراء.
 
 
وكانت المحكمة، قد أجلت الجلسة قبل الماضية لعدم ورود تقرير الخبراء، والتي أمرت بندب لجنة من خبراء وزارة العدل، لفحص أوراق الدعوى، ورفع تقرير لها عن الاتهامات الموجهة من النيابة للمتهم.
 
 
يذكر أن دفاع سراج الدين قد طالب أمام المحكمة بعدم الاعتراف بالتقرير الحسابي الخاص بالمحال التجارية المستأجرة في ساحة المكتبة، مستندًا إلى أن القانون رقم 76 لعام 2001، الخاص بإنشاء المكتبة، والذي ينص على أن إدارة المكتبة لا تقيد بأي قانون آخر، وأن جميع الوقائع لا تنطوي تحت مسمى جريمة، ولا توجد أي شبهة جنائية خاصة بإهدار المال العام.
 
ومع استمرار تأجيل المحكمة للجلسات لحين ورود تقرير الخبراء، ما زالت تطالب نقابة العاملين بمكتبة الإسكندرية، برحيل سراج الدين، بعد إقرار الدستور، حيث ينص على أن يتولى المنصب لفترة واحدة، وأشاروا إلى أنه سيتجاوز الـ69 عاما، في مايو القادم، أي تجاوز سن المعاش بـ9 سنوات، ولا يحق له الاستمرار بعد ذلك.
 