«قنديل» يفتتح جراج الأزهر ويترأس إجتماع اللجنة العليا للتشريع غدا
 
يفتتح الدكتور هشام قنديل ،رئيس مجلس الوزراء، والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة،  صباح غدا الثلاثاء، "جراج الأزهر" المتعدد الطوابق بحي وسط القاهرة بالدراسة والذي سيسهم بشكل كبير في إنهاء حالة الاختناق المروري الناتجه عن تدس السيارات بالشوارع الجانبية في تلك المنطقة.
ويعد جراج الأزهر المتعدد الطوابق من المشروعات العملاقة التى نفذتها المحافظة بالتعاون مع مؤسسة "الأغاخان ـ مصر" للخدمات الثقافية، ويتكون الجراج  من " ثلاثة أدوار تحت الأرض سعة 393 سيارة ، وجراج آخر سطحى سعة
137
سيارة ، اى باجمالى سعة 530 سيارة ، بمدخلين ومخرجين للسيارات ، احداهما على طريق صلاح سالم الرئيسى،  وعلى مساحة 20 ألف متر تقريباَ بالاضافة الى المسطحات الخضراء والمفتوحة التى يضمها المشروع بتكلفة اجمالية 126 مليون جنية
.
من ناحية أخرى يترأس الدكتورغدا  هشام قنديل  في الثانية عشر ظهرا اجتماع اللجنة العليا لشئون التشريع ، لبحث  ودراسة مشروعات القوانين التى سيتم إعدادها للتوافق مع أحكام الدستور الجديد
.