غداً.. وزيرا التموين والتجارة الخارجية يفتتحان مؤتمر "نحو حياة أفضل"..لتدريب صغار التجار
 
يقوم من الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، والمهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية ، غدًا "الثلاثاء"  بافتتاح مؤتمر "نحو حياة أفضل" أحد مشروعات البرنامج القومي للتدريب من أجل التشغيل، باتحاد الصناعات ، بالتعاون مع الغرف التجارية ، لتدريب صغار التجار والبائعين على أساليب البيع الحديثة، وطرق العرض وتخزين السلع بشكل جيد حتي لاتتلف.
 
 
 
كما يشمل برنامج التدريب طرق التعبئة والتغليف المتطورة، وأيضا تأهيل الشباب على بعض الحرف لمساعدتهم على الانخراط في سوق العمل.