بالفيديو | نادر بكار يفتح النار على "مرسي" ويؤكد: يتعامل كنظام"مبارك"
كريم شعبان
 
أكد نادر بكار المتحدث باسم حزب النور السلفى أن مؤسسة الرئاسة تتعامل بعدم شفافية مع المصريين ، متهماً مؤسسة الرئاسة انها تتعامل مستشاري الرئاسة على انهم موظفين فى شركة تقيلهم متى تريد.
 
وتابع خلال مدخلة له على قناة دريم معلقا على اقالة مستشار الرئيس "علم الدين" بدون اسباب مسبقة ، متهما الرئيس بانه يهين المستشار.
 
واضاف بكار  أنه من السابق لاوانه ادخل النور طرف لهذه القضية ، مؤكدا ان مؤتمر اليوم سيكشف مفاجات عن استقالة علم الدين ، مضيفاً ان الدكتور علم الدين الذى علم بإقالته من الاعلام ، وأن ماحدث يمثل النظام الشمولي ، الذى كان يتبعه النظام السابق حسني مبارك.
 
 