على غير العادة "و الدنيا مضلمة"..صور لـ"قنديل" تثير سخرية عارمة بالفيسبوك
كريم شعبان
 
اثارت صورة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أثناء تفقده ميدان الجلاء فجر اليوم حالة من السخرية على مواقع التواصل الإجتماعى فيس بوك وتويتر بسبب وجود أتوبيس نقل عام يعمل فجراً.
 
حيث تفقد قنديل خلال الزيارة عدد من الكمائن الأمنية ، ومجموعة من رجال الشرطة ، فى الوقت الذى قالت فيه صفحة رئيس الوزراء على موقع التواصل   قبل حذف المنشور أن صورة الأتوبيس ليس لها هدف.
 
من جانبهم غرد النشطاء ساخرين "مالك مندهش ليه ان اتوبيس نقل عام شغال الفجر و الدنيا مضلمة ؟!! :D" ، "لا وخلي بالك اللي راكبين في اتوبيسات لابسين بدل ".
 
 
وتابعت صفحة انا آسف ياريس :_
 
أولاً : يظهر في الصورة أتوبيس نقل عام حكومي بداخلة ركاب والسؤال الذي يطرح نفسه منذ متى وأتوبيسات الحكومة تعمل وتخرج فجراً..!!
 
ثانياً : بالتدقيق في الصورة وحسب الأرقام عليها بان رقم "1و2" هم سيدات ومحجبات فهل من المعقول أن تخرج السيدات وتركيب أتوبيس فجراً..حسب تصريح هشام قنديل؟
 
ثالثاً : رقم "3" على الصورة رجل يظهر علية مظاهر الثراء يرتدى بدلة وكارفاته فهل من الطبيعي أو العادي أن يركب أتوبيس حكومي فجراً بدلاً من التاكسي..!
 
رابعاً : كيف لزيارة مفاجأة غير معدة مسبقاً مثلما يقول هشام قنديل أن تلتقط صورها بهذه الدقة وهذه الجودة وفجراً..!
 
نقترح على هشام قنديل أن يغير كومبارس الحرية والعدالة حتى يقتنع المشاهد عفواً ..المواطن..!!