بالفيديو والصور | معتصمو الصحة يشتكون تكثيف قوات الأمن..ومينا: مطالبنا سلمية
اية حمروشي
 
استمر العشرات من الأطباء فى  الاعتصام  داخل وزارة الصحة لليوم الثاني علي التوالي ،اعتراضا علي عدم تنفيذ مطالبهم  ، وتحسين المزايا ، فى الوقت الذى قام فيه بعض من قوات الأمن بإغلاق الأبواب الحديدية لعدم منع دخول الموظفين ودخولهم من الباب الأخر .
 
فيما قالت الدكتورة "مني مينا"، أحد المعتصمين في وزارة الصحة :  نستمر في الاعتصام حتي يتم تنفيذ مطالب الأطباء ، مطالبة الأطباء بدل سفر للنقل  وتنفيذ  قواعد العدل في التكليف .
 
كما أكدت "مني "ماتوصلنا إليه من خلال الأمس ان تم الموافقه علي طلبات الأطباء ،  لكن يتبقي الأمضاء من المسئولين من أجل الموافقه علي طلباتهم
 
مشيرة "مني "، الأطباء يعتصمون إعتصام سلمي ولا يجب ما حدث بالأمس واليوم بزيادة الحراسة من قبل قوات الأمن ويجب عليهم تنفيذ مطالبنا حتي نرحل من أمام النقابة.
 
 