صورة | نموذج محاكاة البورصة يبدأ جولته فى الجامعات المصرية بعين شمس
مروة عمار
 
قام اليوم أعضاء نموذج محاكاه البورصة المصرية التابع للجمعية العلمية بكلية التجارة جامعة القاهرة برعاية البورصة المصرية , الهيئة العامة للأوراق المالية و مصر المقاصة  بإفتتاح جولة النموذج بالجامعات المصرية بدءا اليوم بجامعة عين شمس.
 
ويقوم نموذج محاكاه البورصة بتقديم كورسات مجانية في مجال البورصة وسوق تداول العملات وتعليم كيفية التحليل المالي لطلاب الكليات بمختلف الجامعات بالمجان.
 
وتأتى خطة اللنموذج في جولتة بالجامعات المصرية على أن يقوم بتقديم هذه المنحة المجانية بكلا من جامعة حلوان, 6 أكتوبر, الشروق و أكاديمية السادات.
 
والجدير بالذكر أن نموذج محاكاه البورصة يستمر في نشاطه للعام السابع بجامعة القاهرة وعامة الثالث بالجامعات الاخرى.
 
وينهى النموذج جولته بجامعه عين شمس مستمرا في جولته بباقي الجامعات على أن يقوم بتنظيم المحاضرات النظرية للطلاب بمدرجات كليه التجارة جامعة  القاهرة ويتبعها أربعة أيام للتطبيق العملى بقاعة مؤتمرات جامعة القاهرة.