حزب مصر الحرية يشارك فى "اليوم القومى للتضامن مع أطفالنا فى الشارع"
 
أكد حزب مصر الحرية على ، مشاركته فى "اليوم القومى للتضامن مع أطفالنا فى الشارع" والذى يوافق 23 فبراير الجارى، بالتنسيق مع الائتلاف المصرى لحقوق الطفل والشبكة المصرية للهيئات العاملة مع أطفال الشارع والحملة الشعبية لحماية الطفل.
 
 
 
وذكر الحزب فى بيان له اليوم الإثنين أن الفاعلية ، تأتى تضامناً مع كل الأطفال الذين يقضون معظم أو كل وقتهم فى الشارع ويتخذونه مأوى وملاذا لهم ومصدر رزقهم عوضا عن أسرتهم.
 
 
 
كما أكد الحزب أن المشاركين فى تلك الفاعلية يعلنون تمسكهم بحق هؤلاء الأطفال فى الحماية من العنف البدنى والجنسى والإهمال والاستغلال والاهانة فى كل المواقع، داخل الأسرة أولا حيث ثبت أن العنف الأسرى هو العامل الرئيسى المسبب لترك الطفل اسرته واللجوء للشارع، وكذا العنف فى المدارس أو المؤسسات الرعاية الحكومية والخاصة وفى الشارع (هذه الحقوق المنصوص عليها فى قانون الطفل 206 لسنة 2008 غير مفعلة).
 
 
 
وطالب الحزب من خلال البيان ، بتفعيل مواد الباب الثامن فى قانون الطفل التى تضمن حماية الطفل المعرض للخطر و الطفل فى التماس مع القانون ،ومعاقبة كل من عرض طفلا لإحدى حالات الخطر بالحبس أو الغرامة،و أيضا تفعيل دور الإدارة العامة لنجدة الطفل بالمجلس القومى للأمومة والطفولة و بما يتخلله تفعيل لجان حماية الطفل و خط نجدة الطفل 16000 لإخراج الطفل من المكان الذى يتعرض فيه للخطر وإحالته للخدمات التى تضمن حمايته.
 
 
 
وأشار الحزب إلى أنه قد تمت وتتم مخالفة هذه المواد فى أحداث الثورة حيث لا يزال يتعرض الأطفال للعنف المفرط فى أقسام الشرطة وأماكن الاحتجاز.
 
 
 
وطالب المشاركون فى "اليوم القومى للتضامن مع أطفالنا فى الشارع" ،  بتنفيذ المادة 23 باللائحة التنفيذية لقانون الطفل التى تقضى بوجوب تسجيل الأطفال خارج إطار الزواج وأن يكون هناك قرار واضح من قبل وزارات الداخلية والصحة للتنفيذ وأن يتم العمل به فى جميع مكاتب السجل المدنى والمستشفيات العامة والخاصة وغيرها.
 
 
 
كما طالبوا بتعديل المادة 70 الخاصة بالطفل فى الدستور المصرى للنص على كل هذه الحقوق التى أغفلتها المادة حيث يصبغ تضمينها فى الدستور أعلى درجات الحماية التشريعية.