بالصور.. أهالي ببني سويف يسحلون مسجل خطر وفتاة انتقامًا لمقتل ضابط شرطة*
 
قام أهالي ببني سويف بسحل مسجل خطر، وفتاة، السبت، يشتبه في أنهما من المتورطين في حادث مقتل نقيب الشرطة هشام كمال الدين طعمه، معاون مباحث قسم شرطة بني سويف، أثناء فض مشاجرة بالأسلحة الآلية في منطقة عزبة التحرير.
وقام عشرات الأهالي بمطاردة، حسام محمد أبو الرجالة، مسجل خطر، وفتاة كانت بصحبته تدعى «صابرين»، بعدد من شوارع بني سويف، للاشتباه في تورطهما بالحادث، وقاموا بمحاصرتهما أمام شبكة الكهرباء، وبرج مصر للتأمين في ميدان الشهداء، أكبر ميادين محافظة بنى سويف، وضربوهما بالأحذية والحجارة، ولم يكتف الأهالي بذلك، بل وضعوهما في سيارة ربع نقل، طافت أرجاء المدينة.
وشارك الآلاف من أهالي مدينة بني سويف، السبت، في تشييع جثمان نقيب الشرطة هشام كمال الدين طعمة، معاون مباحث قسم شرطة بني سويف، والذي لقي مصرعهى بالرصاص أثناء فض مشاجرة بالأسلحة الآلية في منطقة عزبة التحرير.
وقبل تشييع جنازة النقيب خرج ضباط، وأمناء شرطة، وأفراد وأهالي المدينة من مستشفى بني سويف الجامعي حاملين جثمان الضابط، وطافوا به ميادين مدينة بني سويف، وهتفوا ضد وزير الداخلية قائلين: «يا وزير يا خسيس دم الشهيد مش رخيص»، و«ارحل ارحل يا إبراهيم»، و«الشرطة تريد رحيل الوزير»، كما رفع الضباط وأمناء الشرطة صورة الشهيد هشام طعمة وتوعدوا بملاحقة البلطجية.
حضر مراسم تشييع ودفن الجثمان المستشار ماهر بيبرس، محافظ بني سويف، واللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، واللواء زكريا أبوزينة، مدير المباحث الجنائية، والعميد خلف حسين، رئيس المباحث الجنائية، والعميد محمد أبوزيد، مأمور قسم بني سويف، وعدد من القيادات الشعبية والتنفيدية بالمحافظة.
____________________________________
كانت أنباء ترددت عن مقتل المتهم بقتل ضابط الشرطة لكن مدير مستشفى بني سويف نفى تلك الأنباء وأكد أن إصابته وصديقته حرجة*