بلاغ بتهديدات بحرق إحدى شركات «الشاطر».. والأمن ينفي تعيين حراسة على المقار
حرر عامل بوفيه في إحدى شركات المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، السبت، محضرًا بقسم مدينة نصر أول، اتهم فيه مجهولين بالاتصال به، والتهديد بحرق الشركة من أكثر من هاتف في توقيتات مختلفة
.
أحيل المحضر إلى النيابة التي كلفت رجال المباحث بالتحري، وجمع المعلومات بالتعاون مع شركات المحمول لمعرفة أسماء أصحاب الهواتف التي هددت بالحرق، ونفى مصدر أمني في مديرية أمن القاهرة تعيين حراسة على مقر الشركة
.
تلقى المقدم إسلام مقبل، رئيس مباحث مدينة نصر أول، بلاغًا من معاذ محمد، عامل في إحدى شركات خيرت الشاطر، قال فيه إنه تلقى تهديدات من أرقام مختلفة بحرق مقر الشركة
.
ونفى مصدر أمني في مديرية أمن القاهرة، تخصيص حراسة على شركات «الشاطر»، مؤكدا التعامل بجدية مع البلاغ، مضيفًا أنه جار بالفعل الاتصال بشركات المحمول لفحص أرقام الهواتف، وتحديد أصحابها لضبطهم، واستجوابهم في واقعة التهديد بالحرق
.