مصرع طالب وإصابة آخر في اشتعال سيارة على الطريق الصحراوي في البحيرة
لقى طالب مصرعه وأصيب آخر بإصابات وكسور متفرقة بأنحاء الجسد، السبت، في اشتعال سيارة كانا يستقلانها على الطريق الصحراوي بغرب النوبارية، بمحافظة البحيرة.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، إخطارًا من شرطة النجدة بمصرع محمد علي السيد علي، 21 عامًا، طالب، متفحمًا، وإصابة محمد علي شحاتة، 23 عامًا، طالب، بكسر باليد، مقيمان بالإسكندرية، نتيجة انقلاب السيارة التي كانا يستقلانها واشتعال النيران بها بالطريق الصحراوي، بمنطقة الكيلو 90 غرب النوبارية.
انتقلت قوات الحماية المدنية لمكان الحادث، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى وادي النطرون العام، والمصاب لمستشفى جراحات اليوم الواحد. تحرر محضر بالحادث، وتولت النيابة التحقيق.