مقتل شخص وإصابة آخر بعد مشاجرة على أسبقية المرور بالمنوفية
نشبت مشاجرة بين عدد من الأشخاص، بمركز شبين الكوم، بمحافظة المنوفية، السبت، على أولوية المرور في الطريق، أسفرت عن مقتل شخص وإصابه آخر.
كان اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، تلقي إخطارًا من رئيس مباحث قسم مركز شبين الكوم، الرائد محمد أبو العزم، يفيد  بوجود مشاجرة، وحالة وفاة، وإصابة.
بالانتقال إلى مكان المشاجرة، والفحص تبين أن الطرف الأول في المشاجرة هم عبد اللطيف محمد عرفة، سائق تاكسي، ومحمد عبد اللطيف عرفة «طالب»، و فتحي طارق زيدان «طالب»، مصاب بجرح طعني بالبطن وفي حاله خطره، وأحمد سعيد الشرقاوي «طالب»، والطرف الثاني  هم: محمد مسعد سليمان «طالب»، أصيب بجرح طعني بالصدر أدي إلى وفاته في الحال، وحافظ محمد حافظ «عامل».
واتهم الطرف الأول، الطرف الثاني بالتعدي عليه بالسب أثناء وقوفه بالسيارة في شارع الجلاء البحري، بمدينة شبين الكوم، لاصطحابه أحد الركاب، وكان الطرف الثاني يستقل عربه «كارو»، وبسؤال فتحى زيدان اتهم عبد اللطيف محمد، باستعانته بأفراد، وانتظروهم أمام أحد المعارض، وقاموا بالتعدي عليه بسلاح أبيض، مما أدّي إلى وفاة محمد مسعد في الحال، وتم نقلهم جميعًا إلى مستشفي شبين الكوم الجامعي.
تحرر محضر رقم 2546 جنح قسم شبين الكوم، وأحيلت الواقعة للنيابة لمباشرة التحقيقات.