مصرع 3 وإصابة آخرين في انقلاب سيارة أجرة بمطروح
لقى 3 أشخاص مصرعهم، وأصيب ثلاثة آخرون، السبت، في انقلاب سيارة أجرة، أمام قرية «سيدي حنيش»، بالكيلو 240 طريق الإسكندرية ـ مطروح الساحلي.
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير الأمن، إخطارًا من قسم شرطة مطروح بانقلاب سيارة قيادة إبراهيم سعد حميدة، 31 سنة، بالكيلو 240 طريق الإسكندرية ـ مطروح الساحلي أمام قرية سيدي حنيش.
وأسفر الحادث عن وفاة قائد السيارة، وعفاف نبيل علي إبراهيم، 32 عامًا، وريماس فضل الله، ابنة المتوفاة الثانية، وإصابة فضل الله واعر، 31 عامًا، وعلي نبيل علي، 22 سنة، وهبة نبيل إبراهيم، 21 عامًا.
تم نقل المصابين إلى مستشفى مطروح العام للعلاج، والتحفظ على جثامين المتوفين بمشرحة ذات المستشفى، تحت تصرف النيابة.