مصرع طالب في مشاجرة بـ«الأسلحة البيضاء» بسبب معاكسة ربة منزل بالغربية
لقي طالب جامعي مصرعه، السبت، وأصيب 4 أشخاص، في مشاجرة بالأسلحة البيضاء بطنطا، في محافظة الغربية.
تلقى مدير الأمن إخطارًا بوقوع مشاجرة بشارع الفارض بطنطا، ومصرع محمد أحمد، 24 سنة، طالب بكلية التربية الرياضية، وإصابة 4 آخرين.
تبين من التحريات وقوع مشاجرة بين الطرف الأول، محمد أمين و2 آخرين، والطرف الثاني «محمد. أ»، 27 سنة، فران، وشقيقه «إبراهيم»، بسبب قيام الطرف الثاني بمعاكسة زوجة أحد أفراد الطرف الأول، ربة منزل، مما أدّى إلى مشاجرة بالأسلحة البيضاء.
تم إلقاء القبض على المتهمين من الطرفين، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.