كلب مسعور يعقر 7 مواطنين بالشرقية والأهالي يفشلون في قتله
أصيب أهالي مدينة بلبيس بمحافظة الشرقية، السبت، بذعر شديد، بعدما قام كلب مسعور بعقر 7 من أبناء المدينة، حيث تم نقلهم إلى مستشفى بلبيس العام، لتقديم الإسعافات وإعطائهم الأمصال المضادة.
وطارد عدد من الأهالي الكلب، وحاولوا قتله بالعصي والشوم والحجارة إلا أن محاولاتهم باءت بالفشل، وطالبوا الأجهزة المعنية بالمدينة بحملة تستهدف الكلاب الضالة التي انتشرت في الآونة الأخيرة، نظرًا لخطورة تواجدها على المارة.
وأكد مصدر أمني أنه سيتم الدفع بسيارات مكافحة تابعة لمديرية الطب البيطري بالشرقية، للقضاء على الكلاب الضالة الموجودة بالمدينة، وبعض القرى التابعة لها.
وتلقى اللواء محمد ناصر العنتري، مدير أمن الشرقية، إخطارًا من الرائد عمرو سويلم، رئيس مباحث بلبيس، بتلقيه إشارة من مستشفى بلبيس العام، بوصول كل من: «أسماء. أ»، 18 سنة، و«محمد. ع»، 16 سنة، و«محمود. ح »، 16 سنة، و«سناء. ط»، 13 سنة، و«مصطفى. ب»، 22 سنة، و«أحمد. ع»، 38 سنة، و«نجاح. ع»، 13 سنة، مصابين بجروح وآثار نهش كلب بالوجه والبطن والذراعين، وبسؤالهم أفادوا بأنه أثناء سيرهم بشارع الدروس بالمدينة، عقرهم كلب ضال أبيض اللون.