ضبط عاطل بـ«كيلو ونصف كيلو بانجو» و2050 قرصًا مخدرًا بأسوان
تمكنت مباحث كوم أمبو، في أسوان، السبت، من ضبط عاطل وبحوزته كيلو ونصف الكيلو من نبات «البانجو» المخدر، وكمية من الأقراص المخدرة بمنطقة البيارة.
تلقى اللواء حسن عبد الحي، مدير الأمن، إخطارًا من مأمور مركز شرطة كوم أمبو، بضبط «عبد الله. س»، عاطل، مقيم بمنطقة البيارة، دائرة المركز، وبحوزته 36 لفافة متوسطة الحجم من «البانجو»، وزنت كيلو ونصف الكيلو جرام، و2050 قرصًا مخدرًا من مختلف الأنواع.
تم تحرير محضر رقم 607، إداري مركز كوم أمبو، وأخطرت النيابة لتولي التحقيق.