ضبط 6 ألغام مضادة للدبابات و21 قذيفة ومدفع مضاد للطائرات في العريش
ضبطت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء، السبت، مخزنًا للألغام والقذائف المضادة للدبابات والطائرات، داخل مبنى في منطقة صحراوية شرق العريش، ولم يتم ضبط أي متهمين.
وقال مصدر أمني إنه «في إطار المعلومات الواردة عن وجود كمية من الذخائر في المبنى الواقع فى منطقة صحراوية بحي (الريّسة) بالعريش، انتقلت إلى المبنى قوات الأمن والحماية المدنية، وخبراء المفرقعات، حيث تم العثور على 6 ألغام أرضية مضادة للدبابات، و21 قذيفة مضادة للطائرات، إلى جانب مدفع مضاد للطائرات كامل الأجزاء، وجميعها صالحة للاستخدام» .
وتم إخطار الجهات المعنية والتحفظ على الذخائر ونقلها للتخلص منها بطريقة آمنة، وجار جمع المعلومات الخاصة بالمبنى وكيفية وصولها إليه.