ربة منزل تقتل زوجها بسبب «مصروف البيت».. وعامل يحرق زوجته لخروجها بغير إذن
شهدت منطقة باب شرقي بالإسكندرية حادثي قتل، بسبب الخلافات الأسرية، السبت، حيث أنهت ربة منزل حياة زوجها بطعنة في الصدر بعد مشاجرة على «مصروف البيت»، فيما أشعل عامل النار في زوجته، بسبب خروجها من المنزل دون إذنه.
وكشفت تحقيقات عبدالرحمن محمود، وكيل نيابة باب شرقي، بإشراف أيمن مهابة، مدير النيابة عن قيام «ن. ح»، ربة منزل، بقتل زوجها «أحمد. ر»، 45 عامًا، بائع، له معلومات جنائية مسجلة.
وقالت المتهمة في التحقيقات إن المجني عليه تشاجر معها بسبب الخلاف حول مصروف البيت، وتعدى عليها بالضرب بقسوة، وامتدت المشاجرة حتى الساعة الثانية صباحًا فاضطرت لإحضار سكين المطبخ للدفاع عن نفسها، إلا أنه استمر في التعدي عليها فسددت له طعنة بالسكين أصابته في صدره.
وأضافت المتهمة أنها حاولت إنقاذ المجني عليه، واتصلت بابن أخيه الذي يسكن معهما بذات العقار بشارع المؤيد لاستدعاء الشرطة، إلا أن زوجها فارق الحياة.
انتقلت النيابة إلى شقة المتهمة للمعاينة، وتبين وجود جثة زوجها مسجاة على أريكة بصالة الشقة، وبمناظرتها تبين إصابتها بجرح طعني في الصدر من الناحية اليسرى.
وأمرت النيابة بتشريح جثة المجني عليه لبيان سبب الوفاة، وإجراء تحريات المباحث حول الواقعة، وحبس المتهمة 4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة ضرب أفضى إلى الموت.
وفي واقعة ثانية، تلقى أيمن مهابة، مدير نيابة باب شرقي، بلاغًا من ربة منزل اتهمت فيه زوجها بإشعال النيران بها إثر مشادة بينهما، بسبب خروجها من المنزل دون إذنه، فأمر بفتح تحقيق وسماع أقوالها، وإحالتها إلى الطبيب الشرعي لبيان إصابتها، وسرعة ضبط زوجها.