مصرع عاملين غرقًا في «غرفة مجاري» بالشرقية
لقي عاملان مصرعهما غرقًا، داخل غرفة للصرف الصحي، بقرية في الشرقية، مساء السبت.
تلقى مدير الأمن، اللواء محمد كمال، إخطارًا من أهالي منطقة الجرافات بمدينة أبو كبير، بسقوط ممدوح عبد الله الديداموني، 25 عامًا، وممدوح محمد شحاتة، 30 عامًا، عاملين، داخل بيارة الصرف الصحي، وأنهما لفظا أنفاسهما على الفور .
انتقلت قوات الحماية المدنية لموقع الحادث، وتمكنت من انتشال الجثتين، وتوصلت التحريات إلى أن «الأول» كان يقوم بتنظيف غرفة الصرف الصحي أمام منزله، لخفض منسوب المياه بها فانزلقت قدماه وسقط داخلها، وعندما حاول الثاني إنقاذه سقط معه ولقيا حتفهما سويًا.