مصرع طفلين في حادثين منفصلين في القليوبية
لقي طفل مجهول مصرعه أسفل عجلات القطار في منطقة طوخ بالقليوبية، مساء السبت، أثناء عبوره شريط السكك الحديدية من مكان غير مخصص للعبور، ولقي آخر مصرعه بعد أن صدمته سيارة أثناء سيره بمدينة بنها. تم نقل الجثتين للمستشفيات المختصة، وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى مدير الأمن إخطارًا بمصرع طفلين في حادثين متفرقين، وتوصلت التحريات إلى أنه أثناء قيام طفل مجهول الهوية و13 طفلاً بعبور شريط السكة الحديد، بجوار مزلقان كفر الجمال بطوخ، من مكان غير مخصص للعبور، صدمه القطار رقم 916 القادم من الإسكندرية.
ولقي طفل يدعي أحمد إيهاب محمد، 12 عامًا، مصرعه بشارع منطقة الاستاد ببنها، بعد أن اصطدمت به السيارة رقم (9137 ق ي ر)، وفر قائد السيارة هاربًا، تاركًا سيارته بمكان الحادث. وتم نقل الجثة إلى المستشفى وتولت النيابة التحقيق.