دفاع متهمي «الاعتداء على مأمور بولاق» يُشكك في التحريات.. والمحكمة تؤجل للأحد
استمعت محكمة جنايات الجيزة، السبت، إلى مرافعة الدفاع في قضية الاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور ومجند، والمتهم فيها 12 شخصًا، ودفع محامو المتهمين ببطلان التحقيقات وأمر الإحالة، وطالبوا ببراءة المتهمين، وقررت المحكمة التأجيل لجلسة، الأحد، لاستكمال سماع المرافعات. 
 
وتنازل الدفاع، في جلسة، السبت، عن سماع شهود الإثبات، ودفع ببطلان أمر الإحالة، والتحقيقات، وعدم جدية التحريات، وانعدامها، وبطلان القبض والتفتيش لصدورهما قبل صدور إذن الضبط، وبتناقض أقوال المتهمين، والشهود، وبشيوع الاتهام.
 
ودفع بانعدام التحريات لعدم اختصاص الضابط القائم بالتحريات، مضيفًا أن النيابة العسكرية ليس لها الحق في أن تأمر بضبط وإحضار المتهمين، وكان يتعين على ضباط الجيزة إخطار النيابة العامة لإصدار إذن الضبط.
 
كانت النيابة العامة قد أحالت كلًا من محمد محمود محمد، وأحمد عبد المولى، ومحمد زكريا، ومحمود حسين، ومحمد محمد أحمد موسى، وشهرته «محمد شادي»، وجمال سيد شافعي سليمان وشهرته «محمد خشوع»، ومحمد عادل كامل سيد، ومحمود عبد العزيز محمود عبد الغفار، ومحمد خليفة عزوز عبد الحليم، ومحمد خالد عبد العزيز، وعبد الناصر عزت أحمد، وشهرته «خشبة»، ومحمد فتحي محمود سيد، وخالد صلاح أحمد مهني، وحنفي عبد الله حنفي حسن وشهرته «هاني الخواجة»، لمحكمة الجنايات لاتهامهم بالاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور وسائقه المجند بقوة القسم بقصد ترويعهما وتعريض حياتهما للخطر.
 
كما وجهت التحقيقات للجناة تهم ارتكاب جرائم سرقة متعلقات المجني عليهما الشخصية، وأسلحة نارية، وجهازي اتصال لاسلكي محل عهدة مأمور القسم، بطريق الإكراه والتعدي عليهما باستعمال أسلحة بيضاء.