خروج 4 عربات من قطار بضاعة محمل بوقود دون خسائر في الأرواح بالخانكة
تعطلت حركة القطارات على خط «المرج- الخانكة» بمنطقة الجبل الأصفر، السبت، بعد خروج 4 عربات من قطار نقل بضاعة محمل بالوقود عن القضبان وذلك بسبب عدم تماسك القضبان مع بعضها البعض بسبب أعمال سرقات لـ«صامولات» ربط القضبان من قبل العناصر الإجرامية.
 
انتقلت على الفور قوات الأمن والحماية المدنية وتمت الاستعانة بأوناش السكة الحديد ورفع العربات مرة أخرى قبل أن يحدث انفجار واشتعال النيران بالعربات.
 
تلقى العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخانكة، إخطارًا بخروج قطار بضاعة عن القضبان بالخانكة، وتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية وقوات الحماية المدنية.
 
وتبين أنه أثناء قدوم قطار بضاعة محمل بالوقود من المرج متجها إلى منطقة أبوزعبل بمدينة الخانكة وعند منطقة الجبل الأصفر فوجئ قائد القطار بخروج 4 عربات من الخلف عن القضبان بسبب عدم تماسك القضبان مع بعضها نتيجة السرقات المتتالية لـ«صامولات» ربط القضبان من بعض العناصر الإجرامية، ولم تحدث أي خسائر في الأرواح وتعطلت حركة القطارات لمدة 6 ساعات، وتولت النيابة التحقيق.