سرقة 42 ألف جنيه في سطو مسلح على صراف معهد أزهري بالأقصر
قام مجهولان يستقلان دراجة بخارية، السبت، بالسطو المسلح على صراف معهد قرية الحبيل الأزهري، بمركز الأقصر، والاستيلاء منه على 42 ألف جنيه، رواتب الموظفين بالمعهد.
 
كان اللواء أحمد ضيف صقر، مدير الأمن بالأقصر، تلقى بلاغًا من أحمد محمد بغدادي، صراف معهد حسب ربه الأزهري، بمنطقة الحبيل، يفيد بقيام شخصين بالسطو المسلح عليه، وسرقة 42 ألف جنيه كانت في عهدته تحت تهديد السلاح.
 
وكشفت التحريات الأولية عن قيام شابين يستقلان دراجة بخارية باستيقاف الصراف عند مدخل كوبري مدينة البياضية العلوي، واستوليا على شنطة بداخلها مبلغ 42 ألف جنيه مستحقات ورواتب موظفي المعهد، وأن الأهالي قاموا بمطاردتهما إلا أنهما لاذا بالفرار.
 
وتكثف أجهزة الأمن بالأقصر من جهودها لمحاولة الوصول والقبض على المتهمين، وتحرر محضر بالواقعة رقم 214 إداري مركز شرطة الأقصر، وأخطرت النيابة للتحقيق.