مصرع عاملين غرقًا في «بالوعة صرف صحي» بالشرقية
لقي عاملان مصرعهما، السبت، غرقًا في بالوعة مجاري بناحية «الجرافات» بمدينة أبو كبير بمحافظة الشرقية، وذلك أثناء محاولة تنظيفها لتقليل منسوب المياه بها، وتم انتشال جثتيهما ونقلهما إلى مشرحة مستشفى أبو كبير.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، بلاغًا من الأهالي يفيد بسقوط شخصين داخل إحدى غرف الصرف الصحي بناحية «الجرافات» ببندر أبو كبير.
انتقلت قوات الحماية المدنية وتمكنت من انتشال الجثتين وتبين سقوط كل من: ممدوح عبدالله السيد الديداموني، 25 عامًا، عامل، وممدوح محمد شحاتة علي، 30 عامًا، عامل، مقيمان بذات العنوان، داخل إحدى غرف الصرف الصحي حال قيام الأول بفتح البلاعة الكائنة أمام منزله، ومحاولة تنظيفها لتقليل منسوب المياه بها، فانزلقت قدماه وسقط بداخلها، وأثناء قيام الثاني بمحاولة إنقاذه سقط هو الآخر، وتم التحفظ على الجثتين بمشرحة مستشفى أبو كبير المركزي، وكشف تقرير مفتش الصحة أن سبب الوفاة «إسفكسيا» الغرق، ولا توجد شبهة جنائية.
وكلفت النيابة المباحث بالتحري عن الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم «1300 إداري المركز لسنة 2013»، وجار العرض على النيابة العامة.