 وزير الخارجية الإثيوبي يجري مباحثات مع وزيرة التجارة الخارجية الهولندية   
أجرى وزير الخارجية الإثيوبي، "تادروس ادهانوم"، مباحثات في أديس أبابا، اليوم الأربعاء، مع وزيرة التجارة الخارجية والتعاون الدولي الهولندية، "ليليان بلومين"، حول المسائل الثنائية والإقليمية ذات الاهتمام المشترك. 
 
وقال بيان لوزارة الخارجية الإثيوبية: "إن بلومين عبّرت، خلال اللقاء، عن تقديرها للتقدم الذي تشهده إثيوبيا على الصعيدين الاجتماعي والاقتصادي مشددة على استعداد هولندا لتعميق العلاقات مع إثيوبيا".
 
وأكدت التزامها بمواصلة دعم العملية الإنمائية والديمقراطية، وتحقيق الأهداف الإنمائية للألفية، والتي حددتها الأمم المتحدة للإنجاز قبل حلول 2015، وذلك بالتعاون بين المؤسسات الحكومية ومنظمات المجتمع المدني.
 
وشددت بلومين على أهمية دور المنظمات غير الحكومية في دعم التنمية والتحول الديمقراطي وفي تعزيز الشفافية، مشيرة إلى أن الانضمام السريع لإثيوبيا إلى منظمة التجارة العالمية والجهود الحكومية لتعزيز احتياطيات البلاد من العملات الأجنبية، ربما يسهم في تعزيز الاستثمارات الهولندية في إثيوبيا.
 
ورحبت بالدور الإيجابي الذي تلعبه إثيوبيا في تعزيز السلام والأمن في المنطقة وخاصة جهود تشجيع السودان وجنوب السودان على حل المسائل البارزة سلميًا وفي أقرب وقت ممكن، وشددت على استعداد حكومتها في مواصلة الحوار وبلورة اتفاقات، من أجل الحوار مع إثيوبيا.
 
من جانبه شدد وزير الخارجية الإثيوبي، "تادروس أدهانوم" على التزام حكومته بتعزيز عملية التحول الديمقراطي وتعزيز العلاقات الاقتصادية بين إثيوبيا وهولندا.
 
وأشار إلى أن حكومته تقر بالمساهمة الكبيرة الإيجابية لدور المنظمات الخيرية ومنظمات المجتمع المدني في جهود التنمية في البلاد، مشددًا على أن القانون الجديد لمنظمات المجتمع المدني وفّر بيئة أكثر ايجابية، من أجل أن يكون للمنظمات غير الحكومية مساهمة حقيقية وبنّاءة، ومساعدة الحكومة في تحقيق الأهداف الإنمائية للألفية.
 
وشدد على التزام إثيوبيا بالتعجيل بإجراءات انضمام البلاد لمنظمة التجارة العالمية، وعزمها إكمال هذه العملية قبل حلول 2015، مضيفًا أن الحكومة تعد خارطة طريق حول أنماط  تحرير القطاع المالي والمصرفي.
 