 رئيس إيطاليا يلغي لقاء مع مرشح ألماني وصف سياسيين إيطاليين بأنهما «مهرجان» 
ألغى الرئيس الإيطالي جورجيو نابوليتانو، حفل عشاء مع مرشح المعارضة الألمانية لمنصب المستشار، اليوم الأربعاء، بعد أن وصف رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلسكوني وبيبي جريلو وهو كوميدي تحول إلى سياسي بأنهما "مهرجان". 
 
ويشتهر بير شتاينبروك الذي ينتمي إلى الحزب الديمقراطي الاشتراكي - والذي سينافس المستشارة أنجيلا ميركل في الانتخابات العامة القادمة بألمانيا التي ستجري في سبتمبر - بزلات اللسان.
 
وقال شتاينبروك أمس الثلاثاء إنه "ذهل لأن مهرجين فازا" في الانتخابات الإيطالية التي جرت يومي 24 و25 فبراير. وجاءت نتيجة الانتخابات غير حاسمة، حيث لم يحصل أي حزب على أغلبية في البرلمان رغم أن حزب جريلو حقق صعودا مثيرا.
 
ويواجه نابوليتانو "87 عاما" وهو شيوعي سابق لا تربطه مشاعر قوية مع برلسكوني أو جريلو مهمة صعبة في مسعاه لتشكيل حكومة ائتلافية. وبصفته رئيسا للدولة ربما شعر نابوليتانو بأن عليه واجب الدفاع عن كرامة المؤسسات السياسية الإيطالية.
 
وقال المتحدث باسم المرشح الألماني، إن نابوليتانو ألغى حفل العشاء "بسبب تصريحات شتاينبروك يوم الثلاثاء"، مضيفا أن السياسي الذي ينتمي إلى الحزب الديمقراطي الاشتراكي "يتفهم الأسباب السياسية المحلية للإلغاء لدى نابوليتانو." ولم يتسن الاتصال بمتحدث باسم نابوليتانو للإدلاء بتعليق.
 
وكان من المقرر أن يلتقي نابوليتانو وشتاينبروك على حفل عشاء في فندق ببرلين. ومن المقرر أن يلتقي نابوليتانو الذي زار ميونيخ يومي الثلاثاء والأربعاء مع ميركل في العاصمة الألمانية غدا الخميس.