 تعيين «فيليب تارتاجليا» كبيرًا لأساقفة الكنيسة الكاثوليكية في بريطانيا  
أصدرت الكنيسة الكاثوليكية في الفاتيكان، اليوم الأربعاء، قرارًا بتعيين "فيليب تارتاجليا" كبيرًا لأساقفة الكنيسة الكاثوليكية فى "سانت اندروز" و"إدنبره"، خلفًا للكاردينال "كيث أوبراين"، الذي استقال من منصبه الأسبوع الحالي، بسبب تصرفات وصفت بالشكل غير اللائق مع 3 من القساوسة لم يتم تحديدها. 
 
وقالت الكنيسة الكاثوليكية، في سانت أندروز وإدنبره،  في بيان رسمي: "إن كبير الأساقفة "تارتاجليا" سيبدأ عمله بشكل فوري إلى أن يتم تعيينه في منصبه الجديد بشكل رسمي".
 
وتجري حاليًا الفاتيكان دراسة للملف الخاص حول وقائع فساد بالكنيسة الكاثوليكية في المملكة المتحدة، وذلك بعد الأنباء عن تصرفات غير لائقة للكاردينال" أوبراين" نحو بعض القساوسة، والتي تعود إلى ثمانينات القرن الماضي.