 دى تلغراف تكشف تفاصيل الخطة «بي» الإيرانية لصنع القنبلة النووية بمشنأة أراك 
ذكرت صحيفة "دي تلغراف" البريطانية أن إيران تعمل على سبل بديلة لإنتاج سلاح نووي، وأن صورا من الأقمار الصناعية تسنى الحصول عليها مؤخرا، تدل على أن طهران وضعت قيد التشغيل منشأة يمكن أن تنتج البلوتونيوم.
 
وقالت الصحيفة فى تقرير نقله موقع روسيا اليوم  إن الصور المذكورة تدل على بدء الأعمال في منشأة "أراك"  النووية جنوب غربي طهران في وقت سابق من هذا الشهر. ولم يسمح للمفتشين الدوليين بزيارة هذه المنشأة منذ 18 شهرا، وتظهر الصور أعمدة البخار فوق المنشأة، ما يدل، حسب قول الصحيفة، على إنتاج الماء الثقيل الضروري لعمل مفاعل نووي قادر على إنتاج البلوتونيوم الذي يمكن أن يستخدم فيما بعد لصنع القنبلة النووية.
 
وأضاف موقع روسيا اليوم : "كتبت الصحيفة تقول إن صور منشأة "أراك" التي نشرت مؤخرا تدل على أن إيران حققت تقدما قد يتيح لها إنتاج البلوتونيوم، مما يعطي طهران فرصة إضافية لتطوير السلاح النووي، وتشير الصور أيضا إلى أن منشأة أراك تحميها بشكل مشدد المدفعية وعدد كبير من المنظومات الصاروخية المضادة للطيران. وأشارت الصحيفة إلى أن حماية هذه المنشأة أشد مما هو حول أي موقع نووي آخر في إيران. وأغلبية الأنظمة الدفاعية مركزة على الاتجاه الغربي، أي الاتجاه الذي قد يأتي منه هجوم جوي إسرائيلي محتمل".