 البيت الأبيض: أمريكا ستزيد المساعدة للمعارضة السورية 
 قال متحدث باسم البيت الأبيض، اليوم الأربعاء: "إن الولايات المتحدة ستزيد المساعدة للسوريين والمعارضة السورية سعيًا للإسراع بانتقال سياسي في سوريا". 
 
وقال المتحدث جاي كارني، في تصريحات صحفية: "نحن نراجع باستمرار طبيعة المساعدة التي نقدمها للشعب السوري في صورة مساعدة إنسانية وللمعارضة السورية في صورة مساعدة غير قاتلة."
 
وانحازت واشنطن إلى صف المعارضة السورية سعيًا للإطاحة بالرئيس السوري بشار الأسد من السلطة.
 
وقال كارني: "سنواصل تقديم المساعدة للشعب السوري وللمعارضة السورية، وسنواصل زيادة مساعدتنا سعيًا لنقل سوريا لما بعد الأسد."
 
وذكرت صحيفة «واشنطن بوست»، أن البيت الأبيض ينظر في تغيير السياسة؛ بشأن الصراع المندلع منذ عامين في سوريا، وقد يرسل لمقاتلي المعارضة دروعًا واقية للبدن وعربات مدرعة، وربما يقدم تدريبًا عسكريًا، وأفاد التقرير أن المسؤولين الأمريكيين ما زالوا يعارضون تقديم أسلحة.