 بريطانيا تحذر رعاياها من السفر إلى شمال نيجيريا  بعد تزايد عمليات الاختطاف 
 
حذّرت بريطانيا رعاياها من السفر إلى بعض مناطق شمال ووسط نيجيريا، بعد ازدياد عمليات الاختطاف، وكان آخرها اختطاف 7 أشخاص، من بريطانيا، واليونان، وإيطاليا، ولبنان وسوريا، ويعملون بشركة سيتراكو اللبنانية للمقاولات بولاية بوتشي بشمال البلاد.
 
ونقلت وسائل إعلام نيجيرية، اليوم الأربعاء، عن البيان الصادر من الخارجية البريطانية: أن "السفر إلى ولاية بوتشي ومدينة اوكيني بولاية كوجي بوسط البلاد، سيكون محفوفا بالمخاطر بعد عمليات الاختطاف والاعتداء على قافلة للجيش النيجيري بالقرب من مدينة "اوكيني"، أثناء توجه القافلة إلى مالي للانضمام إلى القوات الفرنسية والإفريقية التي تحارب المسلحين في شمال مالي.
 
ودعا البيان إلى تجنب السفر غير الضروري إلى ولايات كادونا، كانو، جيجاوا وكتسينا في الشمال.
 
يذكر أن عمليات الاختطاف انتشرت في نيجيريا وخاصة اختطاف الأجانب والأثرياء من النيجيريين خلال السنوات الماضية من أجل الحصول على فدية، حيث طالب مصدر أمني نيجيري مؤخرا الأجانب الذين يرغبون في زيارة نيجيريا إخطار سفارات بلادهم قبل الوصول للبلاد حفاظا على سلامتهم وتجنبا لأي عمليات اختطاف.