 زعيم حزب العمال الكردستاني يدعو القادة الأكراد لوقف إطلاق النار في 21 مارس 
أكدت مصادر حكومية وكردية ،اليوم الأربعاء، أن زعيم حزب العمال الكردستاني المسجون "عبد الله أوجلان" سيدعو قواته إلى وقف لإطلاق النار في 21 مارس، في إطار مباحثات سلام مع أنقرة.
 
وأوضح حزب كردي في تركيا، أن أوجلان وجّه بريدًا إلى قادة حزب العمال الكردستاني وحزب السلام والديمقراطية،  قال فيه: "اعتبارًا من النوروز "رأس السنة الكردية في 21 مارس"، ستحترمون وقف إطلاق النار، وستتوقفون عن تنفيذ عمليات"، حسب ما نقل نائب رئيس الوزراء، "بولند أرينج"، على شبكة إن تي في.
 
وأضاف رينج نقلا عن أوجلان: "التخلى التام عن السلاح سيتم في يوليو- أغسطس، وسنبحث في عملية خروج "المقاتلين الأكراد" من الأراضي" التركية.
 
وأكد نائب حزب السلام والديموقراطية، "نظمي غور" وجود الرسالة التي قدم فيها أوجلان "مشروعًا" لتسوية النزاع الكردي.
 
وأضاف النائب "يقترح أوجلان في هذه الرسالة حلا، ويتوقع من كل جانب بحثه في العمق، وإعطاء رد سيدرج في النسخة النهائية" مؤكدًا أن الدعوة الرسمية لوقف إطلاق النار ستتم على الأرجح في 21 مارس.
 
وكان وفد من 3 نواب من حزب السلام والديمقراطية زار السبت أوجلان، الذي يمضي عقوبة بالسجن المؤبد على جزيرة إيمرالي "شمال غرب تركيا".
 
ولدى عودتهم، قرأ النواب على الصحفيين رسالة مقتضبة من أوجلان وصفت مباحثات السلام بـ"العملية التاريخية"، واقترح فيها الإفراج قريبًا عن الأسرى الأتراك لدى حزب العمال.
 
وتجري انقرة منذ ديسمبر مباحثات مع أوجلان لإنهاء التمرد الكردي، الذي أوقع منذ اندلاعه في 1984 أكثر من 45 ألف قتيل، بحسب الجيش التركي.