 أردوغان يطالب بعملية إصلاح موسعة لمنظمة الأمم المتحدة  
طالب رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان بضرورة اشتراك جميع دول العالم في تنفيذ عملية إصلاح موسعة لمنظمة الأمم المتحدة، مؤكدا أن تكوين مجلس الأمن يجب أن يكون ممثلا لكل دول العالم، ولفت إلى أن الدول الأعضاء الخمس في مجلس الأمن لا تمثل كل العالم، معتبرا أنها مشكلة أساسية تواجه الدعوات المنادية بتحالف الحضارات .
 
جاء ذلك خلال مشاركة أردوغان، اليوم الأربعاء، في فعاليات المنتدى الخامس لتحالف الحضارات الذي تستضيفه النمسا برعاية منظمة الأمم المتحدة في حضور أمين عام المنظمة بان كي مون .
 
وأشار رئيس الوزراء التركي إلى أهمية تمثيل كافة الدول والديانات داخل المنظمة، قائلا: "إذا أردنا الحديث عن تحالف الحضارات فيجب أولا النظر إلى تشكيل عضوية مجلس الأمن الدائمة"، متسائلا في ذات السياق "هل يمثل مجلس الأمن كل ديانات العالم" مجيبا "بالطبع لا" .
 
وعلى صعيد متصل، ثمن رجب طيب أردوغان الدور الذي يضطلع به منتدى تحالف الحضارات تحت مظلة الأمم المتحدة.