 ميليباند يطالب كاميرون بالاعتراف بتسببه في خفض التصنيف الائتماني لبريطانيا 
طالب زعيم حزب العمال المعارض في بريطانيا إد ميليباند، رئيس الوزراء ديفيد كاميرون بالاعتراف بخطأ سياساته، التي أدت إلى خفض وكالة "موديز" للتصنيف الائتماني لبريطانيا يوم الجمعة الماضي من "إيه إيه إيه" إلى  "إيه إيه 1". 
 
أضاف ميليباند، خلال سؤاله رئيس الوزراء في مجلس العموم، اليوم الأربعاء، أنه على كاميرون ووزير خزانته جورج أوزبورن، الاعتراف بخطأ سياستهما الخاصة بخفض الإنفاق، ما أدى إلى خفض التصنيف الائتماني لبريطانيا والذي وصفه أوزبورن نفسه بأن إهانة للاقتصاد البريطاني.
 
وقال ميليباند: "كل ما سمعناه اليوم من رئيس الوزراء، أنه يرفض أن يعترف بفشله في الالتزام بتعهده عندما تولى رئاسة الوزراء"، مضيفا "إنها حكومة تم خفض تصنيفها ووزير خزانة تم خفض تصنيفه بل ورئيس وزراء تم خفض تصنيفه كذلك".
 
من جانبه، قال كاميرون إنه من الغريب أن يوجه إليه اللوم من ميليباند، على الرغم من أنه كان يطالب بزيادة الاقتراض.
 
وأضاف أن التصنيف الائتماني مهم دائما، ولا يستطيع أن يقلل من أهميته؛ ولكنه قال إنه على الحكومة "أن تستمر في علاج عجز الموازنة بشكل أسرع وأسرع".