 بابا الفاتيكان: قرار التنحي عن البابوية جاء وفق خطوات اتخذتها «بوعي كامل»   
جدد بابا الفاتيكان، بندكت السادس عشر، تأكيده أن قرار التنحي عن كرسي البابوية؛ جاء وفق خطوة تم اتخاذها "بوعي كامل لخطورتها وأنها غير مسبوقة، وفي نفس الوقت جاءت بصفاء عميق للروح". 
 
وشدد البابا جوزيف راتسينجر، الذي من المقرر أن يعلن تخليه عن منصب الباباوية، غدًا الخميس، في تصريحات له، اليوم الأربعاء، على أنه سيواصل حياة الرهبان ولن يعود إلى الحياة الخاصة، قائلا: "لن أترك الصليب، بل سأظل بطريقة جديدة في خدمة الرب".
 
ووجّه بابا الفاتيكان نداء للمؤمنين "ليصلوا من أجله ويحسنوا ذكراه، قائلا: "أطلب منكم أن تتذكروني أمام الله، وقبل كل شيء أن تصلوا من أجل الكرادلة، الذين أمامهم مهمة كبيرة وهي اختيار البابا الجديد".
 
 
 
 
 