الرئيس السوري يجري تعديلا وزاريا محدودا.. ويستحدث وزارتين
أجرى الرئيس السوري بشار الأسد، اليوم، تعديلا وزاريا محدودا، واستحدث وزارتين، الأولى باسم وزارة الشؤون الاجتماعية، والثانية باسم وزارة العمل.
وذكرت وكالة الأنباء السورية أن وزارة الشؤون الاجتماعية ستتولى الاختصاصات والمهام التي كانت تتولاها وزارة الشؤون الاجتماعية والعمل، والمتعلقة بالشؤون الاجتماعية، فيما تتولى وزارة العمل الاختصاصات والمهام المرتبطة بقضايا العمل والعمال، والتي كانت تتولاها وزارة الشؤون الاجتماعية والعمل.
وأصدر الأسد مرسوما يقضي بتسمية كل من، المهندس حسين فرزات وزيرا للإسكان والتنمية العمرانية، والمهندس حسين عرنوس وزيرا للأشغال العامة، والدكتور حسن حجازي وزيرا للعمل، والمهندس أحمد القادري وزيرا للزراعة والإصلاح الزراعي، والمهندس سليمان العباس وزيرا للنفط والثروة المعدنية، والدكتور إسماعيل إسماعيل وزيرا للمالية، والدكتورة كندة الشماط وزيرة للشؤون الاجتماعية.