اتحاد المحامين العرب يدين اغتيال شكري بلعيد ويطالب السلطات التونسية بضبط الجناة
أدانت الأمانة العامة لاتحاد المحامين العرب، اليوم، جريمة اغتيال المعارض التونسي المعروف شكري بلعيد، مطالبة السلطات التونسية بملاحقة مرتكبي جريمة الاغتيال وتوقيفهم وإنزال أشد العقوبات بهم وبالمحرضين والمتدخلين والمشاركين، واصفة عملية الاغتيال بالجريمة النكراء التي ارتكبتها يد الغدر الظلامية.
وأكد المحامون العرب، في بيان لهم، وقوفهم وانحيازهم إلى شعب تونس البطل حتى تتحقق أهدافه في حماية كل الحريات وحماية مكتسبات المرأة التونسية وبناء النظام الديمقراطي، والوقوف بوجه الظلاميين الذين يعملون على وأد ثورة الياسمين في مهدها وقبل بلوغ أهدافها.
ودعا المحامون العرب كل القوى الوطنية والإسلامية المؤمنة بالاعتدال والوسطية والليبرالية واليسارية والعمالية والمعارضة بكل أطيافها إلى قيام الوحدة الوطنية فيما بينها، وبأسرع وقت وقبل فوات الأوان وفق برنامج مرحلي بمشاركة الجميع وبدون شروط وبدون سقف سوى أهداف الثورة.