"البترول" تضخ 17 ألف طن بنزين وسولار لحل أزمة جنوب الصعيد
أعلنت وزارة البترول أنها مستمرة في ضخ كميات إضافية من البنزين والسولار على حسب الطلب والاحتياجات اليومية، وذلك لمنع تهريب المنتجات البترولية وبيعها فى السوق السوداء بأسعار خيالية، حيث سيتم توزيع 17 ألف طن بنزين وسولار فقط على جنوب الصعيد، لسد احتياجات المواطنين في السوق المحلية.
وستقوم وزارة البترول بضخ كميات إضافية من البنزين والسولار طبقا لتوصيات غرفة العمليات بالهيئة المصرية العامة للبترول، وذلك بعد اتصال محافظ قنا بوزير البترول هاتفيا لإبلاغه بخطورة الوضع في المحافظة، وطالب الوزير بزيادة حصص السولار اليومية للمحافظة.
وتسعى وزارة البترول إلى توفير السولار لمدة 3 شهور لتقضي على الأزمة نهائيا في محطات الوقود، خاصة أن المؤشرات الأولية لمراقبي محطات الوقود أوصت بضرورة ضخ 27 ألف طن يوميا لمدة 10 أيام، لمنع حدوث الأزمة في السوق المحلية مرة أخرى.
وتعمل الوزارة حاليا على تفريع شحنات جديدة محملة بـ 34 ألف طن سولار في موانئ الإسكندرية والسويس.