قنديل يطلب المساعدة من البنك الدولي لتطوير منظومة السكك الحديدية
حدد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، عددا من المجالات ذات الأولوية لدى الحكومة المصرية والتي يمكن للبنك الدولي دعم مصر فيها، وعلى رأسها تطوير منظومة السكك الحديدية وتوفير متطلبات السلامة والأمان ورفع قدرات العاملين فيها وكذلك ضرورة قيام البنك بتوفير خبراء فنيين على مستوى عال من الكفاءة للمشاركة في مشروعات تطوير السكك الحديدية.
جاء ذلك خلال لقاء رئيس مجلس الوزراء، بميرزا حسن المدير التنفيذي للبنك الدولي، بحضور وزراء التخطيط والتعاون الدولي والمالية، حيث استعرض قنديل في هذا اللقاء الجهود التي تبذلها الحكومة لتوفير الاحتياجات الأساسية للمواطنين ورفع كفاءة الخدمات.
ودعا البنك الدولي إلى دعم الحكومة المصرية في هذا الصدد من خلال المساهمة في توفير الدعم المالي للموازنة العامة للدولة، والمساهمة في عدد من برامج توفير الخدمات للمناطق الفقيرة والقرى خاصة في مجال توفير مياه الشرب.
وأكد ميرزا حسن، اهتمام مجلس إدارة البنك الدولي بتقديم الدعم اللازم لمصر خلال الفترة الراهنة في مواجهة الظروف التي تواجهها، مشيرا إلى أن استقرار مصر محوري لاستقرار منطقة الشرق الأوسط بكاملها.
كما أشار إلى اهتمام البنك بمتابعة جهود الحكومة المصرية لمكافحة الفقر، وحرصه على المساهمة في دعم هذه الجهود وتقديم بعض الخبرات الفنية في هذا المجال.
وصرح السفير علاء الحديدي المتحدث الرسمي لمجلس الوزراء، بأنه قد تم أيضا خلال اللقاء التأكيد على رغبة الحكومة المصرية في الاستفادة من خبرات وجهود البنك في استعادة الأموال المصرية المهربة في الخارج، خاصة من خلال آلية استرداد الأموال المهربة.