وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية: خروج جميع المصابين في اشتباكات سيدى جابر
أعلن الدكتور محمد عبد المنعم الشرقاوي، وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، أن الحصيلة النهائية للمصابين في الاشتباكات التي اندلعت، أمس، بين المتظاهرين وقوات الشرطة أمام قسم شرطة سيدى جابر، بلغت 22 مصابا، بالإضافة إلى المصابين من الضباط والمجندين، الذين يبلغ عددهم 5، تم نقلهم إلى مستشفى الشرطة.
وأشار الشرقاوي إلى أن جميع المصابين تم خروجهم من المستشفى الأميري الجامعي ومستشفى الحضرة الجامعي بعد تلقيهم العلاج اللازم، لافتا إلى أن إصابتهم تتراوح بين جروح قطعية وجروح ردية واختناق وكسر بالقدم، ولا توجد أى حالات وفيات.
جدير بالذكر أنه تم إسعاف عدد كبير من المصابين داخل المستشفى الميداني الموجود بالقرب من موقع الأحداث، ولم يتم نقلهم إلى المستشفيات الحكومية.