المفتي يطالب بتوجيه الزكاة للبحث العلمي.. و"زخاري": مصر في المركز الرابع بعد إسرائيل وتركيا وإيران
أكد الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، أن البحث العلمي مفتاح كل تقدم ونهضة، ومن دونه لا أمل في تغيير واقعنا الصعب الذي نعيشه.
وقال جمعة، إن الدين الإسلامي دعانا لحرية الفكر والعقل ودعانا للحرية بمعناها الملتزم في السلوك، وتأتى الحرية بتحرير الإنسان من العبودية. وأضاف أن الإسلام خصص جزءا من الزكاة لتحرير الإنسان من العبودية والرق، موضحا أن ذلك يتصل اتصالا كبيرا بالواقع الذي نعيشه الذي تم فيه إنهاء الرق والعبودية، ونحن الآن عبيد طالما لا نعرف، ونحن أحرار طالما نعرف، داعيا إلى توجيه هذا المصرف من مصارف الزكاة للمعرفة والعلم حتي نخرج من المأزق الذي نعيش فيه ونخرج من رق الجهل وسلطان الآخر الذي يبيع فينا ويشتري، فإننا في حالة عبودية مستمرة طالما لا نعلم ولا نعرف.
جاء ذلك خلال حفل إطلاق مؤسسة مصر الخير "يوم المعرفة" تحت شعار "بناء المعرفة.. طريق التنمية" بحضور عدد من الوزراء والإعلاميين والفنانين.
وقالت الدكتور نادية زخاري وزيرة البحث العلمي، إن مستوى البحث العلمي في مصر ليس سيئا، وأن مصر رقم 4 في الشرق الأوسط بعد إسرائيل وتركيا وإيران، وأنها على مستوى 261 دولة، تحتل مصر المركز 41 وأن ميزانية البحث العلمي تضاعفت هذا العام، مشيرة إلى وجود استراتيجية تنهي هذا العام للنهوض بالبحث العلمي من خلال إصدار قانون لتفعيل البحث العلمي.