الصحة: 211 مصابا حصيلة مظاهرات أمس بالقاهرة والمحافظات
أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، عن ارتفاع أعداد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت خلال مظاهرات أمس، بالقاهرة والمحافظات إلى 211 مصابا حتى الآن، دون وقوع وفيات، مشيرا إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تلقيهم العلاج وتحسن حالتهم، عدا 72 ما زالوا يتلقون العلاج.
وأضاف عمر، أن الاشتباكات التي وقعت أمام قصر الاتحادية، أسفرت عن إصابة 14 شخصا، وتم نقل 9 منهم لمستشفى منشية البكري و5 لمستشفى عين شمس التخصصي.
وفي محافظة الغربية، أسفرت الاشتباكات عن إصابة 164 شخصا، بينهم 63 مصابا أمام مركز شرطة كفر الزيات، و65 مصابا أمام ديوان المحافظة بطنطا، و36 مصابا بميدان الشون، مشيرا إلى نقلهم إلى مستشفيات كفر الزيات العام وجامعة طنطا والمنشاوي العام والمحلة العام والهدى التخصصي.
وبلغت عدد الإصابات التي وقعت نتيجة الاشتباكات بمحافظة الإسكندرية، 22 مصابا تم نقلهم لمستشفى الميري، والحضرة ورأس التين.
وتابع المتحدث الرسمي لوزارة الصحة "أما محافظة كفر الشيخ، أصيب 6 أشخاص نتيجة الاشتباكات التي وقعت أمام مبنى المحافظة، وتم نقلهم لمستشفى كفر الشيخ العام، بينما أصيب 5 أشخاص في الاشتباكات التي وقعت أمام منزل رئيس الجمهورية بمحافظة الشرقية، وتم نقلهم لمستشفى الزقازيق.