خبير نظم معلومات تعليقًا على حكم "يوتيوب": حجب المواقع مستحيل وتهريج غير مبرر
علق الدكتور هشام نبيه المهدي، استشاري نظم المعلومات وعلوم الحاسب، على قرار محكمة القضاء الإداري بحجب موقع "يوتيوب"، بوصفه "تهريج غير مبرر"، مشيرًا إلى أنه يعتبر قرارًا سياسيًا وليس فنيًا، مؤكدًا أنه لا يوجد ما يسمى بحظر مواقع أو إغلاقها بالعالم الافتراضي، في ظل وجود برامج متعددة لفك شفرات ذلك الحظر.
وقال المهدي في تصريح خاص لـ"الوطن"، إن "المليارات التي يتم إنفاقها سنويًا لتشغيل تلك المواقع، سوف يتم إهدارها ببرامج بدائية لفك الشفرات بـ"3 مليم"
، ويستطيع أي شخص إعادة تشغيلها سريعًا ببحث بسيط على موقع جوجل وسيجدها منتشرة، ومن ثمّ يعتبر ذلك القرار كأن لم يكن، فمن الصعب حجب أو حظر أي مواقع".
وأشار استشاري نظم المعلومات، إلى أن الدولة تنفق على خدمات الإنترنت مليارات الجنيهات، ولا تحقق عائدًا يتناسب مع إنفاقها، لافتًا إلى أن في دخل شركات الاتصالات يتعدى الـ 35 مليار جنيه، ورغم ذلك لا يعود منها شيئًا على الدولة؛ نظرًا لإدراج تلك الخدمات تحت مسمى "الترفيه والتسلية"، على حد قوله.
أخبار متعلقة
"القضاء الإداري" تغلق "يوتيوب" شهرا لعرضه الفيلم المسيء للرسول
رمضان بطيخ: الحكم بغلق "يوتيوب" هو الحد الأدنى لتهدئة "مسلمي مصر"