"النقابات المهنية" تدعو أعضاءها للاعتصام بالتحرير للتأكيد على مطالب الثورة
دعا اتحاد النقابات المهنية خلال مؤتمر النقابات المهنية، وعام ثالث من الثورة أعضاءه للمشاركة فى فعاليات الجمعة المقبلة والاعتصام بالتحرير، للتأكيد على مطالب الثورة وتحقيق مكتسباتها.
وحذر الاتحاد، وزير الداخلية الحالى، من استمرار الانسياق وراء الرغبات العدوانية لجماعة الإخوان المسلمين، وناشد ضباط وجنود الشرطة الوطنيين الشرفاء تحكيم ضمائرهم المهنية والوطنية، وعدم الاستجابة للأوامر غير الشرعية باستخدام العنف المفرط ضد أبناء الوطن من المتظاهرين السالمين.
وطالب محمد سلماوى رئيس اتحاد كتاب مصر النقابات المهنية بإقامة خيمة فى الميدان للتعبير عن رفضها للممارسات الإخوان.