بعد 5 أيام من الجريمة.. حبس قاتلى شقيقهم بالوراق بسبب سوء سلوكه
أمر أحمد ناجى، رئيس نيابة حوادث شمال الجيزة بحبس 3 أشقاء قاموا بإنهاء حياة شقيقهم المسجل خطر، وإلقاء جثته بمصرف بالوراق، بسبب سوء سلوكه، 4 أيام على ذمة التحقيقات وطلبت التحريات المباحث حول الواقعة.
اعتراف المتهمون الثلاثة، وأكدوا أمام النيابة بعد ما وجهت لهم تهمة القتل العمد، لسوء سلوك شقيقهم القتيل ومحاولته قتل شقيقتهم، مما دفعهم لقتله والتخلص من جثته لإخفاء الجريمة.
كانت البداية عندما تم العثور على جثة شاب ملقاة فى مصرف بالوراق وتبين أنه يدعى وليد عطوان 38 سنة، عاطل فتم وضع خطة بحث قادها اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، وأسفرت الخطة عن اكتشاف الجناة، حيث تبين أن أشقاء المجنى عليه، وراء الجريمة فتم  إعداد الأكمنة اللازمة تم التوصل لمكان المتهمين، فخرجت قوة ترأسها العميد عرفة حمزة رئيس مباحث قطاع شمال الجيزة، وتم ضبط المتهمين الذين اعترفوا تفصيليا بارتكاب الواقعة، وقال المتهم الأول إن المجنى عليه، تشاجر مع شقيقتهم التى عاتبته لإحضار كلب إلى المنزل، وعندما نهرته شقيقته انهال عليها بالضرب وحاول التعدى عليها بسكين فطعنه أحد أشقائه الثلاثة بمطواة بينهم، وألقوا بجثته بمصرف، بعد أن قاموا بتغيير ملابسه الملطخة بالدماء بأخرى نظيفة وحمله أحدهم على دراجة بخارية للتخلص منه، وأرشد المتهم الأول عن الدراجة البخارية والمطواة المستخدمة فى الجريمة، فحرر محضر بالواقعة وتولى أحمد ناجى رئيس نيابة حوادث شمال الجيزة، الكلية التحقيق حيث أمر بانتقال رجال المعمل الجنائى لمسرح الجريمة لرفع البصمات وآثار الجريمة، حيث يوجد به آثار دماء وأمر بحبس الأشقاء الثلاثة 4 أيام على ذمة التحقيق.