المتحدث باسم الجيش الإسرائيلى يتناول "المحشى" مع عائلة يهودية مصرية
نشر المتحدث الرسمى باسم جيش الاحتلال الإسرائيلى الرائد أفيخاى أدرعى على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، صورة له وهو يتناول أحد أشهر المأكولات المصرية " المحشى".
وقال أدرعى تعليقا على الصورة: "أتشرف بزيارة بيت عائلة يهودية من أصل مصرى، وتذوق مأكولات مصرية أصلية مشهورة وشهية الطعم والرائحة كما ترون".
الجدير بالذكر أن أدرعى يستغل أى مناسبة للتأكيد على المزاعم الإسرائيلية بقبولهم للآخر واحترام حقوق الإنسان وأخلاقيات الجيش الإسرائيلى، وهو ما يتنافى تماما مع ما ترتكبه إسرائيل من انتهاكات ومجازر فى حق الشعب الفلسطينى.