الإفراج عن جميع المتهمين فى أحداث كفر الشيخ بكفالة ألف جنيه لكل منهم
قرر قاضى المعارضات بمحكمة كفر الشيخ اليوم الثلاثاء، إخلاء سبيل المتهمين الـ30 فى أحداث كفر الشيخ.
وأكد أيمن حسين المحامى أن قاضى المعارضات قرر إخلاء سبيل جميع المتهمين فى أحداث كفر الشيخ بكفالة مالية قدرها ألف جنيه لكل منهم، وأن مدير الأمن سمح بإخلاء سبيل المتهمين من الأمن المركزى.
وأضاف فى حالة عدم سداد الكفالة سيتم استمرار حبس غير القادر على دفع الكفالة حتى يوم 11 أو 13 فبراير الجارى، لحين تجديد حبس المتهم، مشيراً إلى أنه فى حال عدم تسديد الكفالة سيتم تقديم التماس للمحامى العام المستشار أحمد مندور للإفراج عن كل من لا يستطيع دفع الكفالة لعدم المقدرة.
أضاف الأمير أبو قمر محام أن أكثر من 20 محاميا دافعوا عن المتهمين، ولن نتركهم بعد إخلاء سبيلهم حتى تثبت براءتهم.
وأشار ربيع شريف المنسق العام لمنظمة مصر الثورة إلى أن المنظمة ستتابع ما سيتم فى القضية، وكلفت محامين للدفاع عن المتهمين ومتابعة سير القضية.
الجدير بالذكر أن قاضى المعارضات انتقل لمبنى الأمن المركزى خلف مبنى محافظة كفر الشيخ، لحضور الجلسة التى عقدت اليوم بمبنى الأمن المركزى كاحتياطات أمنية، وترافع فيها عن المتهمين أكثر من 20 محاميا، وتواجد عدد كبير من أهالى المتهمين بمبنى الأمن المركزى بكفر الشيخ، بعد حضور المتهمين فى سيارات الأمن المركزى من سجن طنطا العمومى.