حماس تنفى تلقى أموال قطرية لدعم محمد مرسى
نفت حركة حماس أن تكون قد تلقت 205 ملايين دولار من قطر لدعم حكم الدكتور محمد مرسى فى مصر.
وقال عزت الرشق، عضو المكتب السياسى للحركة فى بيان له اليوم، إنه "تعقيباً على ما نشرته بعض الصحف والمواقع الإلكترونية حول تلقى الحركة عن طريق رئيس مكتبها السياسى الأخ الأستاذ خالد مشعل أموالاً من دولة قطر الشقيقة، بهدف المساعدة على تمكين الرئيس المصرى والحفاظ على حياته واستقرار إدارته للبلاد لأطول فترة ممكنة"، على حدّ زعمها، فإنَّنا نؤكّد أن لا صحة إطلاقاً لتلك المزاعم، ولا أساس لها من الواقع ".
وأكد الرشق أن ما نشر " هى فبركات إعلامية من نسج خيال أصحابها، وتأتى فى سياق حملة التشويه التى تتعرّض لها الحركة، والتشويش على أجواء المصالحة الوطنية التى ترعاها مصر الشقيقة ".