الداخلية: إصابة 12 شرطيا وضبط 9 متهمين فى أحداث طنطا
أكد مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية بأنه فى إطار المتابعات الأمنية لتطورات الأحداث بمحيط مديرية أمن الغربية، فقد قام مساء أمس عدد من الأشخاص بالتحرك فى مسيرة باتجاه شارع الجلاء بدائرة قسم شرطة ثان طنطا وتجمعوا أمام ديوان عام المحافظة ومديرية أمن الغربية، وقاموا بتصعيد الموقف ورشق مبنى المديرية بالحجارة وزجاجات المولوتوف وإطلاق الأعيرة الخرطوش تجاه القوات المكلفة بتأمين المبنى وإشعال النيران بإطارات الكاوتشوك وقطع بعض الطرق الفرعية المجاورة لمحيط الأحداث، وقامت القوات بالتصدى لهم بإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع حتى تم تفريقهم.
كما تجمع البعض أمام ديوان قسم شرطة ثان طنطا وقاموا أيضاً برشق المبنى بالحجارة وزجاجات المولوتوف وإطلاق الأعيرة الخرطوش تجاه قوات الشرطة فى محاولة لاقتحام القسم، وتصدت لهم القوات بإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع، وتم تفريقهم ونتج عن تلك الأحداث إصابة 12 من رجال الشرطة (أربعة ضباط، وفرد شرطة، وسبعة مجندين، من بينهم ثلاثة مصابين بطلقات خرطوش، والباقى بجروح وكدمات متفرقة بالجسم).
وأوضح بيان الداخلية أن الأحداث أسفرت أيضا عن احتراق سيارة ميكروباص مدرع تابع لقوات الأمن المركزى، وحدوث تلفيات بمبنى المديرية وعدد من المبانى بالشوارع المحيطة.
وأضاف البيان أن أجهزة البحث بالمديرية تمكنت من ضبط تسعة ممن قاموا بالتعدى على القوات، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيالهم والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.