وزير النقل يطيح بمستشارى "الشئون القانونية" و"الاستثمار"
أصدر الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل اليوم الثلاثاء، قرارا بإلغاء ندب المستشار أمجد سعيد المستشار القانونى للوزارة، وكذلك إلغاء ندب محمود جمال الدين مستشار الوزارة لشئون الاستثمار.
وقالت مصادر لـ"اليوم السابع" إن وزير النقل أصدر قرارا باستبعاد سعيد وجمال الدين اللذين تم ندبهما للوزارة منذ بداية عام 2010، مع قدوم المهندس علاء فهمى وزير النقل الأسبق، لافتة إلى أن قرار إلغاء ندبهما من ديون عام الوزارة كمستشارين للوزارة جاء بعد الشكاوى التى قدمت للدكتور عبد اللطيف عن أداء الاثنين.
يذكر أن جمال الدين مازال يرأس الشركة المصرية لمشروعات السكك الحديدية ونقل المملوكة لهيئة السكك الحديدية، والتى يعمل لها سعيد أيضا كستشار قانونى وعضو مجلس إدارة والذى مازال هو الآخر محتفظا بمنصبه بالشركة، حيث كانا يجمعان بين منصبهما بالشركة ومنصبهما كمستشارين للوزارة.