رئيس لجنة الزراعة: الشورى يتقدم ببلاغ للنائب العام ضد من استولوا على محطة مريوط بالعامرية
قال السيد حزين، رئيس لجنة الزراعة بمجلس الشورى، إن مجلس الشورى سيتقدم ببلاغ للنائب العام، ضد الخارجين على القانون ممن استولوا على محطة بحوث مريوط الزراعية بحى العامرية محافظة الإسكندرية، بشكل غير قانونى.
كانت اللجنة قد ناقشت اليوم مشكلة محطة بحوث مريوط الزراعية بحى العامرية محافظة الإسكندرية التابعة لوزارة الزراعة، والتى استولى عليها "بدوى" ومنع دخول الباحثين إليها، حيث قال محمد سعيد زيدان مدرس مساعد، وباحث فى المحطة أمام اللجنة "للأسف الشديد أن المدعو عيسى إبراهيم صالح تعاقدت معه المحطة أثناء الثورة بهدف الحراسة، ولكنه تعامل معنا بعد ذلك باعتباره رئيس المحطة، لدرجة أنه تعدى هو ورجاله على 6 باحثين بالضرب أمام أزواجهم، وعنما قدمنا ضده محاضر فى الشرطة كانت تحفظ، ولم يتم تحويلها للنيابة العامة لاستكمال باقى الإجراءات القانونية ضده، ووصل به الأمر بعد ذلك لإغلاق المحطة ومنعنا من الدخول".
وأكد محمد محروس، مدرس مساعد وباحث بمحطة مريوط الزراعية، خلال حديثه أمام اللجنة، الغريب أن رئيس المحطة السابق الدكتور عماد الإسلام أحمد طلعت، تواطأ مع الخارجين على القانون وتضامن معهم، مستغلاً ختم المحطة الذى مازال معه.
من جانبه، رفض العميد صلاح زكى رئيس الأمن العام بالإسكندرية، اتهام الباحثين بالمركز للشرطة، بالتواطؤ مع الخارجين على القانون الذين يستولون على المحطة الزراعية الآن، مشيراً إلى أن القانون لم يمنح ضابط الشرطة حق حفظ المحاضر، وفى نفس الوقت لو ثبت امتناعه عن تحرير محضر يتم إحالته للتحقيق من خلال جهاز التفتيش بالوزارة.