"الفقى" يتسلم قرار إحالته لـ"الجنايات" بتهم كسب غير مشروع
قال المستشار يحيى جلال، رئيس جهاز الكسب غير المشروع، إن الجهاز أرسل إلى مصلحة السجون إخطارا بإحالة أنس الفقى وزير الإعلام الأسبق إلى محكمة الجنايات بتهمة استغلال النفوذ للحصول على كسب غير مشروع.
وجاء فى قرار الإحالة الذى تسلمه المتهم أنه استغل نفوذه وقت توليه منصبه فى كسب بعض الإعلانات بغير وقتها الرسمى لبعض الشركات فى مجال المقاولات مقابل حصوله على فيلات وشاليهات بالمدن الجديدة وصلت قيمتها إلى 33 مليون جنيه.
وطالب جهاز الكسب فى قرار الإحالة رد هذه المبالغ إلى الدولة وتغريمه غرامة مماثلة مع تحديد جلسة عاجلة له أمام المحكمة.
href='http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=934815' target='_self'>