تجديد حبس 5 من المتهمين في أحداث بورسعيد ومساعد وزير الداخلية ينسق لاستجواب إبراهيم بالإسماعيلية
قرر المستشار عبد العزيز شاهين قاضي التحقيقات المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في أحداث بورسعيد اليوم ـ الاثنين ـ تجديد حبس خمسة من المتهمين في أحداث بورسعيد التي وقعت عقب صدور الحكم بإحالة أوراق 21 من المتهمين في مذبحة بورسعيد للمفتي لإدانتهم بقتل 74 من مشجعي فريق الأهلي عقب مباراة لكرة القدم العام الماضي.
 
وقرر القاضي تجديد حبس المتهمين بعد أن تم عرضهم عليه بمجمع محاكم الإسماعيلية لإعطاء فرصة للنيابة لاستكمال التحقيقات معهم.
 
وعلى صعيد ذى صلة حضر اليوم إلى مجمع محاكم الإسماعيلية مساعد وزير الداخلية للشؤون القانونية للتنسيق مع قاضي التحقيقات بشأن استجواب اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية يوم الأحد المقبل في أحداث بورسعيد.
 
ويواجه المتهمين الذين تم التجديد لهم تهم قتل ضابط وأمين شرطة من قوة تأمين سجن بورسعيد والشروع في قتل المتظاهرين وحيازة أسلحة وذخيرة وإتلاف منشآت عامة و التجمهر وتكدير السلام العام.
 
وحضر المتهمون وسط حراسة أمنية مشددة ، كما تم تشديد الإجراءات الامنية داخل مجمع المحاكم.
 
وقتل نحو 42 شخصا في الأحداث الدامية التي وقعت ببورسعيد والتي تلت صدور الحكم .