بلطجية يعتدون على إعلامى بالشرقية ويحتجزونه في غرفة مغلقة
على الوزير
تعرض الإعلامى على الوزير مقدم برنامج بالمرصاد على قناة الشباب للإعتداء من قبل بلطجية أثناء ذهابه إلى القاهرة لممارسة اعماله الصحفية والإعلامية نتج عنها اصابته بكسر فى قدميه وكسر أسفل العمود الفقرى وتم نقله إلى مستشفى الزقازيق الجامعى لتلقى العلاج اللازم  .
 
قام مجهولين ومسلحين بالتعدى عليه بالضرب وسرقته وقاموا بخطفه داخل شقة وتجريده من ملابسه وحبسه فى غرفة مغلقة .
 
أكد الوزير أنه استطاع الهروب من بين أيديهم بإلقاء نفسه من الدور الثالث وقام أهالى المنطقة بكسوته ومساعدته حتى وصل إلى الشرطة .
 
وأضاف أن الشرطة ألقت القبض على أحد الجناة واقر واعترف بأنهم مأجورين من ضابط بالقوات المسلحة  .