رئيس الكتلة البرلمانية للمصريين الاحرار بالشورى يتهم وزير الخارجيه بالتقصير تجاه الاقباط المحتجزين بليبيا
محمد عمرو وزير الخارجية
تقدم النائب هيلاسي سلاسي غني ميخائيل رئيس الكتله البرلمانيه للمصريين الاحرار  ونائب المنيا بمجلس الشوري  ببان عاجل الي المجلس  حول  ما يتعرض له المصريين الاقباط  بليبيا  وطالب في بيانه  بمناقشة القضيه في جلسة عاجله للمجلس  في حضور كل من رئيس مجلس الوزراء ورئيس الخارجيه.
 
واتهم سيلاسى في بيانه  وزير الخارجيه بالتقصير  وتعجب من غياب الهوية والكرامه الانسانية للمصريين بالخارج عقب ثورة 25 يناير .
 
واتهم البيان مجلس الشوري انه  يكيل بمكيالين  وظهر واضحا في قضية المصريين الي تم احتجازهم الامارات  حيث تم تخصيص جلسة عاجلة لمناقشة قضيتهم  واخري للمتابعه  وسفر مستشار الرئيس للشئون الخارجيه بنفسة لحل المشكله  لكن في قضية اقباط ليبيا لم يتحرك المسؤلين  وتم تجاهلهم تمام.