ضبط صاحب محطة وقود لقيامه ببيع 29 الف مواد بترولية فى السوق السوداء
ارشيفية
زادت أزمة نقص المواد البترولية بمحافظة البحيرة حيث اصابت محطات الوقود ومواقف السيارات بالشلل التام وقام اصحاب المخابز باضافة عادم زيت السيارات الى نسبة السولار.
 
لتشغيل المخابز بسبب نقص الكمية الموجودة  والمعاناه كل يوم للحصول على كمية السولار للتشغيل المخابز وارتفاع سعر صفيحة السولار فى السوق السوداء ادى الى لجوء البعض فى القرى والنجوع من اصحاب المخابز باضافة عادم زيت سيارات البنزين الامر الذى ينتج عنه اصابة المواطنين بامراض خطيرة .
 
كما بدا اصحاب السيارات فى استغلال الفرصة الموجود فى نقص السولار للحصول على البنزين 80 فى رفع تعريفة الاجرة بحجة الوقوف اكثر من ساعات فى محطات الوقود للحصول على السولار .
 
فيما تمكنت مباحث التموين بمحافظة البحيرة خلال حملة مكبرة شنتها على محطات تموين السيارات بمراكز ومدن المحافظة  في إطار تكثيف الحملات التموينية على محطات الوقود وتكثيف التحريات حول عمليات تهريب البنزين والسولار والمرور على محطات الوقود لضبط قضايا تجميع والتصرف في المواد  البترولية والإمتناع عن البيع  وبيعها بأزيد من السعر .
 
حيث تم ضبط عماد صبري محمود عبدالسلام صاحب محطة وقود سيارات بقرية المسين بمركز الدلنجات  لقيامة بالتصرف في كمية وقدرها 29000 لتر.
سولار وبيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح  غير مشروعة وتم تحرير محضر برقم 4086 لسنة 2013 جنح مركز الدلنجات .