شاب يطلق الرصاص على والده عقب خروجه من صلاة الفجر ببني سويف
جثة
اطلق صباح اليوم مختل عقليا الرصاص على والده اثناء خروجه من المسجد فاراده قتيلا في الحال ، تم تحرير محضر بالواقعه وتولت النيابة التحقيق
 
كان اللواء ابراهيم هديب مدير امن بنى سويف قد تلقى اخطارا من العميد محمد ابو زيد مامور بندر بنى سويف يفيد باطلاق نار من فرد خرطوش على احد المصلين اثناء خروجه من المسجد عقب صلاة الفجر بمنطقة الازهرى بمدينة بنى سويف فاراده قتيلا فى الحال .
 
تبين من التحريات التى قادها المقدم مازن سعيد رئيس مباحث بندر بنى سويف يعاونه فيها الرائد احمد هديب معاون مباحث البندر  واشرف عليها العميد زكريا ابوزينه مدير المباحث الجنائية عن قيام مصطفى 19سنه مختل عقليا  باطلاق النيران من فرد خرطوش كان بحوزته 3طلقات منهم 2بالراس واخرى بالصدر ويدعى عمر م. ا.50سنه موظف بجهاز مدينة بنى سويف الجديدة اثناء خروجه منصلاة الفجر وان المتهم يعانى من اضطرابات نفسية ويتم علاجه باحدى المصحات النفسية ، تم ضبط الجانى والسلاح المستخدم فى الحادث وتم عمل المحضر اللازم.
 
قررت نيابة بندر بنى سويف باشراف المستشار حمدى فاروق ايداع المتهم بمستشفى الامراض النفسية والعصبية لبيان مدى قواه العقلية كما قررت تشريح الجثه لبيان سبب الوفاه وتسليمها عقب ذلك لاهليته وتولت التحقيق.