أبو الأشبال: من أفتى بعدم جواز الصلاة مع مرسي "فقد عقله"
قال الداعية الإسلامي، الشيخ حسن أبو الأشبال، تعليقا على فتوى الدكتور مصطفى راشد، بأن الصلاة مع الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، فاسدة وباطلة، إن فتاوى راشد، التي حرم فيها الحجاب وأحل فيها شرب الخمر، تدل على أنه لا "هو مصطفى ولا يتصف بالرشاد".
وأضاف أبو الأشبال، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي محسن عيد في برنامج "أنا المصري" على قناة "نور الحكمة"، أنه من الواضح أن علاقة راشد بالماسونية والصليبية العالمية علاقة حميمة، مشيرا إلى أن "أقبح" ما كان يتخيله من راشد، هو القول ببطلان الصلاة خلف مرسي أو مع مرسي.
وأوضح الداعية الإسلامي أن الصلاة تجوز مع أي مسلم وخلف أي مسلم ولا يبطل الصلاة إلا ردة الإمام، والدكتور مرسي مسلم موحد و"نحن نحبه في الله وهو أميرنا، إلا أننا لا نقول إنه الخليفة أو أمير المؤمنين فهو إمام مصر وحاكم مصر وولي شرعي وتثبت له الولاية الخاصة".
وتابع أن مرسي رجل موحد يحفظ القرآن ويخطب الجمعة وجهده مشكور في الدعوة لله طيلة عقود من الزمان سبقت توليه حكم مصر، مضيفا "راشد إنسان فقد عقله، وأتمنى أن يراجع دينه وشرفه، وإيمانه ونفسه وإلا فما يخرج به من فتاوى يخرجه عن الملة".