تظاهر حملة الماجستير والدكتوراه أمام "الحرية والعدالة" بعد تنصل "البلتاجي" من وعده لهم
يتظاهر العشرات من حاملي الماجستير والدكتوراه، أمام مقر حزب الحرية والعدالة الرئيسي؛ للتنديد بتنصل الدكتور محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي للحزب، من وعده بتعيينهم في الوظائف الحكومية بالدولة.
وهتف المتظاهرون، ضد الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس الحزب "الكتاتنى ساكت ليه راضي بالذل ولا إيه"، وهددوا بتنظيم اعتصام مفتوح خلال الأيام المقبلة أمام منزل الرئيس محمد مرسي.
كان حاملو الماجستير والدكتوراه، تظاهروا أمام مقر الحزب، منذ أيام، ووعدهم "البلتاجي" بحل مشكلتهم خلال يومين والاتصال بالدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء لحلها، ثم طلب من بعض الصحفيين نشر نفي أنه وعد حاملي الماجستير والدكتوراه بالتعيين.