إضراب مدير عام الإدارة المالية بالنقل العام لليوم الخامس بسبب التعسف ضدها
ناهد: اكتشفت مخالفات مالية في عمرات الأتوبيسات قيمتها بالملايين
استمرت ناهد أرميا مدير عام الإدارة المالية بهيئة النقل العام، في إضرابها عن الطعام لليوم الخامس على التوالي؛ احتجاجا على تعسف الإدارة ضدها لاكتشافها مخالفات مالية وفساد إدراي، تصل قيمته بالملايين.
وقالت ناهد، في تصريح لـ"الوطن": "اكتشف مستندات تؤكد وجود فساد مالي في عمرات وتجديد أتوبيسات الهيئة، يصل لملايين الجنيهات، تورط فيها مسؤولين بالهيئة"، لافتة إلى أن الإدارة حرضت الموظفين بالتعدي عليها، وأنها حررت محضرا ضدهم.
وأشارت ناهد، إلى أن الموظفين لم يكتفوا بذلك، بل منعوها من دخول مكتبها الثلاثاء الماضي، ورفعوا لافتات كتبوا عليها، "ارحل.. ارحل"، ولفتت إلى نقلها لمسشتفى الجمهورية، لتدهور حالتها الصحية نتيجة الإضراب عن الطعام.