عودة وفد مصر من قمة منتدى أفريقيا - أمريكا الجنوبية بغينيا
عادت إلى القاهرة، اليوم، السفيرة منى عمر، مساعد وزير الخارجية للشؤون الأفريقية، قادمة من غينيا، بعد رئاستها لوفد مصر في فعاليات الدورة الثالثة لقمة منتدي أفريقيا - أمريكا الجنوبية، الذي اختتم أعماله أمس في ملابو عاصمة غينيا الاستوائية.
وقال أحد أعضاء الوفد المصري، عقب عودته، إنه من المقرر أن يقدم الوفد تقريرا للمسؤولين حول نتائج القمة، التي عقدت تحت عنوان "تعاون جنوب جنوب"، حيث بحثت تفعيل مجموعات العمل الثمانية بين الدول الأفريقية ودول أمريكا الجنوبية، وخاصة في مجالات البنية الأساسية والطاقة والزراعة والتنمية المستدامة.
يذكر أن هذه القمة هي الثالثة من نوعها، حيث عقدت القمة الأولى لدول المجموعتين في أبوجا عاصمة نيجيريا، شهر نوفمبر 2006، فيما عقدت القمة الثانية بجزيرة مرجريتا في فنزويلا شهر نوفمبر 2009.