الخارجية ترسل الدفعة الدبلوماسية الجديدة إلى أديس أبابا للتعريف بالعلاقات مع إثيوبيا
قرر محمد عمرو وزير الخارجية، إيفاد الدفعة الخامسة والأربعين من الملاحق الدبلوماسيين الذين يتم تدريبهم حاليا في معهد الدراسات الدبلوماسية بوزارة الخارجية، في زيارة إلى أديس أبابا خلال الفترة من 26 فبراير إلى 2 مارس 2013 بهدف التعرف عن كثب على العلاقات المصرية الإثيوبية ومؤسسات الاتحاد الإفريقي وزيارة منابع النيل على بحيرة تانا.
وصرح السفير الدكتور محمد البدري مدير معهد الدراسات الدبلوماسية، أن هذه هي أول مرة يقوم فيها وفد من شباب الدبلوماسيين من الملاحق تحت التدريب بزيارة لإثيوبيا، فيما يُعد ترسيخاً لتقليد جديد لا يهدف فقط لتعريف شباب الدبلوماسيين بأصول العلاقات الهامة مع إثيوبيا ولكنه يسمح لهم أيضاً بالتعرف عن قرب على أهم الموضوعات السياسية والتنموية التي تربط بين البلدين بما في ذلك ملف مياه النيل.
وأكد البدري، أنه يحمل رسالة من وزير الخارجية إلى نظيره الإثيوبي تؤكد أهمية التواصل والتلاحم بين شباب الدبلوماسيين في البلدين، وبما يسهم في تعزيز أواصر الصداقة والعلاقات الدبلوماسية على مختلف الأصعدة، كما تتضمن الرسالة دعوة لاستضافة الخارجية المصرية لكوادر من شباب الدبلوماسيين الإثيوبيين في دورات تدريبية متخصصة في القاهرة وذلك في إطار تعزيز آليات التعاون الدبلوماسي المشترك بين البلدين.