سيارة شرطة تدهس 4 متظاهرين بالتحرير.. و الثوار يقبضون على السائق
المتظاهرون: كنا فى مسيرة قادمة من ميدان عبد المنعم رياض ففوجئنا ببوكس زجاجه متكسر يأتي فى وجهنا بسرعة و يدهس بعضنا
السائق: قبل هذه المسيرة و فى طريقى لمحطة بنزين قام بعض   الأفراد بإلقاء الطوب علينا و هم يهتفون «شرطة» فجريت منهم و لم أرى امامى حتى دهست المتظاهرين دون قصد
فى تداعي لأحداث صباح امس من القبض على 71 معتصم داخل ميدان التحرير شهد مساء امس واقعة دهس سيارة شرطة «بوكس» رقم 3958| ب 17 شرطة  لخمس متظاهرين خلال إنطلاق مسيرة تجوب شوارع الميدان للتنديد بمحاولة قوات الشرطة فض إعتصام الميدان و القبض على زملائهم تم نقل ثلاثة منهم الى المستشفى القبطى هم هدير فؤاد، ومحمود عادل، ورانيا محمد يوسف، وآخر لمستشفى الهلال في حال حرجة هو «متيم محمد»، بينما لاحق المتظاهرين السيارة قبل ان يتم توقيفها في شارع رمسيس امام دار القضاء العالى و تسليم اثنين من المجندين هما عبد الرحمن حسن عبد الرحمن و محمد صبرى عبد الحميد.
الواقعة كما يرويها شهود أدلوا بأقوالهم امام قسم قسر النيل فى المحضر رقم 1948 جنح قصر النيل فقال احمد جابر : كنا فى مسيرة خرجت من ميدان التحرير فى حوالي السابعة و عندما وصلنا ميدان عبد المنعم رياض و خذنا طريق العودة للميدان من شارع شامبليون فوجئنا فور دخولنا للشارع و كان عددنا بالعشرات بسيارة بوكس تتحرك سريعا في إتجاهنا وكان زجاجها متكسر والسائق يسير بسرعة عالية و في تخبط واضح مما ادى إلى إصابة ما بين أربعة او خمسة و احدهم في حالة خطرة بمستشفى الهلال فلاحقنا السيارة حتى استطعنا توقيفها ، من داخل القسم ألتقت «التحرير» بالمجندين ممن ظهرت على وجوهم آثار الضرب خلال القبض المتظاهرين عليهم فقال السائق المجند «عبد الرحمن»: نحن نتبع إدارة البحث الجنائي و فى الحوالي السادسة تحركنا نحو محطة بنزين لتموين السيارة بالجاز و فى شارع «ميريت» فوجئنا بعد قليل من الشباب يهتف «شرطة .. شرطة» حاولنا ان نشير لهم انه ليس علاقة لنا بالمظاهرات لم يسمعونا و قاموا بإلقاء الطوب علينا فتحركت سريعاً هارباً و لم استطع الرؤية بشكل واضح فدخلت على هذه المسيرة و خبطت عدد منهم دون قصد و فررت هارباً لأنهم كانوا فى حالة غضب شديدة .