أقدم اخوانى فى كفرالشيخ: قائمة الحرية والعدالة بالمحافظة ستحسم غدا
أكد الدكتور محمد فؤاد عبدالمجيد اقدم اخوانى فى كفرالشيخ على ان الاعتقال كان قرب لله تعالى بالطاعات وانه تعدى سن الثمانين ومازال يامل فى ان يمتد عمرة حتى يكمل طريق الدعوة وقال انه تشرف بتقبيل يد الامام حسن البنا من قبل.
جاء ذلك خلال المؤتمر الذى عقدة حزب الحرية والعدالة بمركز سيدى سالم وذلك بمدرسة الاندلس بمدينة سيدى سالم.
بحضور محرم عقبة امين شباب كفرالشيخ بحزب الحرية والعدالة والدكتور جمال البلاصى امين الحزب بسيدى سالم وصبرى عباس نائب رئيس الحزب بسيدى سالم .
وقال الدكتور فؤاد ان قائمة الحرية والعدالة فى الانتخابات برلمانية ان قلين اصبحت تابعة لمراكز فوة ومطوبس ودسوق فى الدائرة الثانية  والاولى تضم  بلطيم وكفرالشيخ والرياض والحامول وبيلا وسيدى سالم.
وان الاتفاق على مرشحى الحرية والعدالة على قوائم الحزب لم يحسم حتى الان وسيتم عقد اجتماع غدا الاثنين بين  هيثة مكتب الحرية والعدالة والاخوان المسلمين لوضع القائمة النهائية للحرية والعدالة والتى ستخوض الانتخابات البرلمانية القادمة.
وأضاف محرم عقبة ان حزب الحرية والعدالة تجمع بشرى وليس تجمع ملائكى وهم يصيبون ويخطؤن ولكنهم دوما يريدون الخير لمصر وابتغاء مرضاة الله تعالى ، وقال اننا نحتاج من الجميع  الاعمال التى تعبر عن ديننا واخلاقنا.