أمن الدقهلية: المتهمين اعترفوا بتلقيهم أموال من شخصية معروفة لحرق مديرية الامن
عقدت مديرية امن الجقهلية مؤتمر صحفي منذ قليل اكد فيه اللواء سامى الميهى «مدير امن الدقهلية»  ان  اجهزة الامن تمكنت خلال الفترة الماضية من القاء القبض على 88شخص من بينهم اطفال وتم اخلاء سبيل بعض بمبالغ مالية وكل الاجراات التى تتبع اجراءات قانونية بينما اصيب من الافراد والجنود العشرات من بينهم  ضابط اضيب بكسر منخسف فى الجبهه وضابط اخر اصيب بطلق خرطوش.
واضاف  «الميهى» أن بعض المتظاهرين جاءوا من محافظات مختلفة وتم ضبط 16شخص من محافظات مجاورة بمكان الحدث وتم تحرير المحضر رقم 3084 جنح قسم ثان المنصورة واحالتهم الى النيابة العامة التى امرت بحبس 8منهم واخلاء اخرين بكفالة مالية خاصة انهم اعترفوا بالحصول على مبالغ ملية بة من احد الاشخاص مقابل القاء زجاجات المولتوف على قوات الشرطة ومبنى المديرية.
وقال ان الشرطة لن تتطرق الى اى مسيرة سلمية بل تعمل على تامين المسيرات السلمية باعتبار ان هيئة الشرطة على مسافة واحدة من كافة التيارات وتدخل فى حال التعدى على المنشات الحكومية والخاصة وبعض المندسين يبداون  فى احراق املاك الدولة.
واضاف الميهى  بانة خلال الفترة الماضية تواجدت قوات الشرطة بميدان الثورة امام ديوان عام المحافظة ونفاجئ ببلاغ بوجود حريق بمبنى المحافظة والقاء زجاجات مولتوف وحجارة مما يجلعنا نضطر للتدخل وللحفاظ على ملاك الدولة من المخربين .
وقال ان الشرطة على استعداد ان لا تدخل فى حالة وجود من يستطيع ابعاد كل من يحاول التعرض للمنشات باعتبارها منشات مملوكة للجميع ولا يمكن لكل من قام بالثورة ان يتعدى على المنشات الحكومية او الخاصة ولانعلم لمصلحة من يتم افتعال الازمات.
وناشد مدير الامن  كل القوى السياسية المتواجدة بمدينة المنصورة ان تساعد الشرطة  والتواصل مع الاشخاص الذين يعملون على اثارة الازمات .
ونفى مدير الامن استخدام قوات الشرطة لرصاص الخرطوش مطالبا بتواجد وسائل الاعلام  بمكان الاشتباكات وان ترى  كيف يتعامل الامن مع المحتجين.
وعن اقتحام مقر التيار الشعبى اكد ان الشرطة لن  تقتحم مقر اى حزب سواء كان مواليا او معارضا ولكن للاسف يتواجد المعارضين اسفل من مقر التيار الشعبى مما يضطرنا للذهاب اليهم لمطاردتهم ولكننا لن نقتحم مقر التيار او حزب التحالف الشعبى الاشتراكى
من جانبة طالب اللواء احمد سالم جاد «مساعد وزير الداخلية لشرق الدلتا» كافة التيارات والاحزاب السياسية التدخل  لوقف نزيف العنف بميدان الثورة بالمنصورة خاصة ان الشرطة اصبح مجنى عليها نتيجة قيام عدد من المخربين بالقاء زجاجات المولتوف وجراكن البنزين بحديقة مبنى مديرية الامن القديمة.
واكد بانة قام بالاتصال بعدد من امناء الأحزاب للجلوس على مائدة حوار وتحديد مكان للتظاهر العمل على تامينهم بدلا من ان تحدث اشتباكات وان تظهر المظاهرات فى صورة سلمية دون تعرض احد إليهم.