مقتل شاب بطلق نارى نتيجة الخلاف على تكاليف اصلاح سيارته فى السويس
قتل صاحب ورشة بأحد الورش الواقعة فى المنطقة الصناعية بالسويس شاب يدعى عمرو دسوقى 26 سنة حيث اطلق عليه طلق نارى الى جانب عدد من الطلقات الخرطوشية فى اجزاء متفرقة من جسده.
وكان مدير امن السويس اللواء طارق نصار قد تلقى بلاغا من الرائد احمد هدية رئيس مباحث فيصل يفيد وصول شاب فى العقد الثالث  للمسشتفى العام بالسويس مصابا بطلق نارى اثر مشادة مع صاحب ورشة سيارات وانه توفق بعد لحطات من وصوله للمسشتفى العام.
واكد شهود عيان بالمنطقة الصناعية بالسويس أن القاتل هو مالك أحدي الورش الخاصة بتصليح السيارات بالمنطقة الصناعية وأنه قام بأطلاق رصاص الخرطوش علي القتيل بعد نشوب خلاف بينهم علي قيمة أصلاح سيارة القتيل.
تم القبض على المتهم وجارى التحقيق لعرضه على نيابة السويس