النيابة تعيد المدرسة المتسببة فى أحداث كوم أمبو لأسرتها
أنهت نيابة شرم الشيخ اجراءات تسليم المدرسة المختفية  سحر التوني 36 سنة الى اسرتها التى تغيبت عن اسرتها لمدة 6 ايام اثارة خلالها حالة من الاحتقان الطائفى بين المسلمين والمسيحيين بمدينة كوم امبو باسوان بعد شائعات تسربت حول تنصيرها الامر الذى اتضح فيما بعد بان وراء اختفاءها هو خلافات عائلية تركت على اثرها المنزل متوجها الى شرم الشيخ للعمل هناك.
وصرح مصدر امنى باسوان ان شقيق المعلمة توجة لشرم الشيخ لاستلام شقيقتة عائدا الى اسوان فى تمام الساعة الحادى عشر مساء.
فيما اكد المصدر الامنى ان اجراءات تسليم المعلمة الى شقيقها تمت فى حضور مدير امن جنوب سيناء  بعد تحرير محضر الاستلام .
وكانت عملية العثور علي المعلمة المختفية جاء بعد تتبع مكالماتها عبر هاتفها المحمول بعد اجراءات دقيقة قام بها فريق بحث من ادارة البحث الجنائى باسوان بالتعاون مع ادارة البحث بمديرية امن جنوب سيناء .