وزارة الداخلية تعترف: المعالجة الأمنية لا تكفى لحل الأزمة بميدان التحرير
طالب اللواء عبد الفتاح عثمان، مدير الإدارة العامة للإعلام والعلاقات بوزارة الداخلية، كل القوى السياسية بالتدخل لحل الإشكاليات الخاصة بميدان التحرير.
وقال عثمان إن قوات الشرطة حاولت فتح ميدان التحرير، صباح الأحد، لتذمر المواطنين وتعطيل مصالحهم، مشيرًا إلى أن الميدان تم فتحه أمام حركة المرور إلا أن رجال الشرطة تعرضوا لهجوم من قبل عدد من البلطجية الحاملين للشوم والأسلحة البيضاء، وأصابوا ضابط شرطة وارتأت الوزارة ضرورة الانسحاب من الميدان.
وأكد عثمان قائلاً «تواصلنا مع الدكتور محمد غنيم لحل الأزمة بالمنصورة وفض الاشتباكات ولكن دون جدوى، ما نشاهده الآن هو حوار ميداني لمحاولة وقف الاشتباكات أمام مديرية أمن المنصورة».