حقوقيون لـ«كيرى»: التعذيب يتم بشكل ممنهج.. والداخلية لم تتغير
التقى عدد من نشطاء حقوق الانسان وممثلى المجتمع المدنى جون كيرى وزير الخارجية الامريكية، صباح اليوم الأحد، وأكدوا خلاله على عدد من المشكلات التى تواجه البلاد فى مقدمتها اخونة الدولة والازمة الاقتصادية الحالية وسياسة " سلق" القوانين.
عقد الاجتماع فى بيت السفيرة الامريكية آن باترسون واستغرق قرابة الساعة ونصف الساعة وناقش، بشكل مكثف ، قضية التعذيب والاستخدام المفرط للقوة من قبل الاجهزة الامنية.
ووجه كيرى سؤالا للحاضرين، هل يتم التعذيب بشكل ممنهج أم لا ؟.. فأكد الحضرون أنه يتم بشكل ممنهج، وأن ذلك مرتبط بتغيير إدارة الشرطة أو القائمين على الجهاز الامنى واستمرار سياسة رجل الامن فى التعامل مع المظاهرات، وعدم تدريب رجل الشرطة على التعامل مع الاحتجاجات الشعبية.
وحول قضية اخونة الدولة ودعم الادارة الامريكية لنظام الاخوان المسلمين، قال كيرى " نحن لم نختار حكومة الرئيس محمد مرسى، لكن الاعراف الدولية تفرض علينا ان نتاعمل مع الرئيس المنتخب".
وبينما قال كيرى إن الفترة القادمة سوف تشهد مزيد من التعامل الاقتصادى بين مصر وامريكا وتحريرا للتعاملات التجارية. طالب نشطاء حقوق الانسان أن يكون ذلك وفق معايير ومشروطا بتعزيز حالة حقوق الانسان فى مصر.
وسلمت داليا زيادة مديرة مركز ابن خلدون للدراسات الانمائية ورقة لجون كيرى اكدت فيها على مشكلات المرأة والشباب فى المجتمع. واوضحت ان هاتان الفئتان تحويان فى داخلهما العديد من الاحزابن وعلى الجميع ان يهتم بتنمية مشاركتهما فى الحياة السياسية.
 حضر الاجتماع كل من بهى الدين حسن مدير مركز القاهرة لدراسات حقوق الانسان وداليا زيادة مديرة مركز ابن خلدون للدراسان الانمائية والدكتورة ليلى تكلا عضو مجلس حقوق الانسان سابقا ومزن حسن المدير التنفيذى لمركز نظرة للدراسات النسوية وهبة مرايف مسئولة الملف المصرى فى منظمة هيومان رايتس ووتش وايهاب الخراط رئيس لجنة حقوق الانسان بمجلس الشورى واندرية زكى مدير الهيئة القبطية الانجيلية للخدمات الاجتماعية والداعية عمرو خالد .