نشطاء الإسماعيلية يواصلون فعاليات اليوم الأول للعصيان المدنى ضد مرسى
توافد العشرات من المتظاهرين على ميدان الممر بالإسماعيلية مساء اليوم الأحد لاستكمال فعاليات العصيان المدني الذي بدأ صباح اليوم بالمحافظة بعد دعوات استمرت نحو 8 أيام.
وكان العشرات من النشطاء السياسيين بالإسماعيلية قطعوا صباح اليوم خط السكك الحديدية ومنعوا وصول القطار القادم من الزقازيق في طريقه إلى الإسماعيلية لأكثر من ساعة وكان بداخله عدد كبير من العاملين داخل عدة مصالح حكومية بالمحافظة  المحافظة في اليوم الأول لبدء العصيان المدني بالمحافظة.
وقاموا بقطع الطريق التجاري بمنطقة الشيخ زايد أمام مبنى ديوان عام المحافظة و شارع رضا أمام مجلس المدينة لعدة ساعات ومنعوا مرور السيارات والشاحنات عليهما مما اضطر سائقي السيارات إلى المرور من شوارع أخرى وحدثت مناوشات ومشادات بين المتظاهرين وسائقي السيارات  بسبب قطع الطريق وانضم إليهم عدد كبير من طلاب مدرسة السادات الثانوية .
وانتظم العمل داخل جميع المصالح الحكومية وديوان عام المحافظة ومجلس المدينة ، ولم تظهر أي استجابة واضحة من جانب الموظفين للانضمام للعصيان ، فيما فتحت المتاجر أبوابها بشكل طبيعي.
وقال نشطاء أنهم أغلقوا أبواب عدد من المصالح ليلا بالجنازير لمنع دخول الموظفين وتم كسرها صباحا وسمح بدخول الموظفين في المواعيد الرسمية.
 