مضاعفة ميزانية محافظة «شمال سيناء» اعتبارا من يوليو القادم
 
أكد اللواء سيد عبد الفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء، أنه تم زيادة ميزانية المحافظة من 51 مليونا إلى 101 مليون جنيه، وذلك اعتبارا من أول يوليو القادم، طبقا لتوجيهات رئيس الجمهورية.
 
وكشف محافظ شمال سيناء، خلال لقائه مع مشايخ وعواقل القبائل، عن طلبه من الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، لدى اجتماع مجلس المحافظين بتوفير عدد من الوظائف للمحافظة، لحل مشكلة الخريجين والشباب العاطل عن العمل، مشيرا إلى عقد مؤتمر شعبي يحضره المشايخ والعواقل، وجميع القوى السياسية والنقابات، وذلك لوضع الضوابط التي يمكن تطبيقها في مسابقات الوظائف الجديدة، وتلافى سلبيات المسابقات الماضية، إلى جانب التأكيد على عدم نقل أو ندب موظف من المحافظة إلا بعد مرور 5 سنوات .
 
واستمع المحافظ إلى مطالب المشايخ والعواقل، المتمثلة في إعادة النظر في الدوائر الانتخابية على مستوى المحافظة، حيث طالبوا بدائرة مستقلة تخص مراكز الشيخ "زويد ورفح والحسنة ونخل"، ودائرة أخرى تخص منطقة "بئر العبد"، فضلا عن دائرة العريش، وذلك حتى يتم تمثيل جميع مناطق المحافظة تمثيلا عادلا، ويعبر نواب كل دائرة عن مطالب أهلها.
 
وأكد المشايخ ضرورة إنشاء دائرة بصفة خاصة في المنطقة، حرصا على الأمن القومي المصري، وحضر اللقاء الدكتور عادل قطامش، نائب المحافظ، وعدد من مشايخ وعواقل ورموز العائلات، وممثلو الأحزاب في المحافظة . 
 