طلاب «الإخوان» بالقاهرة: رصدنا تجاوزات بالانتخابات والإقبال الأعلى منذ عامين
أكد طلاب جماعة الإخوان المسلمين، بجامعة القاهرة، اليوم الاثنين، أن يوم الانتخابات في الجامعة جاء مليئًا بالأحداث، حيث فتحت الأبواب في معظم اللجان متأخرة عن المواعيد الرسمية، لفتح اللجان، وشهدت تنافسًا شديدًا في معظم الكليات، وهو ما يعكس الروح الإيجابية العالية التي يتمتع بها الطلاب، خصوصًا بعد ثورة 25 يناير المجيدة.
 
وأضاف بيان صادر عن طلاب الإخوان، جاء فيه، "أن العملية الانتخابية بكليات الجامعة، شابها عدة تجاوزات، حيث شهدت كلية الآداب تواجد شقيق المرشح عادل مجدي، الطالب بالفرقة الرابعة، المرشح للجنة الاجتماعية منتحلا صفة مراقب داخل اللجنة، وهو غير مقيد بالجامعة بالأساس، وقد تم تحرير محضر بالواقعة، وفي كلية الحقوق قامت إحدى الطالبات المراقبات على الانتخابات بتوجيه الطلاب، وتم تحرير محضر بالواقعة أيضًا، أما في كلية الطب البشري فقد تم تأجيل الانتخابات بالفرقة الخامسة للغد، وذلك بسبب طباعة أوراق التصويت بدون اسم أحد المرشحين، الذي طعن على سير الانتخابات بالفرقة".
 
وأشار البيان إلى أن إقبال الطلاب على العملية الانتخابية هذا العام، كان أعلى من العامين السابقين، وفي هذه الأثناء بدأت عملية فرز الأصوات .
 