تأجيل محاكمة إسلام عفيفي لاتهامه بسب «العريان» لـ25 مارس
قررت محكمة جنح الدقي في جلستها المنعقدة، اليوم، تأجيل محاكمة إسلام عفيفي رئيس تحرير جريدة (الدستور) السابق إلى جلسة 25 مارس الجاري، وذلك في قضية اتهامه بسب الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، من خلال الجريدة ونشر أخبار كاذبة ضده، على خلفية بلاغ تقدم به العريان ضد عفيفي.
وكانت النيابة العامة نسبت إلى إسلام عفيفي قيامه بنشر أخبار كاذبة ضد العريان عبر إحدى طرق العلانية، وذلك بالمقال الذي حرره ونشره بجريدة الدستور بالعدد رقم 1730 بتاريخ 21 يونيو الماضي حيث ذكرت النيابة العامة أن من شأن نشر ذلك الخبر إثارة الفزع بين الناس وتكدير السلم العام وإلحاق الضرر بالمصلحة العامة.
وكان العريان تقدم ببلاغ ضد عفيفي، على خلفية نشر الأخير لمقال في جريدة الدستور اتهم فيه العريان والمهندس خيرت الشاطر بعقد اجتماع سري لقيادات حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان تم فيه التدبير لأعمال عنف حال فوز أحمد شفيق المرشح الرئاسي الخاسر في الانتخابات الرئاسية.