«وليد حجازي»: الرقابة المالية معنية بتداول الصكوك والإشراف عليها
أكد وليد حجازي، الأمين العام لجمعية التمويل الإسلامي، أن هناك الكثير من الدول التي تستخدم مشروع "الصكوك" لمساعدة مشروعات تساعد في البنية التحتية للمجتمع، متوقعا أن تساعد "الصكوك" في حل كثير من المشاكل في مصر.
 
وأضاف حجازي، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "بر مصر"، علي فضائية مصر 25، أن في حاله إقرار المشروع، سوف يخضع تحت هيئة الرقابة المالية، والتي سوف تشرف علي عملية تداول تلك "الصكوك" في الأسواق المصرية.
 
وأوضح الأمين العام لجمعية التمويل الإسلامي، قائلاً: "إن هناك عديد من الجهات، التي وافقت علي المشروع منها أعضاء مجلس الشورى واللجان الاقتصادية، وجمعية التمويل الإسلامي"، مشيرا إلى " أن الأزهر لم يعلن راية الرسمي بخصوص المشروع النهائي، المتواجد أمام مجلس الشورى الآن".
 
 