«أسامة سليمان»: لن نتنازل حتى يكون الفلاح المصري الأول في مصر والعالم العربي
أكد أسامة سليمان، أمين حزب الحرية والعدالة بالبحيرة، أن الفلاح المصري، يجب أن ينال حقه ومكانته التي هضمت في عصر النظام البائد الظالم، مؤكدا أن فئة الفلاحين هي الوحيدة التي لم تقم بإضرابات، ولا اعتصامات، وذلك لخوفها على البلاد وتحملا منهم للمسئولية التي تمليها عليهم البلاد.
 
 
وأوضح سليمان، قائلاً: "يجب على الدولة، تحديد سياسة زراعية تحدد سعر المحصول وثمن بيعه قبل زراعته، حتى يستطيع الفلاح أن يرعى منتجه وزراعته"، مشيرا إلى "أننا لن نتنازل على أن يكون الفلاح المصري الأول في مصر والعالم العربي، لما لديه من خبرات وسواعد تساعده على نهضة الزراعة".
 
 
ووجه سليمان، كلمة للفلاحين، أشار خلالها إلى ضرورة العمل كيد واحدة، كل فرد في مجال عمله، حتى نستطيع إرجاع مصر إلى رائدة من جديد.
 