حبس 9 وإخلاء سبيل قاصرين في اقتحام مبنى محافظة القاهرة
كتب ـ محمد العراقي:
قررت نيابة وسط القاهرة، برئاسة محمود النادي رئيس النيابة، وبإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، حبس 9 متهمين  4 أيام على ذمة التحقيقات، وإخلاء سبيل قاصرين بعد اتهامهم بمحاولة اقتحام مقر محافظة القاهرة.
وقال المحامي والناشط الحقوقي سيد فتحي، لـ"مصراوي"، إن ثلاثة منهم فقط من شباب التحالف الشعبي وأحد المتهمين مهندس اتصالات وسيتم عرضهم على قاضي المعارضات بعد غد الخميس، لتأيد حبسهم أو إخلاء سبيلهم على ذمة التحقيقات.
وأضاف أن النيابة العامة وجهت للمتهمين تهم إتلاف المال العام والتعدي على قوات الشرطة، وإثارة الشغب، وأمرت بحبسهم إلا القاصرين منهم لحداثة سنهم.