الداخلية: ضبط 178 متهمًا من مثيري الشغب بوسط القاهرة
القاهرة- أ.ش.أ:
أعلن مصدر أمني مسئول بوزارة الداخلية ارتفاع أعداد المضبوطين من مثيرى الشغب بمناطق كوبري قصر النيل، وكوبري 6 أكتوبر، وشارع قصر النيل، وجاردن سيتي، وعابدين الى 178 متهما.
وأوضح المصدر الأمني أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهمين المضبوطين، وإحالتهم إلى النيابة العامة لتولى التحقيق.
وأشار المصدر إلى أن النيابة العامة قررت حبس 23 متهمًا 15 يوما على ذمة التحقيق، و68 متهمًا 4 أيام على ذمة التحقيق، وإخلاء سبيل 10 متهمين بضمان مالي، وتسليم حدثين اثنين إلى ذويهما مع أخذ تعهد عليهم بحسن رعايتهما، وأن النيابة العامة مازالت تواصل تحقيقاتها مع باقي المتهمين المضبوطين.
وأكد المصدر الأمني أن المتهمين يواجهون اتهامات استغلال التظاهرات السلمية، ومحاولة اقتحام العديد من المنشآت الحكومية والسياحية، واستهداف عدد من المرافق العامة الخدمية، وتعطيل مرفق السكة الحديد وقطارات مترو الأنفاق، وقطع كوبرى 6 أكتوبر وكوبري قصر النيل، وتهديد عدد من المنشآت الدبلوماسية بمحيط منطقة جاردن سيتي، والاعتداء على العديد من المنشآت الشرطية.