الشرطة تلقي القبض على صحفي ضمن مجموعة من ''بلاك بلوك'' بمدينة نصر
كتب ـ صهيب ياسين:
ألقت أجهزة الأمن بمدينة نصر القبض على العشرات من مجموعة ''بلاك بلوك''، أثناء قيامها بالمرور بتظاهرة أمام قسم مدينة نصر من بينهم الصحفى أحمد أبو القاسم أمين عام نقابة الصحفيين الإلكترونيين .
ومن جانبه قال السيد فتحى، محامى نقابة الصحفيين الإلكترونيين إن الصحفي المذكور كان يباشر عمله بتغطية أحداث التظاهرة.
وقامت قوات الشرطة بمداهمتهم وألقت القبض عليه ومن المنتظر أن تقوم بعرضهم صباح الغد الأربعاء على نيابة مدينة نصر .
كان النائب العام قد أمر صباح اليوم بضبط واحضار جميع اعضاء الحركة وكل من يناصرها عبر وسائل الاعلام .