النصب على ماكينات ''فيزا كارد''.. أحدث جرائم القاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
تمكنت وحدة مباحث حلوان من ضبط سائق قام بالنصب على ''خفير'' وسرقة ''فيزا كارد'' خاصة به، وسحب أموال منها.
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى اخطاراً من المقدم ناجي ربيع، رئيس مباحث حلوان، بأنه أثناء مرور النقيب أحمد فرج، الضابط  بوحدة مباحث حلوان، وبصحبته  القوة المرافقة له بدائرة القسم، استغاث به محمد صاوي 44 سنة، خفير بشركة كهرباء حلوان، ومُقيم بمحافظة الجيزة.
وأكد الخفير، أنه أثناء قيامة بصرف راتبه الشهري من ماكينة الصرف الآلي بفرع بنك مصر بدائرة القسم، فوجئ بأحد الأشخاص، قام بإيهامه إن الماكينة سحبت الفيزا كارد، فقام بالتوجه للبنك للإبلاغ، وأثناء عودته تبين له اختفاء ذلك الشخص والفيزا كارد، عقب سحب 800 جنيه.
على الفور، قام الضابط بتمشيط المنطقة، وتمكن من ضبطه، وتبين أنه يُدعى (هاني.م.أ) 29سنة، سائق، ومقيم بمحافظة القليوبية، سابق اتهامه في قضية نصب، وبحوزته الفيزا كارد والمبلغ المالي.
تم التحفظ على المتهم وتحويله للنيابة العامة لتولي التحقيق.