إحباط محاولة تنقيب عن الذهب بالمنطقة العسكرية بجبل المنصوري
القاهرة - أ ش أ:
تمكنت عناصر حرس حدود بالمنطقة الجنوبية العسكرية من ضبط أربع عربات يستقلها 162 شخصًا يحمل الجنسية السودانية أثناء قيامهم بالبحث والتنقيب عن خام الذهب بجهة جبل المنصوري، وهى داخل المنطقة الممنوعة طبقا للقرار الجمهورى رقم " 204 لسنة 2010 ".
 
وتم ضبط 18 جهازًا للكشف عن المعادن، وبندقية آلية، وخزنتين بحوزة المتهمين، يأتي ذلك فى إطار الجهود المكثفة لقوات حرس الحدود؛ لتأمين حدود الدولة على كافة الاتجاهات كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التى تهدف إلى تقويض أمن واستقرار المجتمع المصري والإضرار بالأمن القومي.
 
وتم العرض على النيابة المختصةـ وإتخاذ جميع الإجراءات القانونية حيال المضبوطات.