حبس ضابط الشرطة المتهم بقتل مندوب مبيعات وسائق في قنا 30 يوما
قنا- أ ش أ:
قررت محكمة جنايات قنا برئاسة المستشار محمد نصر سيد وعضوية المستشارين الغرياني سيد محمود وحسين فتحي عطية بتجديد حبس ضابط شرطة برتبة نقيب يدعي ''محمود فتحي علي العطار '' المتهم بقتل سائق ومندوب مبيعات وسرقة 130 ألف جنية 30 يوما احتياطا وإحالته لمحكمة الجنايات محبوسا عقب انتهاء المدة المقررة.
 
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقي إخطارا بمقتل سائق ومندوب مبيعات وإلقاء جثتيهما أمام مدخل قرية أبو حزام بمركز دشنا وسرقة 130 ألف جنيه وبتشكيل فريق بحث تبين أن وراء ارتكاب الجريمة ضابط شرطة برتبة نقيب يدعي ''محمود فتحي علي العطار '' بإدارة نجدة سوهاج عثر داخل منزلة علي السلاح المستخدم فيما القي القبض علي أحد شركائه المحرضين ويدعي ''أحمد محمد إبراهيم عبد الغفار '' والذي اعترف تفصيليا بالجريمة وضبط داخل مسكنة مبلغ 23 ألف جنية عليها دماء القتيلين .
وكشفت تحريات العميد أحمد عبد الغفار مدير إدارة البحث الجنائي عن اتفاق تم بين أحد القتيلين وهو '' عبدالله سليم جابر'' سائق مع باقي المتهمين على استدراج محصل الشركة '' أحمد عصمت حسن '' لسرقة حصيلة التوزيع للمواد الغذائية وقدرها 130 ألف جنية وذلك بعد الاتفاق مع الضابط علي نصب كمين علي الطريق إلا أن الضابط أنهي حياتهما لتقسيم المبلغ علي ثلاثة بدلا من أربعة شركاء وقام بترك السيارة أمام مدخل مصنع سكر دشنا وإلقاء الجثتين أمام مدخل أبو حزام .