عائلة سوهاجية تمنع دفن ''ميت'' بسبب خصومة ثأرية!
سوهاج ـ صباح علي:
 
شهدت مدينة البلينا بسوهاج واقعة غريبة على المجتمع الصعيدي، حيث قامت إحدى العائلات بإطلاق أعيرة نارية من أجل منع عائلة أخرى تربطهما خصومة ثأرية، من دفن متوفي بمقابرها.
كان مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من مركز شرطة البلينا، يُفيد قيام عائلة بإطلاق أعيرة نارية بجوار مقابر عائلة أخرى لإرهابهم ومنعمهم من دفن جثة تخصهم، وذلك بسبب خصومة ثأرية.
 
على الفور، انتقلت القوات، وتبين من خلال التحريات أن بعض الأفراد من عائلة ''نور الدين'' بدائرة المركز والتي لقي أحد أفرادها مصرعه على يد شخص من العائلة الأخرى، قتلا بالساطور في الشارع،  الأمر الذي دعا تلك العائلة بإطلاق نار لإرهاب أهالي المتوفي، ومنعهم من دفن الجثة.
واضطرت الواقعة ''عائلة المتوفي'' إلى البحث عن مدفن آخر لمدة 12 ساعة متواصلة، إلى أن تم التوصل إلى حل لدفن الجثة بمقابر قرية ''برديس''، كما قامت الأجهزة الأمنية بفرض قواتها تحسبا لوقوع اشتباكات.