مصرع وإصابة 5 أشخاص فى حادثي سير منفصلين بسوهاج
سوهاج - أ.ش.أ:
لقي موظف وطفل مصرعهما، وأصيب 3 أشخاص آخرين بجروح متفرقة وكسور، الثلاثاء، بحادثي سير منفصلين بمركزى المراغة وجهينة بمحافظة سوهاج.
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغًا بانقلاب سيارة ملاكي في ترعة أمام قرية ''باصونة'' بمركز المراغة؛ بسبب اختلال عجلة القيادة فى يد قائدها ويدعى ''محمد.ف'' 27 عاما، وأسفر الحادث عن مصرع ''عبده عبد المعبود'' 59 عاما، موظف، وإصابة 3
أشخاص آخرين من مستقلي السيارة، بجروح وكسور متفرقة، وتم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى المراغة المركزي ومستشفى سوهاج العام.
وفي سياق متصل،  لقي''محمد محمود يوسف'' 4 سنوات، مصرعه، بمركز جهينة، عندما صدمته عربة ''توك توك'' أثناء نزوله من سيارة كان يستقلها بصحبة شقيقه، وتحرر بالحادثين المحضرين اللازمين، وتولت النيابة العامة التحقيق.