هروب سجين من قسم شرطة في الدقهلية
الدقهلية - رنا الجميلي:
تمكن أحد السجناء، بقسم شرطة المطرية، من الهرب بعد قيام المئات من الأهالي بمحاصرة القسم، وإلقاء زجاجات المولوتوف والحجارة، احتجاجًا على إلقاء القبض عليه، وترك المتسبب بإصابة شقيقة بعاهة مستديمة حر.
تلقى اللواء مصطفى باز "مدير أمن الدقهلية"، الثلاثاء، إخطارًا من مأمور مركز المطرية، يفيد بقيام المئات من الأهالى بالهجوم على قسم الشرطة، وإلقاء زجاجات المولوتوف الحارقة، والحجارة بعد إلقاء القبض على أحد الاشخاص، وبحوزته بندقية آلية.
وترجع وقائع القضية، بعدما تعرض محسن عبدالمقصود صالح"23سنة" بالضرب بواسطة رد خرطوش من الغريب الزيني؛ مما تسبب في إصابته بعاهة مستديمة أفقدته بصرة ،وبعد تقدمه ببلاغ الى القسم لم تتمكن المباحث بقيادة الرائد أحمد سالم" رئيس المباحث من ضبط المتهم".
وبعد أيام شنت الأجهزة الأمنية حملها قامت خلالها، بضبط شقيق المصاب ويدعى السيد"25سنة" وبحوزته بندقية آلية، مما  تسبب فى غضب الأهالى وقيامهم بتنظيم وقفة احتجاجية، أمام القسم، وإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف، وتهريب السجين بالقوة.