جهود مكثفة لضبط مسلحين استولوا على سيارة بنك مصر في دمياط
دمياط- أ ش أ:
تكثف أجهزة أمن دمياط جهودها لضبط مسلحين مجهولين استولوا على سيارة بنك مصر وبداخلها مبلغ مليون و200 ألف جنيه وذلك أثناء توقفها لنقل أموال إلى فرع البنك بمدينة دمياط الجديدة.
وقد تلقى اللواء سامي الميهي مدير أمن دمياط إخطارا بالحادث، وتبين من التحريات أن أربعة مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة ربع نقل قاموا بمهاجمة سيارة البنك لدى توقفها واستولوا عليها وبداخلها الأموال وفروا هاربين وتركوا السيارة.
وتبين من فحض سيارة الجناة أنها تحمل لوحات معدنية مسروقة، وحرر محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.