الإعدام شنقًا لعاطل قتل رقيب شرطة في الشرقية
الزقازيق - أ ش أ:
قضت محكمة جنايات الزقازيق بمعاقبة عاطل بالإعدام شنقًا؛ لقيامه بقتل رقيب شرطة سري بإطلاق الأعيرة النارية عليه لمحاولته ضبطه أكثر من مرة.
وتعود أحداث القضية إلى شهر مارس العام الماضي عندما تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارًا من مستشفى أبو كبير المركزي بوصول ''ربيع عبد الله علي'' رقيب شرطة سري، مصابًا بعدة طلقات نارية، وأنه لفظ أنفاسه.
وتوصلت التحريات إلى أن وراء الحادث ''عادل.م.إ'' سجين هارب من سجن ''أبوزعبل'' أثناء أحداث الثورة، وتم إعداد عدة أكمنة وضبطه.
وقررت النيابة إحالته للمحكمة التى أصدرت حكمها المقدم.