الشرطة تُطارد مجهولين حاولوا قطع شارع جامعة الدول العربية
كتب - محمد شعبان:
شرع مجهولون بإشعال النار في عدد من إطارات السيارات المستعملة أمام فندق النبيلة بالعجوزة؛ لإعاقة حركة المرور، ولكن فور رؤيتهم لرجال الشرطة، فروا هاربين.
 
البداية أثناء مرور الملازم أول محمد طارق أنور، الضابط بمباحث العجوزة، بشارع جامعة الدول العربية، حيث أبلغه الأهالي بقيام مجموعة من الأشخاص بمحاولة إشعال إطارات مستعملة لقطع الطريق أمام فندق النبيلة.
 
انتقلت القوة إلى المنطقة، وتبين قيام بعض الأشخاص يستقلون سيارة نصف نقل، بدون لوحات معدنية، محمل عليها عدد من إطارات السيارات، بوضعها بنهر الطريق؛ لإشعالها وإعاقة حركة المرور، ولاذوا بالفرار لدى رؤيتهم سيارة الشرطة.
 
وعثر بالمكان على 21 إطارًا مستعملا، وكلفت المباحث باستكمال الفحص، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.