بالصور والأسماء..الداخلية تضبط 15 متهمًا بأعمال الشغب ببورسعيد
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
استطاعت الأجهزة الأمنية ببورسعيد ضبط 15 مسجل خطر، من المتورطين في واقعة إطلاق الرصاص بشكلٍ عشوائي على القوة المعينة لتأمين سجن بورسعيد العمومي، وأقسام الشرطة بالمدينة والقيام بأعمال التخريب والسرقة، وبحوزتهم أسلحة نارية و بيضاء.
وقالت وزارة الداخلية، إن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن بورسعيد بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزى قامت باستهداف العناصر الإجرامية التي شاركت فى الأحداث التي شهدتها مدينة بورسعيد، ومحاولة اقتحام سجن بورسعيد العمومي، وأقسام الشرطة بالمدينة، وإطلاق وابلًا من الأعيرة النارية بشكل عشوائي تجاهها وقوات الشرطة المكلفة بتأمين تلك المنشآت، عقب نطق المحكمة بإحالة أوراق 21 متهمًا إلي مفتي الجمهورية في قضية ''مجزرة بورسعيد''.
وأوضحت الداخلية أن أجهزة البحث الجنائي قامت بإجراء تحريات مكثفة أسفرت عن تحديد هوية مرتكبى تلك الجرائم، وتمكنت الأجهزة الأمنية ة من ضبط ''أحمد.مع'' وشهرته ''سردينة'' 23 عاما، أحد أخطر العناصر الإجرامية بالمدينة، وأكدت التحريات قيام المتهم بإطلاق وابلًا من الأعيرة النارية بشكل عشوائي تجاه عدد من المنشآت الشرطية، وضبط بحوزته البندقية الآلية المستخدمة تحمل رقم (CK5981)، و''محمد.ا'' وشهرته ''المانجة'' 24 عاما، مسجل خطر، وبحوزته بندقية آلية، و'' أيمن.ر.م'' 27 عاما، مسجل خطر، سرقات عامة، وبحوزته سلاح ناري - فرد خرطوش -.
وأضافت الداخلية أن الأجهزة الأمنية تمكنت من ضبط ''إسلام.ع.ح'' 16عاما، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12مم، و''أحمد.م'' 29 عاما، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12مم، و''محمد. ه'' 25 عاما، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12مم، و''محمد. ع'' 29 عاما، مسجل خطر، وبحوزته فرد خرطوش، و''السيد. ح'' وشهرته ''الكامبة'' 32 عاما، وبحوزته سلاح أبيض، و'' توفيق.ح'' 35 عاما، وبحوزته سلاح أبيض، و''محمد.ع'' وشهرته ''بندق'' 23 عاما، وبحوزته خنجرحديدي.
وتابعت الداخلية: وتم ضبط ''السيد.م'' وشهرته ''حنوس'' 32 عاما، مسجل شقى خطر فئه ''ج'' سرقات عامة، و''محمود.ا'' سبق اتهامه في 8 قضايا، و''على.ح''34 عاما، مسجل خطر، و''محمد.ي'' وشهرته ''الفجلة'' 22 عاما، سبق اتهامه في قضية ''حيازة سلاح بدون ترخيص''، و''أحمد. ي'' 30 عاما، مسجل خطر.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة، والعرض على النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.