حبس المتهمين باقتحام مديرية أمن الدقهلية القديمة 4 أيام
الدقهلية- رنا الجميلي:
قضت نيابة ثان المنصورة بحبس 10 من المتهمين باقتحام مديرية أمن الدقهلية القديمة، والتي تضم مكتب اللواء أحمد سالم، مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا، مكتب مكافحة المخدرات، ومباحث التموين.
وقررت النيابة حبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات وإخلاء سبيل أحدهم حديثى السن.
جدير بالذكر أن المديرية القديمة تعرضت لاقتحام على أيدي مجهولين، الإثنين، وقاموا بتحطيم الأبواب الحديدية الخارجية وزجاج أحد المكاتب وإلقاء زجاجة مولوتوف. 