النيابة تُحقق مع سمكري ضُبط بـ7أسلحة نارية في الخليفة
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
أمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بتحويل سمكري سيارات إلى النيابة العامة للتحقيق معه، بعد ضبطه بـ7أسلحة نارية في منطقة الخليفة.
كان اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، قد تلقى اخطاراً من المقدم أيمن سمير، رئيس مباحث الخليفة، بتمكن مندوب بحث محمود رشدي، وعريف سيد فتحي، المعينان طوف أمني بميدان السيدة عائشة، من ضبط (أحمد.ع.ح) 46سنة، سمكري سيارات، ومُقيم بالظاهر، والسابق اتهامه في  قضيتين، أخرهما ''سرقة'' وبحوزته 7  سلاح ناري ''فرد خرطوش''.
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وأمر مدير الأمن بتحويله للنيابة العامة للتحقيق معه.