ضبط 6 طن أسمدة و 1600 لتر بنزين مدعم في المنيا
المنيا- أ ش أ:
تمكنت مباحث التموين بالمنيا من ضبط تاجر وبحوزته 6 أطنان أسمدة زراعية مدعمة، وعامل لتجميعه كميات من البنزين بسمالوط.
وقد تلقى اللواء أحمد سليمان مأمور مركز شرطة المنيا إخطارا من رئيس وحدة مباحث التموين يفيد بضبط هيثم ع. ح. (35 عاما - سائق) مقيم ببلبيس شرقية لدى استقلاله سيارة نقل محمل عليها 6 أطنان أسمدة زراعية مدعمة ومحظور تداولها خارج الحيازات.
كما تم ضبط محمود م. خ. (50 عاما - عامل) ومقيم بقرية (منقطين) التابعة لدائرة المركز لحيازته وتجميعه 1680 لترا من البنزين المدعم تمهيدا لبيعه في السوق السوداء.
كما تم ضبط سيد ع. م. (52 سنة - تاجر تموينى) ومقيم بأبو هلال بندر المنيا بحوزته عدد 43 أسطوانة بوتاجاز صغيرة تمهيدا لبيعها في السوق السوداء، حررت المحاضر اللازمة وتولت النيابة التحقيق.