كارم محمود يؤكد تضامن نقابة الصحفيين مع محرر اليوم السابع
أكد كارم محمود سكرتير عام نقابة الصحفيين، استنكار النقابة لإجراء القبض على الصحفى المتدرب محمد إبراهيم بجريدة اليوم السابع وهو يؤدى مهمته فى تغطية أحداث مظاهرات التحرير مساء الخميس وتلفيق التهم له، كما أكد على قيام النقابة بتقديم كل أنواع الدعم للزميل الصحفى وتكليف محامى النقابة بمتابعة التحقيقات معه.
واستنكر كارم محمود أسلوب الأمن فى ملاحقة الصحفيين والاعلاميين أثناء متابعة الأحداث، والتوسع فى الاعتقالات والمطاردات مشيرا إلى أن هذا الأسلوب يعتبر امتداداً لأسلوب الداخلية فترة النظام السابق وهو الأسلوب الذى رفضه الشعب المصرى فى ثورته 25 يناير.
وأكد أن نقابة الصحفيين ستظل متمسكة بدورها فى حماية الصحفيين، وقابضة على موقفها فى الدفاع عن حرية الرأى والتعبير.