رئيس "غد الثورة": سوء حالة الجو وراء قلة المشاركين بالجمعية العمومية
برر محمد أبو العزم رئيس حزب غد الثورة، قلة عدد الأعضاء الذين شاركوا فى الجمعية العمومية للحزب والمنعقدة لأول مرة، والتى لم يتخط عدد المشاركين فيها 150 عضوا حتى الآن، بأن الظروف المحيطة للبلاد وما بها من مظاهرات وسوء الطقس أدت لقلة توافد الأعضاء من مختلف المحافظات.
ووصف أبو العزم الجمعية العمومية الحالية بالإجرائية وليست بالحشدية، خاصة وأن المرشحين المتقدمين لرئاسة الحزب وزعامته وأعضاء الهيئة العليا، فازوا بالتزكية.
ويذكر أن الجمعية بدأت الانعقاد من الساعة العاشرة صباحا، على أن يعقد مؤتمرا صحفيا بعد قليل بعد حضور الدكتور أيمن نور زعيم الحزب، الذى غاب عن الجمعية حتى الآن.