الإخوان:لن ننزل للاتحادية وتجمعنا أمام المساجد لمتابعة أمور داخلية
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامى لجماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة لم تطرح النزول اليوم للتظاهر أمام أى مكان يحمل دلالة رمزية مثل قصر الاتحادية، حتى لا تكون شريانا لأى موجة من موجات العنف، مشيرا إلى أن الجماعة تدرك أن أى تحرك ستقوم به اليوم سيتم تلوينه بلون سياسى بحسب تعبيره.
ورد "عارف" بعد إلقاءه خطبة الجمعة بمسجد الأرقم على سؤال حول تجمع عدد من الإخوان أمام عدد من المساجد القريبة من قصر الاتحادية، قال عارف إن الإخوان عادة يستغلون يوم الجمعة للاجتماع سويا ومتابعة الأمور الداخلية وتهيئة الصف الداخلى خاصة فى مثل هذه الأوقات الساخنة، لكنه شدد فى الوقت نفسه على أن الجماعة لا تخطط لتنظيم أى تظاهرات اليوم.
وأبدى عارف اندهاشه من إعلان عدد من رموز القوى السياسية مشاركتهم فى مظاهرات اليوم بعد ساعات من توقيعهم على وثيقة الأزهر لنبذ العنف وقال: "هذا نوع عجيب من خلط الأوراق فكيف يعلن طرف بالأمس أنه يدين العنف ويأتى اليوم ليعلن رغبته فى إسقاط النظام رغم اتفاقنا أن إسقاط النظام لن يتم إلا من خلال الأطر السلمية وعبر صناديق الانتخاب.. فهل هناك اليوم انتخابات أمام قصر الاتحادية ونحن لا ندرى".
وأضاف عارف ساخرا: "إذا كان ما يحدث فى السويس بسبب وضع المرأة فى القوائم وما يحدث فى الإسماعيلية بسبب الخلاف حول مادة تغيير الصفة الحزبية وما يحدث فى بورسعيد بسبب الخلاف حول المواد 132 و212 من الدستور فمن الأكيد أن دعوات إسقاط النظام سببها وجود صناديق انتخابات أمام الاتحادية ونحن لا ندرى".
وأكد عارف أن من حق حزب النور وأى حزب أن يقدم المبادرة التى يراها، وأضاف: "بسبب الاتفاق فى كثير من المواقف تعرض حزب النور إلى محاصرة إعلامية تظهره كما لو كان فى خندق واحد مع الحرية والعدالة طوال الوقت وهذ غير صحيح فمن حق كل طرف أن يقدم الطرح الذى يراه سليما ومناسبا له.