وتذيع الأغانى الوطنية..
منصة التحرير تطالب المتظاهرين بالاقتصار على رفع علم مصر
طالبت المنصة الرئيسية بميدان التحرير، جميع المتواجدين بالميدان، بعدم رفع أى إعلان لأحزاب أو تيارات سياسية، وطالبتهم برفع علم مصر فقط داخل الميدان.
وواصلت المنصة الرئيسية إذاعة اﻷغانى الوطنية، فيما رفع المتظاهرون أعلام مصر وصور الزعيم الراحل جمال عبد الناصر، مرددين هتافات "آه لو عبد الناصر عايش كان لبسكوا طرح وغوايش"، "عبد الناصر قالها زمان.. أوعوا تآمنوا للإخوان.. ده الإخوان ملهومش أمان"، "الميدان مليان من غير الإخوان".