مسيرة لآلاف المتظاهرين تصل ميدان روكسى فى طريقها إلى الاتحادية
وصلت المسيرة التى تضم آلاف المتظاهرين من شباب حركة 6 إبريل والاشتراكيين الثوريين والتيار الشعبى، والتى خرجت عقب صلاة الجمعة من مسجد النور بالعباسية للتوجه إلى قصر الاتحادية الآن بميدان روكسى، وتواصل الزحف بشارع الفنجرى متجهة إلى ميدان روكسى بعد قطعها الطريق المؤدى إلى صلاح سالم وحدائق القبة والعباسية.
ورفع المتظاهرون فى جمعة الخلاص، لافتات تطالب بإسقاط النظام، وإقالة النائب العام، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، ووقف أخونة الدولة، وتعديل المواد الخلافية فى الدستور، حاملين بعض صور الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، وبعض الأعلام البيضاء والسوداء، وصور شهداء الثورة، وأعلام للحركات المنظمة للمسيرة.
على جانب آخر، قام عدد من شباب المتظاهرين بتوزيع الأقنعة السوداء على بعض الشباب ليتقدموا المسيرة ولتنظيم حركة المرور ولعدم إعاقة المارة والسيارات.