تسمم ربة منزل إثر تناولها خضروات ملوثة كيميائياً بالمنيا
أصيبت ربة منزل بإحدى قرى مركز دير مواس جنوب المنيا بحالة تسمم إثر تناولها بعض الخضروات التى تم رشها بالمبيدات الحشرية، تحرر عن الواقعة المحضر اللازم.
كان اللواء أحمد سيلمان مدير أمن المنيا، تلقى إخطاراً من مأمور مركز دير مواس يفيد بوصول بوسى عيسى  ربة منزل، ومقيمه بناحية الشيخ ناصر – دلجا، مصابة بحالة تسمم غذائى "إدعاء تناول مبيد حشرى"، والحالة سيئة، ولا يمكن استجوابها، وتم تحويلها لمستشفى المنيا الجامعى.
بالانتقال وسؤال والدها عيسى عبد الرحمن (46 سنة – فلاح) قرر حدوث إصابة نجلته إثر تناولها بعض الخضروات (طماطم – باذنجان) سبق رشها بمبيد حشرى، ولم يتهم أحداً بالتسبب فى الحادث، كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وجارٍ العرض على النيابة.