محكمة القاهرة الجديدة تتنحى عن نظر معارضة سلطان على حكم حبسه شهرا
تنحى رئيس محكمة جنح القاهرة الجديدة عن نظر معارضة عصام سلطان نائب مجلس الشعب المنحل على حكم حبسه شهرا وكفالة 50 جنيها لاستشعارها الحرج، وأرسلت القضية لمحكمة استئناف القاهرة لتحديد دائرة أخرى.
وكانت محكمة جنح المطرية، برئاسة المستشار محمد موسى قد قضت بحبس، عصام سلطان، المحامى، عضو مجلس الشعب السابق، غيابيًا، بالحبس شهرًا، وكفالة 50 جنيهًا لوقف تنفيذ الحكم، لاتهامه بسب وقذف الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر فى انتخابات رئاسة الجمهورية.
وألزمت المحكمة، عصام سلطان، بدفع تعويض مدنى قدره 1001 جنيه الذى قام بمعارضة الحكم وتمت إحالته إلى الدائرة المختصة وهى محكمة القاهرة الجديدة ولكنها تنحت.
وكانت النيابة قد أحالت الدعوى للمحكمة، وأكد هشام مراد، محامى أحمد شفيق، أن عصام سلطان كتب على صفحته الخاصة بموقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»، عبارات تحمل إساءة لموكله، وتعد سبًا وقذفًا فى حقه باتهامه دون سند بالفساد وتهريب الأموال إلى الخارج لصالح أسرة الرئيس السابق حسنى مبارك، وكبار رجال الأعمال، خلال الأيام الأولى للثورة.