ضبط 426 كيلو مخدرات و872 قطعة سلاح وتنفيذ 42 ألف حكم فى 24 ساعة
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على كافة المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية، بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
ونجحت الحملات خلال 24 ساعة فى ضبط 215 قطعة سلاح نارى عبارة عن 39 بندقية آلية، و2 بندقية FN ، ورشاش، و4 بندقية مششخنة، و30 بندقية غير مششخنة، و13 طبنجة، و126 فرد محلى الصنع، و1378 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و3 طلقات مضادة للطائرات، وورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وضبط 657 قطع سلاح أبيض.
كما تمكنت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، من ضبط 368 قضية مواد مخدرة وتم ضبط بحوزة المتهمين كمية من مخدر البانجو وزنت 339,382 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 6,225 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 503 جرامات، وكمية من مخدر الأفيون وزنت 254 جراما، و26733 قرصا مخدرا.
واستهدفت الحملات 4 بؤر لتجارة وتعاطى المواد المخدرة وتم ضبط كمية من مخدر البانجو وزنت 81 كيلو ، و20 جراما من مخدر الحشيش، و5 أقراص مخدرة، وضبط بندقية آلية وفرد محلى وطلقة، كما تم ضبط 13 تشكيل عصابى ضم 32 متهما ارتكبوا 19 حادث سرقة متنوعة، وضبط 39 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 2 بندقية غير مششخنة، و4 فرد محلى الصنع، و21 زجاجة مولوتوف، و17 قطعة سلاح أبيض، وتم تنفيذ 42785 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 487 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 49 سيارة مُبلغ بسرقتها.