تأجيل التحقيق مع عهدى فضلى فى قضية هدايا الأخبار للأحد المقبل
قررت نيابة الأموال العامة العليا، تأجيل التحقيق مع عهدى فضلى رئيس مجلس إدارة أخبار اليوم سابقا، فى وقائع إهدار المال العام، عن طريق منح هدايا لرموز النظام السابق، خلال فترة توليه مجلس إدارة المؤسسة الصحفية المملوكة للدولة، إلى جلسة الأحد المقبل 31 مارس.
وتشير التحقيقات التى تجريها النيابة، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى، إلى منح فضلى هدايا لكل من الرئيس السابق حسنى مبارك ونجليه علاء وجمال، وسوزان صالح مصطفى ثابت قرينة الرئيس السابق، وهايدى مجدى راسخ "زوجة علاء مبارك"، وخديجة محمود الجمال "زوجة جمال مبارك"، ورئيس الوزراء الأسبق أحمد نظيف، والدكتور زكريا عزمى، الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، وصفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، والدكتور أحمد فتحى سرور رئيس مجلس الشعب الأسبق، والدكتور مفيد شهاب وزير الدولة للشئون القانونية والمجالس النيابية الأسبق، والدكتور يوسف بطرس غالى وزير المالية الأسبق "هارب"، والدكتور حاتم الجبلى وزير الصحة الأسبق، واللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق، وسامى مهران أمين عام مجلس الشعب السابق، بدون وجه حق، بما يعد بمثابة إهدار للمال العام وتربيح للغير.
وتمثلت تلك الهدايا فى "ساعات قيمة وأقلام ذهبية وجنيهات ذهب ورابطات عنق وأطقم ألماظ ومجوهرات وحقائب جلدية للرجال والسيدات وأحزمة جلدية".