أمين شرطة يهرب متهمًا من النيابة مقابل 250 جنيهاً رشوة
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، بحجز أمين شرطة وعامل على ذمة التحقيقات فى اتهام الأمين بالحصول على رشوة لتهريب العامل من سرايا النيابة.
وكشفت تحقيقات النيابة التى أشرف عليها المستشار أحمد صفوت، مدير النيابة، أن العامل كان متهمًا فى مشاجرة، وأخلت النيابة سبيله ما لم يكن مطلوبا على ذمة قضايا أخرى، وبالكشف عليه تبين أنه صادر حكم ضده بالحبس 6 أشهر من محكمة جنح الوراق، فاتفق المتهم مع أمين الشرطة على رشوه 250 جنيها مقابل إطلاق سراحه، وانصرف المتهم، وفى اليوم التالى توجه إلى محكمة الوراق، وطلب منهم عمل معارضة على حكم حبسه.
واعترف العامل أمام النيابة أنه دفع رشوة 250 جنيها لأمين الشرطة لتهريبه، وأنه أخبره بضرورة عمل معارضة على حكم حبسه 6 أشهر.