ضبط 165 ألف لتر بنزين وسولار و48 طن دقيق قبل بيعها بالسوق السوداء
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لتحقيق الرقابة، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، والسلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
وأسفرت الحملات التى شاركت فيها إدارات التموين بمديريات الأمن، عن ضبط 19 قضية مواد بترولية بمضبوطات 165600 لتر بنزين وسولار، وضبط 12 قضية اسطوانات بوتاجاز بلغت 465 اسطوانة، وضبط 12 قضية دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 48,900 طن دقيق، وضبط 68 قضية مخالفات مخابز.
كما تم ضبط 4 قضايا فى مجال الاتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 13,690 طن زيت وسكر وأرز مدعم، وضبط 15 قضايا غش غذائى وغير غذائى، وضبط 94 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، وضبط 14 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، وضبط قضية فى مجال ضبط الألعاب النارية، وضبط 8 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر.