السلطات المصرية تحبط تهريب أكثر من 8000 قرص ترامادول للكويت
أحبطت سلطات مطار الأقصر الدولى، اليوم الثلاثاء، محاولة لتهريب أكثر من 8000 قرص من عقار "الترامادول" المخدر إلى الكويت.
وكانت شرطة أمن الموانئ بمطار الأقصر الدولى قد اشتبهت فى أحد الركاب المسافرين إلى الكويت، وبتفتيشه عثر بداخل حقائبه على أقراص "الترامادول" المخدرة موزعة داخل قطع من اللحوم.
وقال مصدر أمنى فى المطار إن أمن المطار وجد عبر جهاز الكشف على أمتعة الراكب داخل صالة السفر الدولى أجساما سوداء وغريبة الشكل داخل قطع اللحم المجمدة التى كانت بحوزة الراكب. وأضاف أنه "بعد فحص أمتعة الراكب المصرى وأخذ قطعة من اللحوم المجمدة وتسخينها بالمياه لبيان ما بداخلها عثر بها على كمية من أقراص الترامادول، وبتفتيش بقية قطع اللحم بلغ جملة ما عثر عليه من أقراص الترامادول بداخلها 8350 قرصا أعدها الراكب لتهريبها إلى الكويت".
وألقى الأمن القبض على الراكب، وألغى سفره، وتمت إحالته إلى النيابة التى باشرت التحقيق.