اليوم.. الحكم فى سب وقذف "شوبير" لـ"ياسر الجندى"
تباشر محكمة استئناف طنطا عملها، اليوم الثلاثاء، للنطق بالحكم فى قضية أحمد شوبير، عضو مجلس الشعب الأسبق، عن دائرة طنطا فى قضية السب والقذف التى رفعها عليه ياسر الجندى، المرشح لانتخابات مجلس الشعب السابق.
وكانت محكمة استئناف طنطا فى جلستها التى انعقدت يوم 12 مارس الجارى قد قررت تأجيل القضية إلى جلسة اليوم 26 مارس للنطق بالحكم. يذكر أن محكمة جزئى ثان طنطا، قررت حبس أحمد شوبير شهراً، وتغريمه 5 آلاف جنيه وواحد كتعويض مؤقت "غيابيا"، واستأنف محامى شوبير الحكم.