القبض على عاطل محكوم عليه بـ30 سنة سجن
تمكن ضباط مباحث مركز المحلة، من ضبط عاطل محكوم عليه فى بالسجن 30 سنة فى قضايا سلاح نارى وإكراه على توقيع وشروع فى قتل.
تمكن الرائد أحمد صديق، رئيس مباحث مركز المحلة، من ضبط رضا يونس الدسوقى عوض 43 سنة مقيم بقرية بطينة مركز المحلة محكوم عليه فى 3 قضايا بالسجن 30 سنة منها القضية رقم 112 لسنة 2012 جنايات مركز المحلة سلاح نارى محكوم عليه بالسجن 10 سنوات والقضية 30938 لسنة 2012 جنايات مركز المحلة إكراه على توقيع 5 سنوات سجن والقضية رقم 32773 جنايات مركز المحلة شروع فى قتل والمحكوم عليه فيها بالسجن 15 عاما.
تم القبض على المتهم تحت إشراف العميد أسعد الذكير محمد رئيس مباحث الجنائية بمديرية أمن الغربية.
تم إخطار اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، بالواقعة وبعرض المتهم على النيابة العامة قررت إيداع المتهم أحد السجون العمومية لتنفيذ العقوبة.