عبدالله عسكر يكتب: جنون المعارضة.. وشائعات الإعلام
 


أصبحنا الآن لا ننتظر تنفس الصباح ولا عسعسة الليل وصار الشعب المصري يخوض بين أمواج متلاطمة بين شائعة هنا وأخرى هناك، وأصبح نبأ اليوم خبر الغد، ورغم الشائعات التي دائما ما ينقصها الدليل، والعبارات التي ينقصها الاحتشام، والرويبضة الذين لا يقدرون عقول المصريين، نجد شطط المعارضة وتناقض مواقفها، فطالب اليوم يعارضه غدا، ومنادي الحرية والديمقراطية يكفر بآلياتها، كل ذلك كان سببا رئيسا في ارتباك المشهد السياسي لدى المواطنين.

فإن أخذنا الحديث عن جنون المعارضة؛ فلا ننسى المتنبي وشعره عن مصر، والتي لا تزال غير قادرة على التخلص منه..«ضحكت فصرت مع القوم أبكي وتبكي علينا عيون السماء.. وكم ذا بمصر من المضحكات ولكنه ضحك كالبكاء».. فالحديث عن المعارضة، وخاصة جبهة الإنقاذ يطول إذا خضنا في مواقفهم السياسية التي نترك الحكم فيها للشارع المصري، أما تناقض وتباين المواقف التي تشبه الجنون فحدث ولا حرج، فتارة تطالب الجبهة الجيش باعتلاء السلطة؛ في الوقت التي تطالب فيه الرئيس بمحاسبه القوات المسلحة عن الفترة الانتقالية، وتارة تنادي بتأجيل انتخابات النواب متحججة بظروف البلاد التي لا تتحملها؛ في الوقت الذي تطالب فيه بانتخابات رئاسية مبكرة، ثم تخرج نخبة المعارضة يطالبون بعزل النائب العام بحجة تعيينه من قبل الرئيس؛ في الوقت الذي يطالبون فيه بعودة النائب العام السابق؛ رغم أن الأخير من عينه مبارك، ثم يطالبون بحق الشهداء بما فيهم شهداء أولتراس الأهلى ويستنكرون أحكام الإعدام التي صدرت على المتهمين بقتلهم.

وإذا تحدثنا عن الشائعات فلا يغيب عنا أنها لا تخرج اعتباطا؛ بل تخرج حاملة بين طياتها رسائل يحاول مروجوها إثباتها للمواطن، وتتوالى الشائعات الواحدة تلي الأخرى ولا يزال المواطن ينتهي من واحدة حتى تشتبك بزيلها أخرى، ويقذفنا الواقع بحقيقة يتثبت منها المتابع الجيد أن مصدر أغلب الشائعات- التي تنتشر بين المصريين كالهواء بسرعته- صحف وإعلاميون بعينهم، ولم يكن مصادفة أن تتحدث كل الصحف والإعلاميين في آن واحد- على ما أسموه برامج "التوك شو"- عن شائعة بعينها.

فخلال الأيام القليلة الماضية التي لا تتجاوز الخمسة عشر يوما تباغت عقول المصرين أكثر من اثني عشرة شائعة، والتي كان أبرزها نية الرئيس محمد مرسي في إقالة وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وقيادات عسكريين، والتي ما زالت الأبواق الإعلامية تتلقفها لتصنع لها حقيقة حرمت منها، ولا تزال تلك الشائعة تطل علينا برأسها، لتحقق أحد أمرين أو كلاهما، فأولهما هي محاولة إحداث خلاف بين مؤسسة الرئاسة والمؤسسة العسكرية، والثانية محاولة إثبات أن وجود الرئيس محمد مرسي على رأس السلطة مرهون برضى المؤسسة العسكرية ما يضعف من قوة الرئيس ويذلل الطريق أمام الثورة المضادة كما خرج علينا إعلاميون بقنوات فضائية يدعون على الهواء أكثر من مرة ما نصه "إنتوا فين يا شعب مصر هتتحركوا امتى" ثم يخرج أحدهم من المنتمين لفضائية الـ"س بي سي" يطالب بانقلاب عسكرى للتخلص من حكم الإخوان، موجها رسالة للشعب المصرى جاء فيها : "كم منكم مستعد لدولة يديرها "الجيش" إلى أن نصل للجمهورية الثالثة، ولا أنسى أن أذكركم بأن مؤسسة الرئاسة نفت تلك الشائعة نفيا قاطعا وأكدت تجديد ثقتها في "السيسي" واحترامها للمؤسسة العسكرية.

وقبل شائعة الجيش، كانت تعيين ابنة وزير الدفاع الحالي في الشركة القابضة للملاحات بوزارة الطيران، ثم تحركت خريطة الشائعات من المؤسسة العسكرية لتطال جهاز الأمن الداخلي "وزارة الداخلية" لتمس زوجة قائده، وهو اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، حيث راجت بين وسائل إعلام مقروءة ومرئية أن قرينة وزير الداخلية "منتقبة"، محاولين إثبات تسييس أمن المواطن لتيار معين، وما يدلل ذلك هي خروج شائعة أخرى، تزعم أن زوجة وزير الداخلية طبيبة خاصة لزوجة فضيلة المرشد العام للإخوان المسلمين الدكتور محمد بديع وزوجة الرئيس، ومع كل نهاية تقسم ظهر كل شائعة يخرج الوزير في أحد المؤتمرات نفيا ذلك قطعا بقوله نصا "إن الوزارة تقف على الحياد، ولا تنحاز لأى فصيل سياسى، ولا تعمل لصالح جماعة الإخوان المسلمين"، مشيرا بقوله "أنا أكثر وزير تعرضت للشائعات، منها أنى إخوانى وزوجتى طبيبة تعالج زوجة الرئيس، ثم قالوا إنها تعالج زوجة المرشد، وهذا كلام غير صحيح، كما أن زوجتى غير منتقبة".

وتتوالى خريطة الشائعات التي تخرج كالهواء الخبث الذي لا يرحم صغيرا أو كبيرا؛ فتمس أسرة الرئيس ورئيس وزرائه، فتزعم إحدى الصحف وتحذو حذوها أخرى أن نجل الرئيس تم تعيينه بوزارة الطيران، ثم تزوجه من كريمة الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، ثم تخصيص 12 مليون جنيه لإنشاء حمام سباحة لزوجة الرئيس، ثم سفر قرينة الرئيس بطائرات خاصة للتنزه بطابا على نفقة الدولة، ثم تحويلات بالملايين من الخارج في حساب ابن الرئيس.

(وثيقة فتح مصر واغتيال 100 شخصية سياسية)، (إفلاس مصر خلال أسبوعين)، شائعتان أخذتا نصبا وافرا على كل وسائل الإعلام؛ فالأولى انفردت بها جريدة الوطن، وامتلأت بها صفحاتها الأولى على مدى أيام، والتي أثبت كذبها عدد من المستشارين والمحامين؛ بعد اطلاعهم على ملف القضية 333" لسنة 2012 أمن الدولة"، والتي لم يكن بها أي عبارة تثبت أي حقيقة لهذا الانفراد المزعوم، والأخيرة امتلأت بها أفوه إعلاميين بارزين وتصريحات سياسيين على صفحات بعض الجرائد، والتي انتهت فجأة مع نفي الرئاسة لهذه الشائعة.

وحتى كتابة هذه السطور تنتهي الشائعات بـ«فكرة الفكاهة»، وهي ما زعمه تقارير صحفية حول نية الرئاسة المصرية إقرار يوم ذكرى وفاة عمر سليمان إجازة رسمية تقديرًا للراحل، ورغم هذا الكم الهائل من الشائعات التي حرمت من الدليل ونفتها الجهات المختصة لم يخرج علينا مروجوها للاعتذار.

 

وأقول أخيرا، لمن اتهموا الداخلية بأنها تحمي نظام الدكتور مرسي الذين وصفوه بالديكتاتوري والقمعي في كل المليونيات والمظاهرات الحاشدة التي خرجت لإسقاط نظامه موحاكمته، لم نجد للداخلية كمائن أو أمن على الطرق أو استعدادات أو تعزيزات أو حشود أمنية لمنعها.. "أفلا تعقلون".

