عادل الأنصاري يكتب: فى الحديث عن الأخونة
 
باستثناء التيار الإسلامى، وخاصة جماعة الإخوان المسلمين، لم تواجه أغلب المنتمين للتيارات السياسية المختلفة مشكلة فى الحصول على وظيفة أو الوصول إلى منصب قيادى فى وزارة أو محافظة أو مؤسسة رسمية خلال العقود الماضية.
فقد استمرت على مدار العقود الستة الماضية العقبات والعراقيل أمام المنتمين  لجماعة الإخوان المسلمين، وربما للمنتمين فكريا للجماعة لمنعهم من العمل فى عدد غير قليل من مؤسسات الدولة، ناهيك عن المنع القاطع من الوصول إلى المناصب العليا للدولة.
لم نجد على مدار هذه العقود الستة –حصريا- واحدا من الإخوان المسلمين يشغل منصب وزير، بل امتد الحظر إلى المناصب التى تليه، اللهم إلا إذا كان الأمر على سبيل الخطأ أو على سبيل جهل المسئولين بانتمائه.
ولم يكن الحظر مقصورا على المناصب العليا فقط، ولكنه امتد فى عدد من المؤسسات التى رأت الأنظمة السابقة أنها محظورة على الإخوان حتى وإن كانوا موظفين غير مؤثرين فى عمل المؤسسة التى يحسبونها حساسة، ومن أبرزها على سبيل المثال لا الحصر وزارة الإعلام واتحاد الإذاعة والتليفزيون.
فى أعقاب ثورة يناير بدأ الكثيرون ممن منعوا وحظر دخولهم أو منعوا من الترقى فى داخل الوزارات بدعوى انتمائهم إلى جماعة الإخوان فى التظلم من الأوضاع الخاطئة التى حدثت.
وكان نصيب كثير من هؤلاء المظلومين العودة إلى أعمالهم تدريجيا، وتولى المناصب التى كانت من قبل محظورة عليهم بالمخالفة للقانون، وبعيدا عن حقهم المشروع على أساس أنهم مواطنون كسائر المواطنين.
وليس محل إنكار من أحد وجود أعداد ليست قليلة من الخبرات العلمية والعملية لدى جماعة الإخوان فى مؤسسات الدولة ووزاراتها كافة حرمت من حقها الطبيعى فى الترقى الوظيفى خلال العقود الماضية لأسباب سياسية وأمنية.
فى المقابل ظل العمود الفقرى والأعداد الغالبة للمناصب فى مختلف الوزارات والهيئات الرسمية -حتى هذه اللحظة- فى حوزة التيارات السياسية كافة دون نكير من أحد، حيث ظلت هذه التيارات المختلفة خلال العقود الماضية بعيدة عن الحظر والمنع، فسلكت طريقها إليها دون عقبات أو حواجز تذكر.
إلا أن ما استجد الآن أن هناك نفرا ممن ظلموا على مدار عقود ومنعوا من حقهم فى الترقى داخل مؤسسات الدولة لأسباب سياسية عادت لهم حقوقهم وشغلوا المناصب التى حرموا منها.
حينها قامت الدنيا ولم تقعد بحديث ممجوج عن أخونة مؤسسات الدولة.