عادل الأنصاري يكتب: عن مصادر الأخونة
 
الحديث عن الأخونة ما زال مسيطرا على كتابات ومقولات الكثيرين، ولا أدرى ما السبب الذى يقف وراء التوسع فيه خلال هذه الأيام التى تسبق الانتخابات البرلمانية الجديدة! فالتيار اليسارى والتيار الليبرالى كل منهما له مئات الآلاف من الأعضاء والمنتمين الذين تقلدوا المناصب التى اعتاد الناس وجودهم فيها وتفردهم بها لعقود من الزمن دون نكير من أحد، بل ما تم تسويقه واقعيا دون الحاجة إلى مزيد من قول، إن الترقى فى المناصب ووجود كل التيارات فى الجهاز الحكومى للدولة مكفول للجميع ومتاح للكافة، فيما عدا الإخوان الذين لا يحق لهم أن يوجدوا كغيرهم ويتعرضوا كسواهم لخدمة بلادهم فى مواقع قيادية.
وكما ذكرنا أن أحد منافذ الوجود الإخوانى فى كثير من المؤسسات الحكومية فى مرحلة ما بعد الثورة كان من قبيل عودة الحقوق لأصحابها لا من مبدأ اغتصاب المناصب أو السطو عليها.
وهناك منفذ آخر ظهر فى تعيين عدد من الوزراء المحافظين من الإخوان فى حكومة الدكتور هشام قنديل، وهو إجراء منطقى بالرغم من محدودية العدد الذى ينتمى لجماعة الإخوان، إذا وضعنا فى الاعتبار أن الرئيس مرشح من حزب الحرية والعدالة الذى حصل أيضا على الأغلبية النسبية فى آخر انتخابات برلمانية لمجلسى الشعب والشورى.
ولا أدرى كيف يحصل حزب على أغلبية نسبية فى البرلمان، ويدفع بمرشح رسمى له فاز فى انتخابات الرئاسة، ثم يحجم عن المشاركة فى أول حكومة تتشكل فى ظل رئيس جديد منتخب؟.
ولا أعرف السبب الذى يدفع حزبا فاز بالأغلبية فى آخر انتخابات، ثم يتوارى عن المشاكل التى تتعرض لها البلاد، والأزمات التى تعصف بها، ثم يفسح المجال لغيره من التيارات السياسية المختلفة لتتولى المسئولية فى هذه الوزارات.
ثم كيف لوزير رشحه حزبه لتولى حقيبة فى وزارة أن يمارس عمله بعيدا عمن يعينه أو يساعده فى عدد من المناصب الاستشارية المهمة التى تحتاج تنفيذ خطط ودراسات وضعها الحزب للتعامل مع عدد من القضايا ذات التأثير؟.
علما بأن كثيرا من هذه المناصب مرتبط ببقاء الوزير وبقاء حزبه فى السلطة، وجميعه مرهون بالانتخابات المقبلة التى باتت وشيكة، والتى سيحكم فيها الشعب على كل التيارات والأحزاب بالبقاء والاستمرار أو التراجع والانزواء.