أحمد عبد المنعم يكتب: جبهة "الإفلاس" تقاطع الشارع
 
شخصيا، لم أفاجأ بنتائج الاستطلاع الذى أجراه أحد مراكز الأبحاث وكشف فيه عن تدنى شعبية جبهة الإنقاذ لدرجة أن 35% من المصريين لم يسمعوا عنها إطلاقا، فمن اقترب من الناس أكثر ومن عاصر جانبا من التجربة الحزبية فى مصر يستطيع أن يتفهم ببساطة أسباب مقاطعة أحزاب تلك الجبهة المفككة للانتخابات البرلمانية القادمة، ولو سألت أى شخص فى شارع أو حارة أو قرية مصرية عن وجود أعضاء تلك الأحزاب سيكون رده أقرب إلى الاندهاش لأن هذه "الكيانات الفضائية" ليس لها وجود على أرض الواقع، وهذا ما أكدته نتائج هذا البحث الذى أعده المركز المصرى لأبحاث الرأى العام وكشف فيه أن 45% من الناس فى الريف لم تسمع عن تلك الجبهة، وأن نصف الحاصلين على تعليم أقل من متوسط لا يعرفون عنها شيئا، فى حين أن نسبة 7% فقط من الحاصلين على تعليم جامعى أو أعلى من الجامعى هم من سمعوا بها.
 تلك الجبهة تضم عدة أحزاب "كرتونية" بعضها فلول شبعت على موائد مبارك مثل حزب التجمع الذى لا يستطيع أن يجمع فى مؤتمر عام 300 شخص ولم ينجح له أى مرشح فى أية انتخابات برلمانية إلا بالتنسيق مع الحزب الوطنى المنحل، كذلك هناك حزب الوفد الذى لم يستطع رغم تاريخه الطويل أن يحصد أكثر من 37 مقعدا فى الانتخابات الأخيرة! ناهيك عن أحزاب أخرى لا يعرف بها أحد من المصريين.
الغريب أن هؤلاء المعزولين عن الشارع يحاولون تكريس هذه العزلة بمقاطعة الانتخابات لأنهم يدركون أن النتائج محسومة، وأن الناخب سوف يحاسبهم أمام الصندوق على جرائمهم فى حق الوطن وتعطيل عجلة الإنتاج واستمرار حالة القلق والفوضى طوال الفترة الأخيرة من حكم الرئيس مرسى، لكن اللافت فى الأمر أن العقاب بدأ مبكرا ومن الداخل؛ حيث تتعالى أصوات داخل تلك الأحزاب خاصة من الشباب للتراجع عن قرار المقاطعة، وهناك قيادات حزبية فى الجبهة تفكر فى خوض الانتخابات لأنها تدرك أن قرار المقاطعة جاء متسرعا، وكان بغرض الضغط على مؤسسة الرئاسة لتقديم تنازلات، ما أضعف موقف تلك الجبهة كذلك، وكشف المستور عن وجوه قادتها الحوار الوطنى الذى شاهده المصريون على الهواء مباشرة وتكلم فيه المشاركون بحرية دون سقف؛ حيث أدرك الناس أن جبهة "الإفلاس" كان أمامها فرصة لطرح وجهة نظرها لكنها تصر على الانعزال.
هناك سبب آخر وراء إصرار بعض عناصر تلك الجبهة المفلسة على مقاطعة الانتخابات، وهو أنها تريد أن تتخذ من شخص الرئيس هدفا تركز عليه كل الهجوم والرفض، أما فى حالة انتخاب مجلس نواب تنتقل إليه بعض صلاحيات رئيس الجمهورية فلن تجد هذه الجبهة ما تقوله فى مواجهة نواب البرلمان الذين سيزيد عددهم عن 500 نائب، الوضع كله برمته يكشف أن هذه الجبهة تعرف حجمها الحقيقى فى الشارع، ولهذا اختارت الانسحاب من السباق حفظا لماء الوجه وحتى يستمر قادتها فى ارتداء قناع البطولة الزائفة.