د. على العمرى يكتب: السياسة فى الله!!
 
دخل التيار الإسلامى التجربة السياسية من أوسع أبوابها، وتفتحت الأعين للوصول إلى كرسى الحكم بسرعة البرق، بعد أن كان مجرد الدخول إلى تخوم هذه الساحة يعدُّ دخولا فى معركة نجاحها يعتمد على الجرّاح الماهر، ومنحة تقدمها السلطة الحاكمة، مع تزوير فاضح لتحجيم أى تمدد قد يطمح إليه المنتمون إلى التيار الإسلامى.
وبعد الربيع الذى سمح للجميع أن يدخلوا فى بستانه، ويقطفوا من ورده، وفى فترة الرئاسة انقلب السحر على الساحر.
(فولىُّ الأمر سابقا) الذى قتل وسحل، وضرب وسجن، واغتصب وفجر، وجَد له بعض الإسلاميين حينها نصوصًا شرعية، ومقطوعات علمية سلفية، مآلها (المصلحة الواسعة والمطّاطة) فى التعامل معه، والرضا بحكمه طالما صلى مرة أمام الشاشة –ما صلوا- وقبول ودّه ومداراته، والصبر عليه، والإحسان إليه، ونصيحته سرا، ولو جلد ظهر الأبيض والأسود، والصغير والكبير، والشيخ والعجوز، والمرأة والفتاة، ولو أخذ المال والشركات والممتلكات...!
وفجأة تحول الربيع إلى خريف؛ ليمتد مع مواقع التواصل الاجتماعى وزمن العولمة إلى فصل الشتاء؛ حيث تُقصف كل الزهور الجميلة، وتُنسف كل الأشعار الحالمة، وتغوص الأرجل فى وحول الطين الممزوجة بين الأمطار والتراب، وتتغير نغمة الصوت المواكب لأعاصير الرياح إلى فحيح!
فى هذا الجو صارت الشرعية المنتخبة بالشرع ملعبًا لتصفية الحسابات القديمة والجديدة، والإنكار عليه علنا فى قضايا صغيرة وشخصية أمام الفتيات كاشفات الشعر والسحر والنحر، مجلجلين للصدع بالحق، معلنين: [وأن نقول بالحق لا نخشى فى الله لومة لائم]، مع عدم الامتناع عن إعادة المناقشة لأحاديث ضرب الظهر وأخذ المال، والسمع والطاعة ما صلّوا، وما لم تروا كفرا بواحا.
وهذه النتيجة هى من الفقه عندهم، وتغير النوازل، ومن باب (السياسة فى الله!!).
فكما أن الحب فى الله يقتضى التعاون، ونصرة المظلوم، وكما أن البغض فى الله يقتضى مواجهة الظالم والتحذير منه. فإن (السياسة فى الله) تقتضى البحث عما يرون فيه المصلحة، مع استحضار نصوص شرعية، واستخراج أقوال سلفية من نسخ المطبوعات الهندية الحجرية، ولا مانع حتى من المخطوطات السنيّة فى برلين!!.
إنه عصر (السياسة فى الله).
عصر لن يوافق فيه هؤلاء على كلمة التعاون فى الله، وأن تحسن الظن فى أخيك، وأن تحمل له أحسن المحامل، وأن تمسك بغصن شجرة فى شعث الجبال ليسلم لك الدين!!.
بل (السياسة فى الله) تقتضى عندهم التحالف مع الجن الأزرق، طالما وجد النص الذى لم يُقرأ سابقا، ووجد الفهم الذى يفسر لاحقا!!.
أما النص: "والله لو سألونى خُطة يعظمون فيها حرمات الله لأجبتهم". وأما الفهم فهو التحالف مع المتورم من انتشار الإسلام، وقوة أهله، الذى لا يعرف إلا العهر الأخلاقى، والانقلاب على الشرعية، والتاريخ الحافل بالعلمانية الشمولية.
هى (السياسة فى الله) هذه المرة التى تعنى إلغاء مرحلة كاملة بمجلداتها وخطبها واقتباساتها وورعها وجمودها، وساحات نقلها، ومنابر ذكرها، لتتحول لنصوص جديدة وأفهام جديدة، ومصالح جديدة، يعتبر فيها السكوت عن الصغيرة بوابة للكبيرة، والسكوت عن النصيحة ولو أمام راخيات الشعور، وبارزات الصدور، خيانة للحقيقة!!.
ثم لا ننسى أن (السياسة فى الله) هى من القسم الآخر السياسى الذى ينتظر إشارة القسم الآخر الشرعى!!
وبعد، فما أعجب الازدواجية العمياء، وما أقبح التلاعب فى الضياء.
ثم ليعلم الجميع أننى أعنى بوضوح من يلعب هذه اللعبة وسيلعبها فى القريب فى كل الأوطان العربية، لكل الفصائل الإسلامية أيا كان اسمها وخطتها.
وأبرأ إلى الله من وسم فصيل كامل، فالانقسامات والانفصالات ما حصلت إلا من المسافة الكبيرة بين التنظير والتطبيق، والخوف من المراجعة والتصحيح، والتمرد باسم الدين!!.
وفوق ذلك فليعلم الجميع أنه لا عصمة لفئة إسلامية مختارة فى أى بلاد كانت، ولا مكانة فى السياسة لتاريخ طائفة أيا كانت إذا حادت عن الحق والعدل والحريات، وطغت واستبدت.
ولكن المشية العرجاء، والازدواجية الجوفاء، ما عادت تتقبلها أجيال حاضرة، كما لم تعد تقنعها مواعظ (الحب فى الله) و(البغض فى الله) تحت غطاء (السياسة فى الله)!!.