د. حمزة زوبع يكتب: مصادر "مصطفى بكرى"
 
يخرج علينا الصحفى المليونير مصطفى بكرى كل يوم بتصريح وبيان وتحليل يشرح فيه أسرار العلاقة بين الجيش والإخوان، كما قال بنفسه فى تحليل نشرته جريدة الوطن مؤخرا: إنه كان يلتقى مراد موافى رئيس المخابرات السابق فى مكتبه، ولا أعرف بأى صفة يلتقى به مرارا وتكرارا؟ اللهم إلا إن كان يعمل بالجهاز، وعليه أن ينفى أو يثبت ذلك، حتى نفهم لمن نقرأ ولمن نسمع.
بكرى كان رجل المجلس العسكرى فى المرحلة الانتقالية، وكان شاهدا على كل شىء، وكتب مهاجما الجيش بعد تسليمه السلطة للرئيس المنتخب، واليوم يعود ليقود مظاهرة تطالب بعودة الجيش.
إذا كان بكرى يعمل مع الجيش فليخرج علينا المتحدث باسم الجيش ليقول لنا بصراحة: هل بكرى حل محله كمتحدث باسم الجيش؟ ومن الذى فوضه؟ وهل يعمل براتب أم بمكافأة، وليقل لنا أحدهم: هل حصل مصطفى بكرى على أى مكافآت أو رواتب من المجلس العسكرى فى الفترة الانتقالية؟ أم كان يعمل لوجه الله.
وجود صحفيين مثل عادل حمودة وبكرى وياسر رزق على مائدة الفضائيات يوميا أمر مثير للريبة، خصوصا وأنهم يطلقون سيلا من المعلومات التى لا ندرى إن كانت حقيقة أم محض خيال، وبصراحة فإن سكوت الجيش والمخابرات عن المعلومات التى يتم تمريرها هو أمر يثير الريبة هو الآخر.
فليس معقولا أن نسمع عادل حمودة وهو يحكى حواديت قبل النوم، ثم يكمل بكرى حواديت بعد النوم معتمدا على ذاكرتنا المخرومة، هذا أمر لا يجب تفويته، وعلى السلطات التحقيق فى كل ما قاله الثلاثى ياسر رزق وعادل حمودة ومصطفى بكرى الذى اعترف بأنه كان يزور المخابرات وكذلك فعل عادل حمودة.
ثم ليقل لنا مصطفى بكرى: ما ثروته؟ وليكشف للشعب عن موارده المالية، وعن ثروته الحالية، من أين اكتسبها وهو صحفى غلبان كما يقولون؟
مصطفى بكرى حالة استثنائية مثل بعض الصحفيين الذين أثروا فى غفلة من الزمن، وتحولوا إلى أدوات فى يد من يدفع أكثر، فهو يتنقل من قناة إلى أخرى ومن منصة إلى أخرى، ولا أحد يعلم هل هو صحفى يبحث عن الحقيقة؟ ولماذا تفتح له أسرار الجيش والمخابرات وحده دون غيره، هل هذه شطارة؟
ثم ماذا لو كتب كاتب مثلى بعض الحواديت الموجودة والمتناثرة هنا وهناك؟ هل سيتم السكوت على ما يكتب؟ أم سيخرج بكرى معلنا أنه ضد تسريب أخبار الجيش وأنه ضد الأخونة!!!