الشيخ: محمد عبد الله الخطيب يكتب: قراءة فى مَنْهجيَّة الإمام البَنَّا رضى الله عنه
 
- الإمام المجدِّد
بعد مرور ما يزيد على ثمانين عاما من التفاعل والتعامل مع المنهجية الدعوية التى وضعها وأسَّسها الإمام حَسَن البنَّا -رضى الله عنه وأرضاه- والتى تُعتبر تجديدًا حقيقيًّا فى العمل الإسلامى -فكرًا وتنظيمًا ومنهجية وسلوكًا- وبعد تجارب كثيرة منها المحلِّى والإقليمى والدولى، وبعد متغيرات فى طبيعة العصر وخصائصه وثقافته وتحدياته، وبعد بروز مدارس ومناهج إسلامية متعددة.. بعد هذا وذاك أصبح من الواجب على الإخوان حين يفكرون فى المستقبل أن يضعوا رؤية الإمام البَنَّا أمام أنظارهم وفى عقولهم، فى كافة جوانب الحياة؛ ليواصلوا الطريق وهم على ثقة كاملة دائمًا أنهم فى الميدان الذى فتحه الإمام البنَّا وهو الحق، فى جميع جوانب الحياة الذى استمدَّه من كتاب الله تعالى وسُنَّة رسوله صلى الله عليه وسلم.
- التجديد والانفتاح فى منهج الإمام البنَّا:
إن قضية التجديد تمثل اليوم مذهبًا جديدًا من ورائه أهداف وأغراض قد تخدع البعض أحيانًا، فما جذور التجديد؟ وما أبعاده؟
إن التجديد بمدلوله ورد فى السنة المطهَّرة، وتحدَّث عنه علماء الإسلام الثقات وفقهاؤه وحدَّدُوه تحديدًا دقيقًا، ويقول الشيخ الغزالى -رحمه الله- فى معنى التجديد: "إنه حماية الأصل ممَّا عراه، وتنقيته ممَّا شابه وعكَّر رونقه، إنه غسْل الثوب حتى يزول عنه القذى، أو إزالة الغبار عن صورة غطَّى الإهمال ملامحها".
والأصل فى ثبوت التجديد بمعناه الصحيح ما رواه أبو هريرة -رضى الله عنه- أن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- قال: «إنَّ الله يبعث لهذه الأمَّة على رأسِ كلِّ مائةِ سنة مَنْ يُجدِّد لها دينها» رواه أبو داود والحاكم والبيهقى.
والتجديد فى الإسلام عَودٌ إلى الأصل العظيم الذى شرَّف الله به البشرية وهو الكتاب والسنة، ولا يمكن أن يفهم هذا أو يعرفه إلا مَن اقترب من الدعاة إلى الله الذين آمنوا بهذا الحق وتجرَّدوا له، لقد كانوا -وما زالوا- روَّاد خير ورحمة بالإنسانية، كما كانوا موازين عدلٍ للبشرية.
- إن الإمام البنَّا فتح الباب للجميع؛ لأن منهجه هو الإسلام وهو يسع جميع البشرية. والناس على اختلاف مشاربهم تختلف توجُّهاتهم، والإخوان لا يضيقون بالرأى المخالف، بل يرحِّبون به ويهتمون بصاحبه، وهم يحاولون أن يفهموا الظروف التى أدَّت به إلى هذا الرأى، وهم بهذا يطبقون القاعدة الذهبية التى تقول: "نتعاون فيما اتفقنا عليه، ويعذر بعضنا بعضًا فيما اختلفنا فيه".
إن هذه القاعدة لترتفع بإنسانية الإنسان وتجعله يقبل الرأى الآخر، وينزل عليه أحيانًا إن كان صوابًا، وهى بلا شك قاعدة تُقرِّب ولا تُباعِد، وتُجمِّع ولا تُفرِّق؛ ولذلك فالإمام البنَّا أعطى الحرية لأبنائه أن يخالطوا المجتمعات وأن يتعرفوا على غيرهم، فقال: "تعرَّف على مَنْ تلقاه وإن لم يطلب منك ذلك". فالمؤمن آلفٌ مألوف، ولا خير فيمن لا يَألَف ولا يُؤْلَف، وفى الحديث "شرُّكم الذى ينزل وحده، ويمنع رفده، ويجلد عبده".
لقد كان يُعِدُّ إخوانَهُ ليكونوا "الرُّوح التى تَسْرى فى الأمة لتُحْييها بالإسلام".
- فإذا كان الإسلام منهجًا عالميًّا، فإنه يُفْرَض أن يكون أتباعه والعاملون له أفرادًا ومؤسسات وحركات على جانب كبير من الانفتاح على العالمين: ((ومَا أَرْسَلْنَاكَ إلا رَحْمَةً لِّلْعَالَمِينَ)) (الأنبياء: 107).
- وكان الأستاذ عمر التلمسانى -رحمه الله- يحرص على علاقاته بالآخرين، ويقول: "إذا جاء العيد فأول شىء تحرص عليه أن تذهب إلى الجار وتُهنِّئه بالعيد، وعلى كل أخ يسكن فى عمارة أن يصعد إلى جميع شُققها ويطرق أبوابها، فإذا فتحوا قال لهم: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. كل عامٍ وأنتم بخير، ثم ينتقل إلى باقى الشقق ويفعل معهم كما فعل فى الشقة الأولى". هذا أمر فى عالم الدعوات له أثره، إن القلوب لها مفاتيح أن تلقى أخاك بوجه طَلْق تُحيِّيه وتُبارك له، وقد كان الإمام يسير بجوار المركز العام وأطفال يلعبون الكرة، فضرب أحدهم الكرة فجاءت فى وجه الإمام، فأسرع الإخوان الذين كانوا مع الإمام إلى الإمساك به، فنهاهم الإمام وأسرع هو بنفسه إلى إحضار الكرة وأعطاها للطفل، وقال له: الْعَب، ورجع الطفل مسرعًا إلى بيته، وقال لأبيه إنى ضربت الكرة فجاءت فى وجه حسن البنَّا فأسرع مَنْ كانوا معه إلىَّ فمنعهم، بل أحضر الكرة بنفسه وأعطانى إياها وقال لى الْعَب، فاهتزَّت مشاعر الرجل، وفى المساء كان فى المركز العام يُبَايع الإمام البنَّا وصار جُنْديًّا من جنود الدعوة.
- أيها الإخوة.. إن الدور الذى يلقيه الإسلام علينا تجاه البشرية دور عظيم وخطير؛ وهو هدايتها والأخذ بأيديها وإخراجها من الظلمات إلى النور. إن هذا الدور يفرض علينا أن نتقى الله سبحانه فيها ولا نحمل لها فى قلوبنا إلا الخير، ونفكِّر ليل نهار فى سعادتها وفى رُقِيِّها، وأن نَحْنو عليها كما تحنو الأم على رضيعها، فالمُدرِّس فى مدرسته يجب أن يكون أبًا لأبنائه وتلاميذه جميعًا بلا تفرقة يحنو عليهم ويعلمهم ويُربِّيهم، والمُدرِّسة هذا دورها فى الحقيقة، وإدارة المدرسة يجب أن تكون القبلة التى يحتمى بها الطلاب والطالبات، وفى المصنع يجب أن نكون كذلك نشجِّع المجتهد ونُعِين المبتدئ، فالجميع إخوة، وفى الجامعات أيضًا كذلك نصون الأبناء ونحميهم ونشجِّعهم على البحث والتحصيل فهم رجال المستقبل، ولا ينبغى أن يرى هؤلاء من أساتذتهم إلا ما يُنْمى عندهم الخير ويُشجِّع على طلب العلم، وهذه أمور خطيرة يجب أن نهتم بها وأن نرفض ما سواها، ويجب على جميع المؤسسات -على اختلاف مشاربها- أن تتعاون وأن تتحابّ وأن يُطْرَد دعاة الشرِّ منها، وأن يُوقَف كل من يُخرِّب عند حَدِّه، فلا مجال للمخربين ولا مكان للمُهرِّجين فى شبر من هذا الوطن.
- إن الدور الأساسى لهذه الأمة كلها يقع على رجال العلم والفكر، وعلى العلماء والفقهاء، وعلى رجال الحركة الإسلامية والصحوة الإسلامية والتيار الإسلامى الذى أصبح فى ظروف تسمح له أن يؤدِّى دوره كاملاً بعد أن سقطت المُراقبات والمُلاحظات والسجون والمعتقلات.. بعد أن سقطت الحرب إلى غير رجعة، وبَاء مَنْ أوْقَدها بالخزى والعار، وظهر أنهم عبيد ولصوص وفُجَّار ((أَلا لَعْنَةُ اللَّهِ عَلَى الظَّالِمِينَ)) (هود: 18). إن هذا الدور يجب أن تتبوَّأَه الحركة الإسلامية عن جدارة، فتاريخها فى صدِّ الطغيان وكبح جماح الباطل معروف.
- إن رجال الإسلام هم أهل لهذا الدور، قال الله عز وجل فيهم وفى أمثالهم: ((الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إيمَانًا وقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ ونِعْمَ الوَكِيلُ * فَانقَلَبُوا بِنِعْمَةٍ مِّنَ اللَّهِ وفَضْلٍ لَّمْ يَمْسَسْهُمْ سُوءٌ واتَّبَعُوا رِضْوَانَ اللَّهِ واللَّهُ ذُو فَضْلٍ عَظِيمٍ)) (آل عمران: 173، 174).
وقال سبحانه وتعالى فيهم وفى أمثالهم: ((وكَأَيِّن مِّن نَّبِى قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وهَنُوا لِمَا أَصَابَهُمْ فِى سَبِيلِ اللَّهِ ومَا ضَعُفُوا ومَا اسْتَكَانُوا واللَّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ * ومَا كَانَ قَوْلَهُمْ إلا أَن قَالُوا رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وإسْرَافَنَا فِى أَمْرِنَا وثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وانصُرْنَا عَلَى القَومِ الكَافِرِينَ * فَآتَاهُمُ اللَّهُ ثَوَابَ الدُّنْيَا وحُسْنَ ثَوَابِ الآخِرَةِ واللَّهُ يُحِبُّ المُحْسِنِينَ)) (آل عمران: 146-148).
- أيُّها الإخوة.. هذه بُشريات من الله عز وجل نرجو أن نحظى بنصيبٍ منها، وأن نفوز غدًا ((يَوْمَ لا يَنفَعُ مَالٌ ولا بَنُونَ * إلا مَنْ أَتَى اللَّهَ بِقَلْبٍ سَلِيمٍ)) (الشعراء: 88، 89).
والله أكبر ولله الحمد