محمد سودان يكتب: خرافة الزج بالجيش إلى المضمار السياسى
 
منذ أن صوّت الشعب المصرى بقبوله دستور 2012، ثم أنهى مجلس الشورى قانون انتخاب مجلس النواب، وأرسله إلى المحكمة الدستورية، ثم عاودت المحكمة إرساله إلى مجلس الشورى لتعديل بعض بنوده، وقام على إثر ذلك أعضاء الشورى بتعديل ما طلبته المحكمة الدستورية، ثم عرضته على رئيس الجمهورية، وقبله، ثم أعلن عن إشارة البدء لانتخابات مجلس النواب على أربع مراحل، ولكن علا صوت الكنيسة بأن الرئيس تجاهل أعياد المسيحيين بأن جعل الانتخابات فى أيام أعيادهم، ولكن سرعان ما استطرد الدكتور مرسى الأمر، وقدّم الانتخابات أسبوعا لتفادى أعياد المسيحيين، فلا حجة بعد ذلك لمقاطعة الكنيسة الانتخابات، ولكن لم تسعد جبهة الإنقاذ بتلك الأخبار غير السارة بالنسبة لمخططهم، فانطلقوا إلى حيلة أخرى، ألا وهى أنه لا يجوز أن تقام الانتخابات التشريعية قبل أن يزول الاحتقان بالشارع المصرى، وعلى الفور بدءوا يبثون سمومهم على ضحايا الإعلام، وذوى الحاجات وأتباعهم ممن لا يريدون لمصر استقرارا، بإشعال ما أسموه منظومة العصيان، ولكن بعد أن أدار الرئيس مرسى ومؤسسة الرئاسة وقيادة القوات المسلحة والشرطة هذه الأزمة بحكمة بالغة، فما كان من جبهة الإنقاذ ومن خلفهم بالداخل والخارج إلا الانتقال إلى الحيلة التالية، ألا وهى الوقيعة بين الجيش ومرسى، وبين الجيش والإخوان.
لكن هؤلاء الكارهون لمصر ومستقبل شعبها نسوا أو تناسوا أن الشعب المصرى أوعى وأذكى من أن يقع فى براثن حيلهم ومخططاتهم الشيطانية، رغم هذه الهجمات الشرسة من الإعلام الفاسد الذى يبث سمومه ليل نهار لتشويه سمعة الرئيس ومؤسسة الرئاسة، وتشويه الحكومة وأدائها.
لكن لا يظن أحد أن المباراة سوف تنتهى بسهولة، فهولاء الذين يديرون خطة خراب مصر ومن خلفهم بالداخل والخارج، لن تنتهى حيلهم بسهولة، وإنى أقول: إن كارهى نجاح مصر بالخارج هم كُثر، وأن أصحاب الثورة المضادة وأتباع النظام البائد ما زالوا يطرقون أبواب الخراب، ويبذلون كل ما فى وسعهم من مال وجهد على تدمير مصر الجديدة.. مصر الحرة، لكن هؤلاء وهؤلاء، من بالخارج وأتباعهم بالداخل كما رسبوا فى التقارير التى أرسلوها لأسيادهم وتبين فشلهم الذريع بقيام ثورة تونس ومصر وليبيا، سيفشلون ثانيا فى نجاح الثورة المضادة وإفشال مخطط النجاح وعبور الفترة الانتقالية، أقول هذا أولا لأن ثقتى بالله ليس لها حدود، وثانيا لأننى أدرك تماما أن الصراع الدائر فى مصر وتونس وليبيا الآن هو صراع بين الحق والباطل، كما كان صراع موقعة الأحزاب، التى خلدها القرآن بالآية التى لم يعيها هؤلاء ولا أذنابهم {إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا يُنْفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ فَسَيُنْفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُوا إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ}، وأن الحق حتما سينتصر على الباطل.
أخيرا، لا يعى هؤلاء -مشعلو الفتن- أن الجيش المصرى هو من نسيج الشعب ذاته الذى يتبدل عليه أفراد الشعب ضباطا وجنودا، وأن قيادات الجيش الحالية لا تسعد أبدا بإقحامها فى المضمار السياسى، وأنها تعى أن تفرغها لعملها الأصلى هو دأبهم. 