"النور": عودة الضباط الملتحين لعملهم حق أصيل لهم يكفله الدستور
أكد حزب النور، الذراع السياسية للدعوة السلفية، إن عودة الضباط الملتحين إلى عملهم حق أصيل يكفله لهم الدستور والقانون.
وقال الحزب، فى بيان له صباح اليوم، الأحد، "بداية العمل السياسى أن نكون صوتا لكل المصريين. وانطلاقا من مرجعيتنا الشرعية التى تملى علينا ضرورة نصرة المظلوم، والدفاع عن الحقوق والحريات وسيادة دولة القانون واحترام أحكام القضاء".
وأضاف: "تابع حزب النور بمنتهى الاهتمام ما عرف إعلاميا بقضية (الضباط الملتحين)، ونبدى استنكارنا الشديد للتعنت الذى تمارسه السلطات التنفيذية إزاء تنفيذ أحكام القضاء بعودتهم إلى عملهم".
وتابع قائلا: "إن عودة أولئك الضباط الملتحين إلى عملهم لهو حق أصيل لهم يكفله الدستور والقانون، ونهيب بكل أصحاب الشأن فى هذه القضية أن يعلو الصالح العام الذى يتمثل فى احترام أحكام القضاء وسيادة دولة القانون". مضيفا: "ولا يليق بنا، ونحن فى زمن الحرية، وبعد ثورة عظيمة علمت العالم معانى التضحية من أجل الوطن، أن نمارس اﻹقصاء والتمييز، ونعود لمظهر ديكتاتورى بغيض بعدم احترام أحكام القضاء".