وزير الأوقاف يجدد نفيه الاتهام باتباع سياسة لأخونة الوزارة
جدد الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف نفيه الاتهام باتباع سياسة لأخونة الوزارة، مؤكدا أنه يتم تنشيط العمل بالوزارة والإدارات التابعة لها وتجديد القيادات وفق القانون، ومعايير الأمانة والكفاءة والقدرة على أداء العمل وليس وفق أى انتماء حزبى أو طائفى أو أى معايير أخرى.
ووصف وزير الأوقاف فى تصريحات صحفية اليوم الأحد، الاتهامات المستمرة سواء لوزارة الأوقاف أو لبعض مؤسسات الدولة بالأخونة بأنها "أسطوانة مشروخة لا قيمة لها "ومحاولة لإثارة الغبار على مؤسسات الدولة ومنها الأوقاف، مبينا أنها اتهامات يتم توجيهها إلى كل من يسعى إلى تغيير قيادات أو
تنشيط العمل بوزارة ما أو مؤسسة واختيار قيادات جديدة لقيادة المرحلة التى تمر بها مصر حاليا وتتطلب من الجميع البعد عن إثارة الاتهامات والتوجه إلى العمل والإنتاج.
وأكد وزير الأوقاف، أن اتهام الوزارة بأنها تعمل بصبغة دينية أو حزبية معينة وتميل إلى جهة دون غيرها لا أساس له من الصحة.. قائلا أنا لا أنتمى إلى أى فصيل بل أتفاعل مع الجميع ومع كل من يتقدم لشغل منصب قيادى بالوزارة، وفق الأكفأ والأقدر على أداء الأمانة الموكلة إليه فهو الأحق بها سواء كان ينتمى لتيار أو لغيره فالجميع مصريون".
كما شدد وزير الأوقاف على أن لجنة اختيار القيادات بالوزارة والتى تضم أكفأ العناصر بدون أى انتماءات تتعامل مع سجل كبير من المتقدمين للمناصب الشاغرة ويتم التعامل مع الجميع بالعدالة والشفافية بعيدا عن أى انتماء حزبى أو دينى أو طائفى أو تدخل خارجى وإنما وفق معايير الكفاءة والأمانة وإذا كان الأكفأ والأكثر أمانة.
ينتمى لتيار من هنا أوهناك فلا يتم استبعاده لأنه هذا حقه وهو فى النهاية مصرى، وانطبقت عليه كافة الشروط لشغل الوظيفة ونحن مطالبون بإعطاء كل ذى حق حقه، بلا أى تمييز غير معايير العدالة.
وأشار إلى أن أى شخص يتظلم من أى قرار يتقدم له شخصيا، وسيتم إعادة حقه إليه كاملا وإن سياسة الوزارة تقوم على مقاومة الفساد وعدم إغفال حق أى شخص مستحق لأنها أمانة ومسئولية سيحاسب الجميع عليها.