عمال إحدى شركات الصيانة يهددون بإيقاف العمل بالمطار الجديد
هدد العشرات من شركة "جيمو إيجيبت"  إحدى الشركات المسئولة عن الصيانة بمطار القاهرة، بتعطيل العمل بالمطار الجديد، اعتراضا على عدم تعيين أو تثبيت أيا من العاملين فى الشركة منذ عدة سنوات.
وقال المهندس أحمد راغب، إنهم بدأوا فى وقفتهم الاحتجاجية اعتراضا على تجاهل الشركة والمسئولين لمطالب العاملين، وتعيين أبناء العاملين فى الشركة رغم النداءات المتكررة بتعيين وتثبيت العاملين فى الشركة منذ عدة سنوات.
وأضاف راغب، أنهم مستمرون فى التصعيد بشكل مستمر لحين الاستجابة لمطالبهم، ورفع الظلم الواقع على العمال والموظفين فى الشركة البالغ عددهم نحو 700 موظف، وقطع الطريق على المسئولين الذين يحاولون استبدال العمالة فى الشركة بأبنائهم وأقاربهم.
وأوضح أنه رغم الثورة المصرية التى قام بها الشعب إلا أن المحسوبية والواسطة مازالت موجودة وبقوة أكبر مما كانت عليه، مشيرا إلى أنهم لن يسمحوا من جديد بعودتها تحت مسمى أبناء العاملين.