طارق الملط: ضمانات نزاهة الانتخابات موجودة والعليا أكدت عليها
قال طارق الملط، عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، إن رئيس اللجنة العليا لانتخابات مجلس النواب أكد فى تصريحاته على تلبية مطالب حزب الوسط بوضع سقف للصرف الانتخابى بالإضافة إلى شطب المخالفين.
وأضاف الملط فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" المطالب التى تم مناقشتها فى الحوار مع الرئاسة من قبل الأحزاب ليست جديدة ولكن الفكرة تكمن فى آلية تفعيل القانون، ورئيس اللجنة أكد خلال المؤتمر الصحفى على عدد منها، مع إعلانه عن موعد فتح الباب الترشح للانتخابات كإجراء ضرورى.
وأوضح الملط أنهم كانوا ينتقدون المستشار عبد المعز إبراهيم رئيس لجنة الانتخابات البرلمانية السابقة لأنه سكت عن الانتهاكات مثل توجيه الناخبين وتجاوز الإنفاق على الدعاية الانتخابية الحد المسموح به والتوجيه داخل اللجان وانتهاك الصمت الانتخابى.