قرية البضائع تسمح بخروج شحنتى نظائر مشعة قادمتين من فرنسا وتركيا
سمحت السلطات الجمركية، بمطار القاهرة الدولى، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد، بخروج شحنتى نظائر مشعة، من قرية البضائع قادمتين من فرنسا وتركيا.
وتضمنت الشحنة الأولى 10 طرود بوزن 81كجم قادمة من باريس على متن الخطوط  الفرنسية، عبارة عن عبوات علاجية للأورام لصالح شركة جاما تريد والثانية شملت ١٤ طردا بوزن ٢٢٥ كجم قادمة على متن الخطوط التركية القادمة من إسطنبول، تضمنت عبوات علاجية للأورام لصالح شركة فيكتو تريد.
وكانت السلطات الجمركية قد قامت بتأمين الطرود إلى مقر الشركة المستوردة.