استمرار اعتصام العاملين بـ"تعبئة الغاز" بدسوق واقتراح تحويل حصته لبلطيم
مازال اعتصام العاملين بمصنع تعبئة الغاز بمدينة دسوق مستمرا لليوم الثانى على التوالى للمطالبة بإلغاء قرار خفض مرتباتهم بنسبة 10%.
وأكد العاملون فى المصنع أنهم لن يفضوا اعتصامهم حتى تتم الاستجابة لمطالبهم، ومنها رفع رواتبهم، والتوقيع على عقود تعيين وتمزيق الاستقالات التى تم تحريرها عند توظيفهم منذ سنوات والتى أجبرهم عليها مسئولو المصنع.
وأكد سمير غباشى، رئيس مركز ومدينة دسوق، أنه قدم مذكرة للمهندس حافظ عيسوى، السكرتير العام للمحافظة، باقتراح تحويل حصة المصنع إلى مصنع التعبئة ببلطيم التابعة لمحافظ كفر الشيخ، وحوش عيسى التابعة لمحافظة البحيرة، حتى لا يتوقف إمداد المستودعات بالغاز لصرف حصص المواطنين، من خلال البونات التى يتم صرف اسطوانات الغاز بها.