"شايفنكم" تطالب بمحاسبة المسئول عن اقتحام المستشفى الميدانى بالمنصورة
أكدت حركة شايفنكم، أنه تمت محاصرة المستشفى الميدانى لشايفنكم فى المنصورة، بعد ما تم اقتحام المستشفى الميدانى فى مقر التيار الشعبى، وأنه تم محاصرة الأعضاء المتطوعين لتطبيب وعلاج المصابين من بطش الأمن، والإصابات الكثيفة من آثار الغاز المسيل، الذى قد يؤدى لمشاكل فى القلب والكبد، والذى يحتوى على مادة الـCS.
وأوضحت الحركة فى بيان أصدرته اليوم "أن محاصرة الأمن للمستشفى الميدانى يعد الاحتكاك الأول معنا، وهو ما أثار الرعب فى نفوس الأعضاء، وخوف العضوات فى الحركة، بعد أن سمعوا ما جرى مع عضوات من المستشفى الميدانى للتيار الشعبى فى المنصورة، من خطف وغلق أبواب المستشفى من الخارج، ومحاصرة أعضاء الحركة فى الداخل، وضربهم بغاز مكثف".
وناشدت الحركة وزير الداخلية بالتحرك لمحاسبة المسئول عن هذة الكتيبة، وضبط زمام الأمور، وتابع البيان" فعلى ما يبدو وزير الداخلية إما لا يعرف ما يحدث فى المنصورة، وإما يعرف و يوافق، والاثنان كارثتان".