وزير الأوقاف: الشريعة قادرة على مواجهة الأزمة الاقتصادية
أكد الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، أن شريعة الإسلام قادرة على مواجهة الأزمة الاقتصادية التى تمر بها مصر فى هذه الفترة العصيبة وتهدد بمخاطر جسيمة تمس مصير الشعب المصرى وتستنزف موارده، فالإسلام غنى بتعاليمه ومبادئه الاقتصادية التى لا تعرف الظلم والغش والابتزاز وتضمن إعطاء كل ذى حق حقه مما يجعله آمنا على نفسه ورزقه ومجتمعه.
وقال فى تصريحات صحفية، إن الإسلام يضع منهجا لمعاملات الإنسان مع الآخرين يقوم على التكافل والتراحم من أجل تحقيق العدالة الإنسانية.
وأوضح عفيفى، أن الخطاب الدينى قادر على استنهاض المصريين وبث الحياة فيهم وغرس روح الوطنية وإيقاظهم شريطة أن يبنى على الأسس الإسلامية بأن يستند إلى نصوص القرآن والسنة النبوية الصحيحة ويقوم على الحقائق والأسانيد العلمية وأن يكون خطابا عقليا يحترم عقل الإنسان ويسمو بفكره.
ودعا وزير الأوقاف، العلماء والمفكرين وقادة الرأى فى مصر بما فيهم قوى المعارضة الوطنية إلى تحمل مسئوليتهم فى إعادة ترتيب هرم الأولويات فى هذه المرحلة التى تحتاج إلى لم الشمل والسمو فوق الصراعات الحزبية أو المذهبية أو الطائفية، وأن يجعلوا من الخلاف الفكرى والسياسى منطلقا لإثراء وجه الحياة فى مصر وليس مصدرا للشقاق والنزاع على أنقاض مصلحة الوطن بشغل الناس بمناقشات عقيمة وإهدار الوقت والجهد فى خلافات لا قيمة لها.
وشدد على أن الخطاب الدينى الذى يحتاجه المصريون اليوم فى ظل ما يعانونه من تخبط وانفلات ووضع اقتصادى ينذر بالخطر يجب أن يثير عزائمهم للإقبال على العمل والعلم وزيادة الإنتاج والإبداع فى جميع المجالات حتى تستعيد مصر مكانها على خريطة العالم.