عضو اللجنة الدائمة للإفتاء بالسعودية: التجمهر والتجمع "مفسدة"
وصف عضو هيئة كبار العلماء واللجنة الدائمة للإفتاء بالسعودية الدكتور صالح الفوزان "التجمع والتجمهر ورفع الأصوات عند مقرات الجهات الحكومية والوزارات بقصد النصيحة" بأنه "مفسدة ويفسد الطلب الذى أتى من أجله المحتسبون".
وقال الفوزان فى محاضرة ألقاها أمس السبت بالمعهد العالى للقضاء بجامعة الإمام محمد بن سعود، بعنوان "آداب طالب العلم" نشرتها صحيفة" الشرق" السعودية على موقعها الإلكترونى اليوم الأحد، إن "مراجعة المسئولين ومناصحتهم لها ضوابط وأن يكون الطلب الذى تتقدم به طلبا صحيحا وأن يكون بأدب وفى الوقت المناسب، وبأسلوب مناسب".
وأضاف أن "التحزبات التى ظهرت مؤخرا بين طلاب العلم (الدينى) إلى فرق وجماعات لا تجوز، فالمسلمون جماعة واحدة"، مؤكداً أن "هذه التحزبات ينهى عنها الدين وتنتج عنها آثار عكسية"، ودعا "إلى السير على طريق واحد حتى يكون للأمة هيبة وتعاون فيما بينها".
وكانت هيئة كبار العلماء السعودية أصدرت فى مارس 2011 بيانا "حرمت" فيه قيام السعوديين بالتظاهر أو الخروج على الحاكم، مؤكدة أن الإصلاح لا يكون بالمظاهرات التى تثير الفتن.
وقالت هيئة كبار العلماء السعودية، إن النصيحة "لا تكون بالمظاهرات والوسائل والأساليب التى تثير الفتن وتفرق الجماعة".
وتزامنت هذه التصريحات مع البيان الذى بثه الناطق الإعلامى فى شرطة منطقة القصيم العقيد فهد الهبدان، أمس الأول الجمعة حول اعتقال الجهات الأمنية 161 شخصا ترافقهم 15 امرأة فى منطقة القصيم (وسط).
وكانت وزارة الداخلية أكدت قبل عامين أن "التظاهر ممنوع فى المملكة لتعارضه مع الشريعة الإسلامية".
وقال المتحدث الإعلامى فى الوزارة اللواء منصور التركى، فى بيان آنذاك تعليقا على تجمهر مواطنين، إن قوى الأمن مخولة باتخاذ جميع الإجراءات لمنع محاولات الإخلال بالنظام، كما أكدت الداخلية أن الأنظمة المعمول بها فى المملكة تمنع منعا باتا كافة أنواع المظاهرات والمسيرات والاعتصامات والدعوة لها وذلك لتعارضها مع مبادئ الشريعة الإسلامية وقيم وأعراف المجتمع السعودى.