جمعية عمومية عادية لـ"البيطريين" 29 مارس المقبل
تعقد النقابة العامة للأطباء البيطريين جمعيتها العمومية العادية 29 مارس، لمناقشة تجاهل الحكومة لمطالبهم والتى يأتى فى مقدمتها إنشاء كيان مستقل للثروة الحيوانية، وعودة تكليف البيطريين فى قطاعات الحكومة، وإدراجهم ضمن كادر العاملين بالمهن الطبية.
وقال الدكتور سامى طه، نقيب البيطريين لـ"اليوم السابع"، إن الجمعية ستناقش تقرير الأمين العام، واعتماد ميزانية العام الماضى والميزانية التقديرية للعام المالى المقبل، بالإضافة إلى تقرير أمين الصندوق.
وكان نقيب البيطريين قد أجرى سلسلة من اللقاءات مع الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بشأن وضع جدول زمنى لتحقيق مطالبهم دون استجابة.