المرزوقي: الهدف الاول والاخير للدستور يتمثل في منع عودة الاستبداد
الرئيس التونسي منصف المرزوقي
أكد الرئيس التونسى المؤقت محمد المنصف المرزوقي ان "الهدف  الاول والاخير للدستور يتمثل في منع عودة الاستبداد، الامر الذي يتطلب تفكيرا عميقا  والاستفادة  من التجارب التي مرت بها الشعوب الاخرى، وتوزيعا محكما للصلاحيات بين السلطة  وخاصة بين رأسي السلطة التنفيذية."
 
وقال المرزوقي - فى تصريحات له نقلتها وكالة الأنباء التونسية اليوم السبت - إن "النضال  ضد الاستبداد ومنع عودته دستوريا، يتطلب أن يضمن الدستور كل الحريات الفردية والجماعية  باكبر قدر ممكن من التفاصيل ، "داعيا الى ان يضمن الدستور هذه الحقوق "لا لبس ولاغموض  فيها ولاتقبل التاويلات وان تكون الاستثناءات إن وجدت، حقيقية ومفيدة."
 
وأشار إلى أن الدستور الجديد" يجب ان يشكل منعطفا في تاريخ تونس السياسي والثقافي والقانوني،  وان يحمي الأجيال القادمة فى تونس من عودة الظلم والفساد والقمع والحكم من اجل المصالح  الخاصة"، داعيا الى الانتهاء من صياغة الدستور في اقرب وقت ممكن استجابة لتطلعات الشعب  التونسي الذي قال انه "مل الانتظار. "
 
 
وشدد على ضرورة دعم دور المجتمع المدني في الدفاع عن الحقوق والحريات بما يحمي الاجيال  المقبلة من عودة الحكم الفردي والاستبداد ... مبرزا الدور الهام للمحكمة الدستورية التي  يجب "الا تكون مجرد مجلس استشاري بل ان تكون لها صلاحيات لحماية الحقوق والحريات"حسب