هيومن رايتس : النظام السوري يوسع من استخدامه للذخائر العنقودية
القانل بشار الأسد
أكدت منظمة «هيومن رايتس ووتش» المعنية بحقوق  الإنسان أن النظام السوري يوسع استخدامه للذخائر العنقودية المحظورة دوليا  التي تستهدف المناطق السكنية .
 
وحددت المنظمة في بيان لها اليوم 119 منطقة على الأقل في مختلف أنحاء  سورية نفذ فيها 156 هجوما بقنابل عنقودية في الأشهر الستة الماضية ، وقال  ستيف جوس -مدير قسم مخاطر الأسلحة-  إن سوريا توسع استخدامها للذخائر  العنقودية بشكل لا هوادة فيه وهي سلاح محظور ويدفع المدنيون الثمن بحياتهم  وأطرافهم .
 
وأكدت المنظمة أنها حققت في هجومين بقنبلتين عنقوديتين في سوريا في  الأسبوعين الماضيين في بلدة دير جمال قرب مدينة حلب ومدينة تلبيسه شمال  سوريا قرب حمص وسط البلاد واللذين أسفرا عن مقتل 11 مدنيا من بينهم خمسة  أطفال وإصابة 27 آخرين .