البرادعي : العنف ضد المرأة لا يمكن تبريره بدعوي العرف أوالتقاليد أوالدين
محمد البرادعي
 
رئيس حزب الدستور يرحب بإقرار وثيقة مناهضة العنف ضد المرأة ويوجه التحيه للتلاوي ونساء مصر.
 
قال الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور والمسنق العام لجبهه الإنقاذ الوطني ان  إقرار وثيقة مناهضة العنف ضد المرأة بالإجماع أمر جيد , مضيفا ان العنف ضد المرأة لا يمكن تبريره بدعوي العرف أوالتقاليد أوالدين .
 
وججه البرادعي التحيه عبر حسابة الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي " تويتر " أمس السبت رئيسة المجلس القومى للمرأة الدكتورة ميرفت التلاوي والى كل نساء مصر بمناسبة إقرار وثيقة العنف ضد المرأة .
 
 وجاءت نص تدوينة البرادعي "بالإجماع إقرار وثيقة مناهضة العنف ضد المرأة الذي" لا يمكن تبريره بدعوي العرف أوالتقاليد أوالدين". تحية و تقدير لميرڤت التلاوي ولكل نساء مصر"