غضب واغلاق للطرق والكبارى بسوهاج اثناء زياره مرسى
ارشيفية
شهدت محافظه سوهاج حاله من الاستنفار الامنى واغلاف الشوارع والكبارى فى صوره مكرره من زيارات الرئيس المخلوع مبارك.
 
فالموقف معاد اغلاق كوبرى سوهاج اخميم الكوبرى الرئيسى بالمحافظه ومنع السيارات بالرغم من تنقل الريئس بالطائره وعدم سيره بسيارات بالشوارع ولكن كان اغلاق الشوارع والكبارى سمه اساسيه لزياره الرئساء فى مصر.
 
وتم اغلاق كل الشوارع الرئيسيه المؤيده من والى استاد سوهاج الرياضى مقر هبوط طائره الرئاسه من والى مطار سوهاج.
 
بالاضافه الى اغلاق الشوارع المؤديه من والى ديوان عام محافظه سوهاج مقر اجتماع الرئيس ومجموعه الوزراء.
 
وتظاهرات كبيره رافضه لزياره الرئيس مرسى لمحافظه سوهاج تسببت فى اغلاق كوبرى سوهاج اخميم مما تسبب فى اعاقه تامه وشلل كبير فى المدينه مما منع وصول موكب وزير الدفاع من الوصول الى مقر ديوان عام محافظه سوهاج مكان التقاء الرئيس بالوفد الوزارى.
 
وشهدت الزياره حاله من الغضب والسخط الجماهير بعد ان تجمع الالف من المواطنون امام بوابه الاستاد الرياضى بسوهاج مطالبين بحل مشكلاتهم من توفير مساكن وتوصيل كهرباء ومياه لمساكن الاسكان الشعبى.
 
وفى مواجه الاستاد تجمع العشرات من السيدات المعيلات مصطحبين ابنائهم للمطالبه بحل مشكلات السكن وخاصه ان معظمهم ارامل او مطلقات او عائلات لزوج مريض.
 
وتواجد ايضا فى انتظار مرسى بسوهاج اهالى مطالبين بتوفير الاسمده الزراعيه للفلاحين مطالبين بعدم النظر للمطالب الفئويه للموظفين والاهتمام بالفلاح لانه عماد هذه الامه.
 
وشهدت الزياره غضب العديد من رؤساء المدن واعضاء المجالس النيابيه لمنعم من الدخول لحضور اجتماع الرئيس بالقوى السياسيه متهمين محافظ سوهاج ومكتب العلاقات العامه بالتلاع فى كشوف المدعويين بالرغم من انهم يحملون دعوات لحضور الاجتماع.