بالفيديو.. عبد الرحمن يوسف: مرسي انتهى سياسيا
أكد الكاتب الصحفى والشاعر عبد الرحمن يوسف، أن رئيس الجمهورية الدكتور محمد  مرسى، انتهى سياسياً، موضحاً أنه لا يقصد بهذا أى تشويه أو تجريح لشخص  الرئيس.
أوضح يوسف خلال برنامج "زى الشمس"، على قناة "سى.بى.سى"، أنه يمكن القول  بأن الرئيس محمد مرسى "انتهى سياسياً"، بعد أن أصبح معزولا وحيدا لا أحد  يقف معه، فكل من فى القصر الرئاسى خلاف أعضاء جماعة الإخوان "استقال"،  وانفصال حزب النور ومعظم حلفاء جماعة الإخوان عنهم، وبدأت مفاصل الدولة فى  التفكك، وأصبح كثير من الأطراف لا ترغب فى التعامل مع الرئيس.
 