ردًا على خطاب الرئيس أمام الأمن المركزي.. 6 إبريل بالشرقية تشكر العادلي باعتباره قائد العبور الثاني للثورة
حبيب العادلي
أصدرت  حركة شباب 6 إبريل بالشرقية، بيانًا اليوم السبت، وجهت فيه الشكر إلى  اللواء حبيب العادلى، وزير الداخلية الأسبق، وذلك ردًا علي خطاب رئيس  الجمهورية أمام الأمن المركزي، أمس الجمعة، الذي مدح فيه الشرطة ووصفها بأن  "دورها كان بمثابة العبور لثورة 25 يناير".
 
وقال أحمد جمال، منسق الحركة بالشرقية، إن خطاب الرئيس لم يختلف عن ما  سبق من كلمات تستهزئ بعقل المواطن والثوار، مشيرًا إلى أنه قال عن الشرطة  إنها أصبحت فى العين والقلب، وما كان لها من دور عظيم فى أحداث ثورة 25  يناير".
 
وأضاف: "بما أنها كانت جزءا مهما للعبور الثاني، فمن الواجب أن نوجه  التحية والشكر والتقدير لوزير الداخلية الأسبق حبيب العادلى باعتباره وزير  داخلية الشرطة فى العبور الثاني لثورة 25 يناير"، حسب قوله.
 
وأشار جمال إلى أن مرسي وصف مصر بأنها شهدت أكثر من عبور، الأول كان  عبور المصريين في حرب 73، وثاني عبور ثورة 25 يناير الذي شاءت العناية  الإلهية أن يصادف يوم عيد الشرطة، معتبرًا تزامن ثورة 25 يناير مع ذكري عيد  الشرطة تزامنا حميدًا يدل على أن الشرطة المصرية هي الحامي الأول الوطن  والشعب والثورة.
 
وتابع: "هذه الكلمات تعد تزوير في تاريخ المصريين عبر تصريحات رئيس مصر  الثورة"، مذكرًا رئيس البلاد بأن الثورة جاءت يوم 25 يناير تنديدا بأفعال  الشرطة وسلوكها ضد الشعب من اعتقال وعنف وقتل وسحل وجبروت لم تشهده أي دولة  بالعالم، علي حد وصفه.