بالفيديو علم الدين: أخونة الدولة تجري على قدم وساق .. وأقلت بسبب أننى هاجمت الإخوان والحكومة
الدكتور خالد علم الدين
اكد الدكتور خالد علم الدين ان السبب فى اقالته من منصب مستشار الرئيس لشئون البيئة ربما يكون هجومه على ما تقوم به جماعة الاخوان المسلمين من اخونة للدولة والتى تجري علي قدم وساق .
 
وقال علم الدين خلال حواره مع الاعلامي محسن عيد في برنامج انا المصري على قناة نور الحكمة .. ان حكومة هشام قنديل فشلت فى ان تحل مشكلات المصريين المزمنة التى وعد الرئيس بحلها خلال المائة يوم الاولى .. وان الرئاسة تعثرت فى ان تخلق توافق وطني يجمع شمل المصريين وفى اقامة دولة مؤسسات حقيقية لا دولة اسرار خفية واجتماعات سرية لان مصر يجب ان تدار كدولة وليست كشركة او كجماعة .
 
واضاف علم الدين انهم فى حزب النور حتى الان يدعون للرئيس ولحكومة قنديل التى يطالبون بإقالتها بالتوفيق من اجل صالح المواطن المصري .