اقتراح للشورى بزيادة عدد مقاعد البرلمان بالقليوبية الى 30مقعد
مجلس الشورى
قدم النائب عبد الفتاح أبوحسين عضو مجلس الشوري عن حزب الوفد  إقتراحا للمجلس بإعادة تقسيم الدوائر الإنتخابية بالقليوبية وزيادتها من 24 إلي 30 مقعدا وفقا لتعداد السكان.
 
بحيث تصبح القوائم 10 مقاعد بكل دائرة بدلامن 8 مع إضافة مقعدين للفردي بعمل دائرة جديدة بحيث تتناسب الكثافة السكانية وعدد الناخبين في كل دائرة.
 
كما طالب النائب في إقتراحه بتعديل دائرة الفردي الأولي ببنها والتي تضم وحدها 832 الف صوت  والقناطر الخيرية التي تضم مركزين فقط وبها 515 ألف صوت اشار النائب ان المجلس سيبدأ  الاحد بمناقشة تعديلات قانون الإنتخابات وحتي نهاية الإسبوع تمهيدا لإقراره بالكامل وعرضه علي المحكمة الدستورية.