صحفى أمريكي: «البلتاجي» أكد لي أنه مسؤول عن هيكلة الشرطة
قال الصحفى بمعهد «واشنطن إينستيتيوت» بأمريكا، إيريك تراجر، إن الدكتور محمد البلتاجى، القيادى بحزب الحرية والعدالة، أكد له أنه مسؤول عن إعادة هيكلة جهاز الشرطة، وأن أعضاء من جماعة الإخوان سيلتحقون به.
وأضاف «تراجر»، فى مقال نشره على الموقع الرسمى للمعهد، أنه التقى «البلتاجى» وأجرى معه حوارا صحفيا سينشره خلال أيام، أكد فيه القيادى الإخوانى انشغاله بهيكلة وزارة الداخلية، واهتمامه الشديد بإلحاق منتمين للجماعة بها.
من جانبه، نفى «البلتاجى» ما ذكره الصحفى الأمريكى، مؤكدا أن «تراجر» خدعه وقدم نفسه إليه فى الحوار على أنه صحفى من مجلة «فورين بوليسى».
اقرأ أيضًا
«البلتاجي»: انتخابات «الحرية والعدالة» بالقاهرة نموذج للتنافس الشريف لخدمة الوطن
«البلتاجي»: القوى السياسية فشلت في الحشد.. وضمانات نزاهة الانتخابات متوفرة
بالفيديو.. «البلتاجي»: «حمادة المسحول» بلطجي.. وما قاله «علم الدين» خطأ
وقال «البلتاجى» لـ«المصرى اليوم»: «خدعنى إيريك، وقال لى إنه يعمل فى (فورين بوليسى)، ولم أعرف الحقيقة إلا منكم، وللعلم فقد كان معه مترجم خاص يمكن الرجوع إليه لاستيضاح الأمر».
وتابع: «لم أقل شيئا مما كتبه هذا المخادع، وكل ما تحدثنا عنه فى مجال الأمن كان ردا على سؤاله لماذا لم أشغل أمين لجنة بالبرلمان مثل باقى أقرانى فى الجماعة مثل سعد الحسينى وأسامة ياسين، وأجبته بأننى كنت عضوا فى لجنة الدفاع والأمن القومى، ومهتم بوضع الأمن فى هذه المرحلة، لأنه يمثل حجر الزاوية فى استقرار الوطن».
ونفى «البلتاجى» ما نشر حول مسؤوليته عن إعادة هيكلة الشرطة وإلحاق إخوان بها، متسائلا: «من الذى كلفنى بهذه المسؤولية فى حين أنه ليست بينى وبين الرئاسة أى علاقات؟ وهل هناك تسجيل لدى المعهد يثبت إجراء حوار معى؟».
وأضاف «البلتاجى»: «لدىَّ مطالب من الداخلية بحكم عضويتى فى المجلس القومى لحقوق الإنسان تتعلق بضرورة احترام حقوق المتهمين فى أقسام الشرطة والسجناء فى السجون، وألتقى قيادات الوزارة لتنفيذها».