البرادعي بعد وقف الانتخابات: الجهل بجوهر دولة القانون من سمات «الدولة الفاشية»
قال الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، تعليقًا على حكم القضاء الإداري بإحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا، إن «الجهل والعبث بجوهر دولة القانون (الإعلان الدستوري، الدستور، قانون الانتخابات) من سمات الدولة الفاشية»، مضيفًا أن الرئيس محمد مرسي بعد كل هذا يستمر في الحديث عن الشرعية.
اقرأ أيضًا
«الإخوان»: نمتثل لحكم وقف انتخابات النواب لحين الطعن عليه
جابر نصار: وقف الانتخابات يّنقذ «النواب» من مأزق «الحل»
«النور» بعد وقف الانتخابات: القضاء أنصفنا.. و«أبو النصر»: على مرسي احترام الحكم
وكتب البرادعي، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الأربعاء: «الجهل والعبث بجوهر دولة القانون (الإعلان الدستوري، الدستور، قانون الانتخابات) من سمات الدولة الفاشية، ويستمر الرئيس في الحديث عن الشرعية».
كانت محكمة القضاء الإداري، الأربعاء، قضت بقبول الطعون المطالبة بوقف تنفيذ وإلغاء قرار الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، دعوة الناخبين إلى التصويت في انتخابات مجلس النواب، وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا، للاطمئنان على سلامة تطبيق الملاحظات التي أقرتها المحكمة قبل حين.