«موسي»: يجب على الحكومة ألا تستأنف حكم إيقاف الانتخابات
قال عمرو موسي، رئيس حزب المؤتمر، القيادي في جبهة الإنقاذ، الأربعاء، إن حكم محكمة القضاء الإداري، بوقف دعوة الرئيس المواطنين للانتخابات في 22 أبريل المقبل، وإعادة قانون انتخابات مجلس النواب إلى المحكمة الدستورية يطرح موقفا وآمالا جديدة، ويجب على الحكومة ألا تستأنف الحكم أو تطعن عليه.
وطالب رئيس حزب المؤتمر مؤسسة الحكم بالتعامل مع حكم القضاء الإداري بذكاء، واعتباره خطوة إيجابية لحل إشكالية الانتخابات.
اقرأ أيضًا
مستشار مرسي: الرئاسة ستطعن على الحكم بوقف انتخابات مجلس النواب
البرادعي بعد وقف الانتخابات: الجهل بجوهر دولة القانون من سمات «الدولة الفاشية»
عضو بـ«العليا للانتخابات»: عملنا مستمر حتى صدور حكم نهائي من «الإدارية العليا»
وأضاف موسي في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أن الحكم يخلق فرصا جديدة ويمكن استثماره لصالح الانشغال بالمشاكل الحقيقية التي يواجهها المواطن.
وأوضح أنه يجب أن يتم التعامل مع المواقف الخطيرة في جميع المحافظات، وأن تتم الاستجابة لمطالب المواطنين.