«قنديل» يبحث مع نظيره الليبي الخميس مشاكل المصريين في ليبيا والتعاون المشترك
يبحث الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الخميس، خلال لقائه مع رئيس الوزراء الليبي، علي زيدان، عدة قضايا مشتركة بين البلدين على رأسها حل مشاكل المصريين في ليبيا.
اقرأ أيضًا
انفراج أزمة الحدود بين مصر وليبيا بعد جلسة للعمد والمشايخ في منفذ السلوم
قيادات بـ«النور» تلتقي وزير الخارجية والسفير الليبي لاحتواء أزمة «المعابر»
مرسي يستقبل رئيس وزراء ليبيا الخميس المقبل لبحث تأمين الحدود
 ويتضمن اللقاء بحث سبل دفع العلاقات الثنائية بين مصر وليبيا، والموقف على منفذ السلوم، ووضع الأسس اللازمة لتسيير حركة الأفراد والبضائع بين البلدين، لتطوير العلاقات الثنائية في مختلف المجالات، على نحو يحقق مصالح البلدين بالشكل الأفضل.
كان رئيس الحكومة الليبية بدأ، الأربعاء، زيارة لمصر على رأس وفد يضم وزير الخارجية، محمد عبد العزيز، وعدداً من وزراء الحكومة الليبية.