«العريان» بعد «وقف انتخابات النواب»: «الحرية والعدالة» مجتمع لدراسة حيثياته
علق الدكتور عصام العريان، عضو مجلس الشورى، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، مساء الأربعاء، على الحكم الصادر عن محكمة القضاء الإداري، والذي يقضي بوقف الانتخابات البرلمانية وإعادة القانون للمحكمة الدستورية العليا، بقوله: «قطعًا هناك آثار سياسية للحكم»، مشيرًا إلى اجتماع «اللجان الدستورية والتشريعية والقانونية بحزب الحرية والعدالة حاليًا لدراسة حيثيات الحكم».
وكتب «العريان» في
صفحته على «فيس بوك»
: «الحكم تعرض ﻷمرين في غاية اﻷهمية، ويتعلقان بتفسير مواد الدستور المصرى الجديد»، مضيفًا: «اﻷول يتعلق بمفهوم جديد ﻷعمال السيادة غير مسبوق في الفقه الدستوري وﻻ أحكام القضاء اﻹداري، بما ينتقص من صلاحيات الرئيس».
ولفت إلى أن الأمر الثاني «يتعلق بمعنى الرقابة الدستورية السابقة على القوانين، ومنطوق الحكم وحيثياته تعني أن تقوم المحكمة الدستورية بوظيفة تشريعية ليست من اختصاصاتها إطلاقًا، بما يعني التداخل بين السلطات وليس تكاملا وتوازنا بينها»، حسب تعبيره.
اقرأ أيضًا
«الإخوان»: نمتثل لحكم وقف انتخابات النواب لحين الطعن عليه
«القضاء الإداري» تقضي بوقف الانتخابات البرلمانية وتحيل «قانون النواب» لـ«الدستورية»
مستشار مرسي: الرئاسة ستطعن على الحكم بوقف انتخابات مجلس النواب
وتابع: «اﻹعلام يتوقف فقط عند موعد إجراء اﻻنتخابات وهذا مهم، ولكن اﻷهم هو الفهم الصحيح للدستور، وإعمال أحكامه بصورة سليمة، وقطعًا هناك آثار سياسية للحكم، وقد أعلنت الرئاسة الطعن على الحكم».
واختتم «العريان» بقوله: «نتشاور مع بقية اﻷحزاب حول طريقة التعامل مع الحكم وتداعياته، والجميع مدعوون للاستعداد الجاد للانتخابات، ﻷنها ستتم وبعد انتهاء الجدل لن تكون هناك حجة للمترددين في الذهاب إلى الصناديق من أجل اﻻحتكام للشعب وحده».
كانت محكمة القضاء الإداري قضت، الأربعاء، بقبول الطعون المطالبة بوقف تنفيذ وإلغاء قرار الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بدعوة الناخبين إلى التصويت في انتخابات مجلس النواب، وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا للاطمئنان على سلامة تطبيق الملاحظات التي أقرتها المحكمة قبل حين.