تعيين 42 ملحقا دبلوماسيا جديدا بـ«الخارجية» بينهم 12 سيدة
اعتمد محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، الأربعاء، قرارا بتعيين 42 ملحقا دبلوماسيا جديدا بوزارة الخارجية بينهم 12 سيدة.
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: ليبيا تفرج عن 20 قبطيًا مصريًا ونواصل جهودنا للإفراج عن 23 آخرين
بالصور .. العشرات يتظاهرون أمام «الخارجية» للتنديد بزيارة «كيري»
وزير شؤون الخارجية البحريني يصل القاهرة للمشاركة في اجتماع بالجامعة العربية
وقال مصدر دبلوماسي، الأربعاء، إنه من المقرر أن يتسلم الدبلوماسيون الجدد وهم الدفعة رقم 46، في وزارة الخارجية العمل رسمياً، الخميس، تمهيداً لالتحاقهم بالمعهد الدبلوماسي، التابع للوزارة لمدة عام يتلقون خلاله محاضرات ودورات تدريبية مكثفة حول محاور السياسة الخارجية المصرية وعمل المنظمات الدولية والإقليمية.
وتجدر الإشارة إلى أن الدفعتين 45 و44 ضمتا نحو 70 ملحقاً وتخرجتا معاً من المعهد الدبلوماسي في أكتوبر الماضي، ومن المقرر أن تبدأ في الوزارة الاختبارات التحريرية للدفعة 47 في مايو المقبل.