بالفيديو.. إبراهيم درويش بعد حكم وقف الانتخابات: «نفسي الإخوان يتعلموا قانون»
وصف الدكتور إبراهيم درويش، الفقيه الدستوري، مساء الأربعاء، الحكم الصادر عن محكمة القضاء الإداري، الذي يقضي بوقف الانتخابات البرلمانية وإعادة القانون للمحكمة الدستورية العليا، بقوله: «هذا حكم سليم 100%، ونفسي الإخوان يبطلوا استعلاء ويتعلموا قانون، وحتى لو فرضنا إجراء انتخابات هل تجرى في مثل هذه الظروف؟».
وأضاف «درويش» في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «الحياة»، مع الإعلامي شريف عامر في برنامج «الحياة اليوم»: «البلد بتتحرق، والانتخابات ماتجراش في ظل هذه الظروف، والحكم انتهى بإرسال الأوراق للمحكمة الدستورية العليا، والمحكمة الدستورية العليا قالت إنه فيه 11 مادة خطأ بالقانون، وقالت صلحوا 7 أو 8 مواد منه».
اقرأ أيضًا
«الإخوان»: نمتثل لحكم وقف انتخابات النواب لحين الطعن عليه
الفقيه الدستوري إبراهيم درويش: إعلان «الطوارئ» في مدن القناة «باطل» (حوار)
إبراهيم درويش: مرسى أصدر إعلانه على طريقة «المتضرر يضرب دماغه في الحيط» (حوار)
كانت محكمة القضاء الإداري قضت، الأربعاء، بقبول الطعون المطالبة بوقف تنفيذ وإلغاء قرار الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بدعوة الناخبين إلى التصويت في انتخابات مجلس النواب، وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا، للاطمئنان على سلامة تطبيق الملاحظات التي أقرتها المحكمة قبل حين.