قطع طريق الكورنيش وغلق كوبري قصر النيل بعد تزايد اشتباكات الأمن والمتظاهرين
تزايدت حدة الاشتباكات بين مئات المتظاهرين وقوات الشرطة، في ميدان «سيمون بوليفار»، ومحيط السفارة الأمريكية، وفندقي «شيبرد» و«سميراميس»، على كورنيش النيل، مساء الأربعاء، ما أدى إلى غلق كوبري قصر النيل، وقطع طريق الكورنيش.
اقرأ أيضًا
«الإسعاف»: 10 إصابات في اشتباكات كورنيش النيل بـ«الغاز والخرطوش»
سيولة مرورية بكورنيش النيل وكوبري أكتوبر بعد توقف الاشتباكات
اشتباكات متقطعة بين قوات الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل أمام «سميراميس»
وكثفت قوات الأمن إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، وأشعل المتظاهرون عددًا من إطارات السيارات وألقوها باتجاه قوات الأمن.
وقام عدد من الملثمين وسط المتظاهرين بإطلاق «الخرطوش» باتجاه قوات الأمن.