الحكومة تعلن أنها وفرت 500 ألف فرصة عمل.. و«قنديل»: معدل جيد للغاية
أعلنت الحكومة، الأربعاء، أنها وفرت 522 ألف فرصة عمل من أصل 800 ألف وعدت بتوفيرها خلال العام المالي الجاري.
وقال تقرير قدمته المجموعة الوزارية للتشغيل والتدريب، واستعرضه مجلس الوزراء، في اجتماعه، الأربعاء، إن النصف الأول من العام المالي الجاري شهد توفير نحو 345 ألف فرصة عمل، تم التأمين عليها داخل مصر، بالإضافة إلى 177 ألف تصريح عمل جديد خارج مصر، بخلاف فرص العمل المؤقتة التى تم توفيرها فى قطاعات التشييد والبناء وغيرها.
اقرأ أيضًا
«بيانات رسمية» تكشف استدانة الحكومة 124 مليار جنيه في 3 شهور
رئيس المصرف المتحد: الحكومة لا تملك آليات إدارية لإنجاح مشروع الصكوك
الحكومة تقدم مشروع قانون لـ«الشورى» لتشديد العقوبات على «تمويل» الجرائم
وقال التقرير إن محاور عمل الحكومة، فى هذا الشأن، تضمنت دعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة، وزيادة مجالات وفرص التدريب المهني لتأهيل العمالة المتوافقة مع حاجة سوق العمل، وهو البرنامج الذى تشرف عليه وزارة الصناعة والتجارة الخارجية، فضلاً عن المشروعات التى يوفرها الصندوق الاجتماعي للتنمية من خلال القروض التي يمنحها للشباب لبدء مشروعات منتجة.
وقال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن الأرقام التي تحققت تعكس حجم الجهد الذى بذلته الحكومة للوفاء بما تعهدت به من توفير 800 ألف فرصة عمل مع نهاية العام المالي الجاري، وأضاف أن توفير ما يزيد على 500 ألف فرصة عمل حتى الآن هو معدل جيد للغاية خاصة مع الأخذ في الاعتبار الأوضاع الاقتصادية الصعبة.