«بكار» يعلق على حكم وقف الانتخابات: حذرنا «الرئاسة» من استعجال يكلف الوطن
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور للشؤون الإعلامية: حكم محكة القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية، وإحالة القانون الخاص بها إلى المحكمة الدستورية العليا، يثبت ما حذرنا منه الرئيس محمد مرسي خلال جلسة الحوار الوطني من احتمال حل البرلمان المقبل، مضيفًا: «لا داعي لاستعجال يكلف الوطن».
اقرأ أيضًا
جابر نصار: وقف الانتخابات يّنقذ «النواب» من مأزق «الحل»
«النور» بعد وقف الانتخابات: القضاء أنصفنا.. و«أبو النصر»: على مرسي احترام الحكم
«الحرية والعدالة»: لن نطعن على حكم وقف الانتخابات.. وننتظر قرار «اللجنة العليا»
وكتب «بكار»، في حسابه على «تويتر»، مساء الأربعاء: «حكم القضاء الإداري اليوم يثبت ما حذرنا منه الرئيس خلال جلسة الحوار الوطني من احتمال حل البرلمان المقبل، لا داعي لاستعجال يكلف الوطن».
كانت محكمة القضاء الإداري، الأربعاء، قضت بقبول الطعون المطالبة بوقف تنفيذ وإلغاء قرار الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، دعوة الناخبين إلى التصويت في انتخابات مجلس النواب، وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا، للاطمئنان على سلامة تطبيق الملاحظات التي أقرتها المحكمة قبل حين