النيابة العامة: سنصدر أوامر ضبط وإحضار لعدد من قيادات «بلاك بلوك» قريبًا
اقرأ أيضًا
«بلاك بلوك» تُعلن مسؤوليتها عن حرق سيارة شرطة بالتحرير وغلق كوبري أكتوبر الأحد
«بلاك بلوك» لـ«الداخلية» و«الإخوان»:  انتظروا الفوضى.. وستندمون أشد الندم
«الإخوان» بالمحلة تتهم «بلاك بلوك» بحرق معرض للسلع الغذائية تابع للجماعة
قالت النيابة العامة إنها ستصدر قريبًا أوامر ضبط وإحضار لعدد من قيادات جماعة ملثمة أعلنت عن نفسها مؤخرًا تحت اسم «بلاك بلوك»، ونسبت إليها بعض أعمال العنف والتخريب.
وقال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، في تصريحات لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، مساء الأربعاء، إن النيابة ستصدر أوامر ضبط وإحضار قريبًا لعدد من قيادات جماعة «بلاك بلوك»، وذلك بعد أن توافرت المعلومات التي تثبت إدانتهم.
وأضاف «دويدار» أن هذه «المعلومات ساهمت في جمعها عدة جهات، من بينها المخابرات العامة وجهاز الأمن الوطني».