بالفيديو.. سيناريو «حمادة المسحول» يتكرر في المنوفية
كشف فيديو، حصلت «المصرى اليوم»، عليه عن تعرض مواطن بالمنوفية للسحل أمام مبنى المحافظة بمدينة شبين الكوم، على يد أفراد من الشرطة بزى مدنى، لإجباره على إنهاء اعتصامه، الذى بدأه قبل أيام، للمطالبة بحقه فى الحصول على شقة من شقق قرعة الإسكان التى تمت خلال الأيام الأخيرة بالمحافظة، وتم إخلاء سبيله بعد القبض عليه وعرضه على النيابة.
 قال طارق سعد حسانين، الذى تم القبض عليه، الثلاثاء، هو و2 من المعتصمين، وتعرض للسحل،: «لجأت للاعتصام أمام مبنى ديوان عام المحافظة، احتجاجاً على نتيجة قرعة الإسكان غير العادلة، وفوجئنا يوم الواقعة بسيارة شرطه تتجه نحونا وكادت تقضى على (مايا) ابنة محمود، أحد المعتصمين، فقمت بسرعة وأخذت البنت من أمام السيارة، وسألت أمين شرطة يدعى م. أ، مكلف بتأمين المكان، عما يحدث فأخبرنى بأن هناك تعليمات بفض اعتصامهم، فتقدمت بـ4 بلاغات قبل الهجوم علينا بساعة مسجلة فى وزارة الداخلية لإغاثتنا، لكن دون جدوى.
وأضاف لـ«المصرى اليوم»: «فوجئنا بوصول تشكيل أمن مركزى، وقام ضابط برتبة رائد بشد أجزاء سلاحه لتهديدنا حتى نترك المكان، واتصلنا بوزارة الداخلية ومدير الأمن فتم إبعاد التشكيل عن مبنى المحافظة، وبعدها بدقائق فوجئنا بعدد من أفراد الشرطة بزى مدنى وعاملين بالمحافظة يهجمون على ويشبعوننى ضرباً وبدأوا فى سحلى وإهانتى، ومسحوا أحذيتهم فى وجهى وسحبونى إلى سيارة الشرطة ومنها إلى قسم شرطة شبين الكوم بتهمة محاولة اقتحام مبنى المحافظة وقطع الطريق العام، والتعدى بالسب على أفراد الأمن».
وتابع: «بقيت أقول آه من كتر اللى أنا شوفته ومفيش رحمة، وأكتر من 20 جزمة اتمسحت فى وشى، وأثناء التحقيق معنا فى النيابة، خفت أقول أى شىء خوفا على أولادى من أن يصيبهم أى مكروه، وتحاملت على نفسى ولم أستطع أن أفصح عن أى شىء لأننى لم أر من الذى ضربنى لأنهم أخذونى فجأة ولم أر منهم أى أحد».
اقرأ أيضًا
شاب بورسعيدي يتهم أفراد وضباط شرطة بسحله
بالصور.. أهالي ببني سويف يسحلون مسجل خطر وفتاة انتقامًا لمقتل ضابط شرطة*
خطيب «التحرير»: «الرئيس الخليفة» يسحل الشعب في الشوارع في سبيل الكرسي
وقال: «أنا لست من مثيرى الشغب فى المحافظة، وأريد الحصول على حقى بالقانون بعد إهانتى علشان محدش غيرى يتسحل، أنا كنت الأول أطالب بشقة، لكن أنا عايز حقى كمواطن مصرى، لن أتنازل عن حقى بعد تعرضى للسحل والإهانة أمام الجميع، وأقول لأولادى إيه، لا أجد إلا حسبى الله ونعم الوكيل، أنا عايز حقى من محمد مرسى، إذا كان موافق على ذلك يبقى نروح نتسحل كل يوم».
وأضاف: «عمر اللى بيحط برفان ما يشم ريحة الغلبان الشقيان»، اللى بيوفر فى الرغيف ويقسمه علشان يأكل ولاده ويقوم جعان علشان يشبعوا، هو ده يبقى بلطجى ويبقى إنسان مالوش حقوق».
وتابع: «اقترب موعد انتهاء عقد الإيجار للشقة التى أسكن فيها الآن وبعدها سأحمل كل عفشى وأضعه أمام ديوان عام المحافظة لأننى لن أجد أى مكان لأعيش فيه أنا وأولادى الثلاثة وأمهم».
واتهم مسؤولى المحافظة بالتحريض ضده وإهانته من أجل التشويش على الفساد الذى شاب توزيع الشقق، والذى ثبت أن المتورطين فيها هم كبار المسؤولين، على حد تعبيره، خاصة أنه تم توزيع هذه الشقق دون إجراء دراسة عمن يحق لهم الحصول عليها من عدمه، مشيراً إلى أن هناك مستندات تثبت وجود أسماء غير مستحقة للشقق حصلوا عليها