1500 طالب وطالبة يتقدمون للالتحاق بجامعة زويل خلال 3 أيام
أعلن شريف فؤاد، المستشار الإعلامي لمدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا، الأربعاء، أن نحو 1500 طالب وطالبة من الحاصلين على الثانوية العامة، والثانوية الأزهرية والثانوية الأجنبية، تقدموا للالتحاق بالجامعة، خلال 3 أيام فقط، منذ فتح باب القبول، وأشار إلى أنه سيتم غلق باب القبول في 25 يوليو المقبل. 
اقرأ أيضًا
«مدينة زويل» تعلن الأحد شروط قبول الطلاب بالجامعة
«مدينة زويل»: تلقينا قرار إنشاء مشروع النهضة العلمية ببالغ التقدير والسعادة
مجلس أمناء «النيل» يستنكر استغلال مباني الجامعة في إعلانات «مدينة زويل»
وقال «فؤاد» في بيان صحفي، الأربعاء، إن من أهم معايير القبول بالجامعة حصول الطالب على أكثر من 90% من المجموع الكلي في الثانوية العامة وما يعادلها، وأن يكون التقدم من خلال الموقع الإلكتروني، وسيعاد تقييم درجات الطالب في مواد الكيمياء والأحياء والفيزياء والرياضيات، ثم يتم إجراء مقابلة مع الطالب، ولفت إلى أن جميع هذه المراحل تتم مجاناً دون أن يدفع المتقدم أي رسوم.
وأوضح أن الجامعة تسعى لاستقطاب الطلاب النابهين وستقدم منحًا دراسية مجانية بالكامل لغير القادرين منهم وكذلك المتفوقون، نظرا لأن المدينة مؤسسة بحثية غير هادفة للربح.