إحباط محاولة اقتحام قسمي شرطة المحلة بعد تشييع جنازة ضحايا المطاردة الأمنية
تمكنت قوات الأمن بمدينة المحلة الكبرى، مساء الأربعاء، من إحبط محاولة لاقتحام قسم أول وثانٍ المحلة الكبرى، عقب تشييع الأهالي بمحافظة الغربية جنازة 4 أفراد من أسرة واحدة، لقوا حتفهم عن طريق الخطأ في مطاردة أمنية مع مسجل خطر بطريق المحلة ــ بشبيش، في الساعات الأولى من صباح الأربعاء.
وهاجم الأهالي الأقسام ورشقوها بالحجارة وحاولوا اقتحامها، وردت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، في محاولة لتفريق الأهالي الذين أدوا صلاة الجنازة بميدان الشون بالمحلة، وشيّعوا الجثامين في مشهد جنائزي مهيب إلى مثواهم الأخير بالمقابر الجديدة، حيث تم نقل الجثامين بواسطة سيارات الإسعاف من مستشفى سمنود العام إلى مدينة المحلة الكبرى، بعد انتهاء إجراءات التشريح، والتي استقبلها المئات من الأهالي في مسيرة حاشدة.
وردد المتظاهرون هتافات ضد وزارة الداخلية، ونظام الحكم، منها «الداخلية بلطجية»، و«يسقط حكم المرشد» وغيرها، ورفع المتظاهرون لافتات تحمل صور الضحايا.
اقرأ أيضًا
مصرع 4 من أسرة واحدة تصادف وجودهم خلال مواجهة أمنية مع مسجلين خطر بالمحلة
إعادة فتح «شارع البحر» بالمحلة بعد احتجاجات على مقتل 6 في مواجهة أمنية
مصرع طالب ثانوي بطعنة سلاح أبيض بعد خلافه مع آخر داخل مدرسته بالمحلة
كانت مطاردة وقعت بين قوة من الشرطة وبين «محمد. س»، مسجل خطر، وشهرته «محمد الشنيره»، بطريق المحلة ــ بشبيش، أمام عزب الحدادين، حيث تبادل الطرفان إطلاق النار، مما أسفر عن مقتل 4 أفراد من أسرة واحدة عن طريق الخطأ، وهم: إبراهيم القاضي «47 سنة»، صاحب مزرعة دواجن، وزوجته سونيا الرفاعى «42 سنة»، ونجلهما هشام «21 سنة»، وأشرف محمد رزق «32 سنة»، خطيب نجلة الأول، تصادف تواجدهم بمحل الواقعة.
في الوقت نفسه، تم تشيع جنازة مسجلي خطر لقيا مصرعهما برصاص الأمن، من مسجد عبد الحي باشا خليل، بميدان البندر، وهاجم عدد من أقارب القتيلين قسم شرطة أول المحلة الذي يقع بنفس الميدان، في حين تشهد المدينة حالة ترقب وقلق، لاشتعال الأحداث عقب دفن الجثامين.  
وفي سياق متصل، تلقى قسم أول المحلة بلاغًا من أمين الشرطة عبد الوهاب سرحان، يفيد بأنه حال قيامه بالمرور بسيارة الدورية اللاسلكية رقم 4686 شرطة، بالطريق الدائري المحلة المنصورة، أمام عزبة أبو دراع، شاهد السيارة رقم «2167 ع ط ص» ملاكي، والدراجة النارية رقم 92338 الغربية، أثناء توقفهما على جانب الطريق، ويستقلهما مجهولون بحوزة أحدهم بندقية آلية، ولدى مشاهدتهم للقوة قاموا بإطلاق الأعيرة النارية صوبها، فتبادلا إطلاق النار.
وأسفرت الواقعة عن مصرع كل من «عصام.ع.ع» عاطل، مقيم بـ«الوراقة»، بطلق ناري بالرأس والقدم اليسرى، و«حمادة.م.أ»، عاطل مسجل خطر، وسبق اتهامه في عدد 11 قضية قتل وسلاح ناري ومخدرات مقيم بمحلة البرج، وإصابة كل من «سامح.م.م»، عاطل ومسجل خطر، بطلق ناري بالقدم اليسرى، و«على.م.أ»، عاطل بطلق ناري بالفخذ، و«عماد.أ.ح»، عاطل بطلق ناري بالقدمين.  