حمدي قنديل: وقف الانتخابات درس لـ«الشورى» حتى يكف عن «سلق» القوانين
اعتبر الإعلامي حمدي قنديل قرار وقف الانتخابات البرلمانية درسا لمجلس الشورى حتى يكف عن سلق القوانين، مشيرًا إلى أن التعجل فى التمكين أعمى بصر جماعة الإخوان المسلمين.
اقرأ أيضًا
«الإخوان»: نمتثل لحكم وقف انتخابات النواب لحين الطعن عليه
جابر نصار: وقف الانتخابات يّنقذ «النواب» من مأزق «الحل»
«النور» بعد وقف الانتخابات: القضاء أنصفنا.. و«أبو النصر»: على مرسي احترام الحكم
وقال «قنديل»، في حسابه على «تويتر»، مساء الأربعاء، إن «وقف الانتخابات درس للشورى حتى يكف عن سلق القوانين.. التعجل فى التمكين أعمى بصر الإخوان».
كانت محكمة القضاء الإداري، الأربعاء، قضت بقبول الطعون المطالبة بوقف تنفيذ وإلغاء قرار الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، دعوة الناخبين إلى التصويت في انتخابات مجلس النواب، وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا، للاطمئنان على سلامة تطبيق الملاحظات التي أقرتها المحكمة قبل حين.