حبس 30 متهمًا في اشتباكات كوبري قصر النيل 4 أيام على ذمة التحقيقات
أمرت نيابة قصر النيل، الأربعاء، بحبس 30 متهمًا 4 أيام على ذمة التحقيقات في أحداث الاشتباكات التي وقعت أعلى كوبري قصر النيل والكورنيش بين المتظاهرين وقوات الأمن.
ووجهت النيابة برئاسة أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل، للمتهمين تهم «الشغب، والاعتداء على ضباط وأفراد الشرطة، وتعريض حياة المواطنين للخطر، وإتلاف الممتلكات العامة، والتجمهر، وتهديد السلم العام، وحيازة أسلحة بيضاء».
اقرأ أيضًا
تجدد الاشتباكات بين عشرات المتظاهرين وقوات الأمن بكورنيش النيل
«الإسعاف»: 10 إصابات في اشتباكات كورنيش النيل بـ«الغاز والخرطوش»
سيولة مرورية بكورنيش النيل وكوبري أكتوبر بعد توقف الاشتباكات
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه «أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقي القبض عليهم».
 كانت منطقة التحرير والكورنيش شهدت اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن. 