ضبط جميع المتهمين بإلقاء المولوتوف على نقطة مرور برقاش
ألقت أجهزة المباحث القبض على جميع المتورطين فى حادث محاولة اقتحام نقطة مرور برقاش بشمال الجيزة وإلقاء زجاجات المولوتوف على المكان، وأسفر الحادث عن إصابة أمين الشرطة مصطفى عبد اللطيف 31 سنة من قوة النقطة بسحجات بالذراع الأيمن وأمين الشرطة خالد عبد التواب 39 سنة بكدمة بالعين اليمنى ومحمود محمد عبد المجيد موظف بالنقطة بكدمات وسحجات بالذراع الأيسر ونافع محمد عبد الموجود 51 سنة مدير التأمينات بنقطة المرور بسحجات باليد اليمنى.
وتمكنت قوات الأمن من ضبط 9 متهمين وعثر بحوزتهم على صندوق بلاستيك بداخله 10 زجاجات مولوتوف، وتبين من التحقيقات أنه أثناء تواجد الرائد طارق محمد سكر الضابط بنقطة المرور بالمكان حدثت مشادات كلامية بينه و"اسامة.س" عامل كارتة بموقف ميكروباصات بخط ميدان لبنان لتدخله لإنهاء تراخيص سيارات الأجرة وتعديه على الضابط والعاملين بالنقطة بالسب.
وأضافت التحقيقات أنه بعد انتهاء الموقف حضرت سيارتين ميكروباص أرقام "س ر 5396" و"و ر 8923" ونزل منها 9 أشخاص رشقوا النقطة بالحجارة وزجاجات المولوتوف وأثاروا الرعب بين المواطنين، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة أمر بتحرير محضرا بالواقعة.