حبس خفير نظامى بالعياط ذبح ابنه بسبب 20 جنيها وألقى الجثة فى الترعة
أمرت نيابة البدرشين بحبس خفير نظامى يعمل بمركز شرطة العياط 4 أيام لاتهامه بذبح ابنه وإلقاء جثته فى ترعة الجيزاوية بالبدرشين، كما صرحت النيابة بدفن الجثة واستعجلت تحريات المباحث حول الواقعة وظروفها وملابساتها.
بدأت تفاصيل الواقعة، بتلقى المقدم محمد غالب، رئيس مباحث البدرشين، بلاغاً من الأهالى بالعثور على جثة مواطن مقتولا وملقاة فى الزراعات، فانتقل الرائد هانى إسماعيل وإيهاب الصاوى ومحمد جمال معاونو المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لشاب فى العقد الثالث من العمر، ودلت التحريات التى قادها العميد خالد عميش، مفتش مباحث الجنوب، إلى أن الجثة لشاب يدعى "أحمد.ح"، عامل 23 سنة ومقيم بالعياط ومشهور عنه ممارسة البلطجة.
وتشكل فريق بحث قاده اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية وأشرف عليه اللواء محمد الشرقاوى مدير المباحث لكشف غموض الواقعة وظروفها وملابساتها، وتوصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الجريمة والد القتيل "حسين.م.ع" 55 سنة خفير نظامى بمركز شرطة العياط.
تم إعداد الأكمنة والقبض على المتهم الذى انهار أمام ضباط المباحث، واعترف بارتكابه الواقعة، حيث طلب القتيل من والده 20 جنيهاً، إلا أنه رفض، فأشهر الابن السلاح فى وجه والده وحصل على الأموال عنوة، الأمر الذى أثار حفيظة الأب فقرر قتله.
وقال الأب، إنه تتبع ابنه عقب خروجه من المنزل فى الشارع وفى منطقة مظلمة تعدى عليه بالضرب على رأسه من الخلف بـ"شومة" أفقدت الابن الوعى، وعندما سقط على الأرض استل الأب آلة حادة من طيات ملابسه وذبح بها ابنه ثم قطع الجثة ووضعها داخل جوال وتحرك بها من العياط نحو البدرشين حيث ألقاها على حافة ترعة الجيزاوية، وأضافت الأب أنه لم يصدق ما حدث لكن الابن كان يتعدى عليه بالضرب باستمرار بالإضافة إلى استفزازه يوم الحادث، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.