سائق يذبح زميله وسط الشارع فى أبو النمرس بسبب خلافات الجيرة
ذبح سائق زميله فى أبو النمرس، جنوب الجيزة، بسبب خلافات الجيرة، وألقى بالسكين وسط الشارع، وفر هاربا، وتم نقل القتيل إلى المستشفى، والقبض على المتهم الذى اعترف بارتكابه للواقعة، بسبب خلافات الجيرة، وتحرر محضرا بالواقعة.
وكان العميد خالد منير مأمور مركز شرطة أبو النمرس، تلقى بلاغا من الأهالى بقرية ترسا بوجود مشاجرة ومتوفى، فانتقل المقدم محمود عنتر رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لشاب فى العقد الثالث من العمر يرتدى ملابسه كاملة ومذبوح، وتبين أنه يدعى "أشرف.ط.ر،سائق" (24 سنة).
ودلت التحريات التى قادها العميد خالد عميش مفتش مباحث الجنوب إلى أن وراء ارتكاب الواقعة "محمد.ن.ك "سائق" (23 سنة) زميل القتيل، بسبب خلافات الجيرة.
وتم إعداد الأكمنة التى قادها اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية واللواء محمد الشرقاوى مدير المباحث، حيث تم القبض على المتهم، والذى اعترف بارتكابه للواقعة بسبب خلافات الجيرة، حيث ذبح الضحية بسكين وألقاها فى الشارع وهرب، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة، أحاله للنيابة لمباشرة التحقيقات.