ضبط مروجى مخدرات ومطلوبين فى حملة أمنية بالبحر الأحمر
شنت مديرية أمن البحر الأحمر حملة أمنية تحت قيادة اللواء حمدى الجزار، مدير الأمن لضبط الشارع وخلال الحملة تم ضبط كل من محمد إ ع إ سن 19 بدون عمل مقيم الدهار – الغردقة وحسن ا ح م سن 21 بدون عمل مقيم الدهار – الغردقة.. وبحوزتهما لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وعدد 2 تليفون محمول.. وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفوا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار والتليفونات المحمولة للاتصال بعملائهما.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 2334 جنايات قسم شرطة ثان الغردقة لسنه 2013.. وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط المدعو / سيد م م ع 63 سنة مقيم الدهار – الغردقة وبحوزته لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 636 جنايات قسم شرطة سفاجا لسنه 2013.. وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، كما تم تنفيذ 96 حكم قضائى وضبط 150 مخالفة مرورية مختلفة.