ضبط 15 ألف لتر سولار داخل محطة وقود لبيعها بالسوق السوداء
تمكن رجال فرع البحث الجنائى بالعاشر بالتنسيق مع مباحث التموين من ضبط مسئول محطة ووقود بالعاشر لقيامه بإخفاء 15 ألف لتر سولار بأحد خزانات المحطة لإعادة بيعها بالسوق السوداء، تم التحفظ عليه وعلى المضبوطات تحت تصرف النيابة العام.
تلقى اللواء رفعت خضر مدير المباحث لجنائية إخطارا من العقيد إبراهيم سليمان رئيس فرع البحث الجنائى لفرع العاشر يفيد  قيام كل الرائد أحمد علاء والنقيب إسلام غنيم بالاشتراك مع مدير إدارة تموين العاشر كمال البلتاجى من ضبط كمية من السولار بخزانات إحدى محطات الوقود بالعاشر بلغت حوالى 15 ألف لتر سولار يقوم صاحب المحطة.
بإعادة بيعها بالسوق السوداء تم التحفظ عليها وعلى "السيد ش س" مسئول المحطة والذى كان يقوم بتعبئة أحد الخزانات الخاصة بالاتجار بالسوق السوداء تم التحفظ على الكمية وإخطار النيابة.