وإصابة اثنين..
اشتباكات بالرصاص بين الشرطة وخارجين بالمنطقة الجبلية بأطفيح
شهدت المنطقة الجبلية بأطفيح اشتباكات بالرصاص بين الشرطة والخارجين عن القانون، أسفرت عن إصابة متهمين بطلق نارى، تم نقلهما إلى المستشفى وسط حراسة أمنية وعثر بحوزتهما على أسلحة نارية.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور الرائد محمد فيصل رئيس مباحث أطفيح والنقيب مصطفى أبو المجد معاون المباحث والقوة الأمنية بالقرب من الطريق الشرقى الصحراوى حلوان ـ بنى سويف، وأمام المنطقة الجبلية شاهدوا سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية تخرج من الجبل، ولدى محاولتهما إيقافها فر سائقها بالهرب.
اشتبكت الشرطة مع المتهمين بالرصاص، وتم مطاردتهم، وانتهى الأمر بالقبض على كل من "سعيد.س.زظ،عاطل" (29 سنة) ومقيم الصف عقب إصابته بطلق نارى بالقدم اليمنى، وتبين أنه هارب من 4 سنوات سجن، و"ياسر.ف.ن،عاطل" (19 سنة)، إثر إصابته بطلق نارى بالقدم اليسرى، وتبين أنه سبق اتهامه فى قضية سرقة، "محمد.س.ح،سائق" (22 سنة).
وعثر بحوزة المتهمين على بندقية آلية عيار 7.62 × 39 مم و3 خزينة بها 48 طلقة إلى و8 فوارغ طلقات.
وتم نقل المصابين إلى مستشفى قصر العينى تحت حراسة أمنية مشددة، والتحفظ على السلاح، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.