ضبط مسجل خطر يسرق المواطنين بوحدة مرور البساتين
استغل مسجل خطر نشل، الزحام الموجود فى وحدة تراخيص مرور البساتين وراح يستولى على متعلقات الأشخاص وأموالهم إلا أنه سقط فى قبضة المباحث أثناء قيامه بسرقة تاجر واعترف بارتكابه الواقعة.
تمكن كل من العقيد موفق عبد الحميد مبارك رئيس قسم مباحث المرور، والنقيب محمد نبيل سليمان الضابط بذات القسم، أثناء تواجدهما بوحدة تراخيص مرور البساتين وبصحبتهما القوة المرافقة من ضبط نبيل.ع. 61 سنة عاطل ومقيم بشبرا والمسجل خطر نشل تحت رقم 268 فئة" أ" شبرا والسابق اتهامه فى 24 قضيه أخرهم 2245 لسنة 2012م الوايلى "نشل" والمحكوم عليه فى القضية رقم 27942 لسنة 2009م "سرقة" والمقضى فيها بالحبس سنة، عقب قيامه بسرقة حافظة نقود بداخلها مبلغ مالى 250 جنيها من عبد الوهاب.ع. 51 سنة تاجر ومقيم بالبساتين بأسلوب المغافلة "النشل".
تحرر المحضر رقم 4828 لسنة 2013م جنح البساتين وتولت النيابة العامة التحقيق.