مجهولون يسطون على سيارة خضار بأسوان
تعرض سائق سيارة ربع نقل دائرة مركز إدفو للتوقيف والسطو من قبل مجهولين، وذلك مساء أمس، الأحد، فيما تحرر عن ذلك المحضر رقم ( 3714 )جنح مركز إدفو لسنة 2013م، وجارى العرض على النيابة.
وكان قد تبلغ إلى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان من المدعو حسن. أ   21سنة سائق بأنه أثناء قيامه بتحميل كمية من الخضروات بناحية قرية السباعية دائرة المركز بالسيارة رقم "ص ون 2563" ربع نقل موديل 95 بيضاء اللون ماركة شفروليه، حيث قام ثلاثة أشخاص مجهولين بمغافلته وسرقة السيارة وفروا هاربين.
وأضاف بأن السيارة ملك للمدعو "أحمد. ا"وبداخلها رخصة التسيير الخاصة بها وحافظة نقوده وهاتفه المحمول وأنه لا يتذكر رقم الشاسيه والموتور.
وتم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن حقيقة الواقعة وتكثيف الجهود لسرعة ضبط المتهمين والسيارة المبلغ بسرقتها والنشر عنها بأوصافها.