ضبط عامل بحوزته كيلو من مخدر البانجو بالغردقة
تمكن ضباط قسم مكافحة المخدرات بالمديرية  من ضبط المدعو / صلاح م خ ا 44سنة عامل مقيم الدهار – الغردقة وبحوزته لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر تزن حوالى كيلو جرام، مبلغ مالى قدرة 50 جنيه 10 دولار أمريكى، تليفون محمول وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار  والمبلغ المالى متحصلات البيع والتليفون المحمول للاتصال بعملائه.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 2363 جنايات قسم شرطة ثان الغردقة لسنه 2013.. وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.