لقيامهم بسرقة المارة..
أمن الشرقية يتمكن من تحرير 3 بلطجية قبل فتك الأهالى بهم بمنيا القمح
تمكن رجال مباحث منيا القمح بالشرقية، منذ قليل، من تحرير 3 بلطجية قبل الفتك بهم من قبل أهالى قرية الحوض الطويل، وذلك بعد قيامهم بترويع أحد المارة وزوجته لسرقة دراجة بخارية منهما.
تم التحفظ عليهم، وجارٍ إخطار نيابة منيا القمح بالواقعة للتحقيق برئاسة عمرو عبد العاطى، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد محمود إبراهيم مأمور مركز منيا القمح، يفيد قيام أهالى قرية الحوض الطويل بالقبض على ثلاثة بلطجية، لقيامهم بإطلاق الأعيرة النارية على مواطن وزوجته فى محاولة لسرقة الدراجة البخارية منهما، حيث تمكن أهالى القرية من محاصرتهم، واحتجازهم بغرفة التليفون بالقرية، وتوثيقهم بالحبال، والتعدى عليهم بالضرب المبرح، محاولين الفتك بهم حتى يكونوا عبرة لغيرهم، وتبين من التحقيقات انتقال النقيبين عبد المنعم علاء ومصطفى خطاب معاونى المباحث والملازم أول محمود شبيب ضابط نظامى، وتمكنوا من تحرير المتهمين، واصطحابهم لديوان المركز قبل الفتك بهم، وجارٍ مناقشتهم للوقوف على حجم نشاطهم الإجرامى وعرضهم على النيابة العامة.