العثور على جثة عامل متفحمة داخل مخزن للتربية والتعليم بأسوان
عثرت الأجهزة الأمنية أمس، الأحد، على جثة متفحمة تماما داخل مخزن مهام تابع لمديرية التربية والتعليم بأسوان، حيث تحرر عن ذلك المحضر رقم"382" إدارى قسم ثانى أسوان لسنة 2013م وجارٍ العرض على النيابة العامة.
كما تم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن حقيقة الواقعة وظروفها وسرعة كشف غموضها وضبط مرتكبيها وقسم الأدلة الجنائية للانتقال لرفع الآثار المتخلفة عن الحادث.
وكان قد تبلغ إلى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان من أهالى منطقة المدينة الصناعية دائرة قسم ثانى أسوان بوجود جثة متفحمة داخل مخزن تابع لمديرية التربية والتعليم بأسوان، وبالانتقال والفحص والمعاينة تبين أن الجثة للمدعو"ف.ع" 45 سنة عامل بمديرية التربية والتعليم أسوان.