النيابة تأمر بضبط وإحضار المتهمين بقتل عامل طوب بالرصاص فى الصف
أمرت نيابة الصف واطفيح بسرعة ضبط وإحضار المتهمين بقتل عامل طوب عقب إطلاق مجموعة من الأشخاص الرصاص على العامل أثناء سيره فى الشارع، على خلفية حادث ثأر بين عائلة القتيل والجناة منذ 6 أشهر سقط فيها 3 قتلى، واستعجلت تحريات المباحث حول الواقعة، كما صرحت بدفن جثة القتيل.
وكان مأمور مركز شرطة أطفيح تلقى بلاغا من الأهالى بأطفيح بإطلاق رصاص ووجود قتيل، فانتقل العميد رشدى همام مفتش مباحث شرق الجيزة إلى مكان الواقعة، وتبين وجود جثة "على.م.إ" عامل بمصنع طوب مقتولا إثر إصابته بطلقات نارية فى الرأس والوجه، ودلت التحريات الأولية للواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، أن شقيقى القتيل "سامى" و"سمير" قتلوا كل من "عبد الله.م" و"حمادة.ع" و"دياب.س" منذ شهر سبتمبر الماضى، فتتبعوا خطوات شقيق المتهمين الذى يعمل فى مصنع للطوب وقتلوه ليحرقوا قلب شقيقيه عليه وفروا هاربين.
وتشكل فريق بحث بقيادة اللواء محمد الشرقاوى مدير مباحث الجيزة للتوصل إلى أماكن وجود المتهمين الهاربين والقبض عليهم، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة والذى أمر بسرعة ضبط وإحضار المتهمين.
أخبار متعلقة..
مقتل عامل طوب فى "أطفيح" بسبب خصومة ثأرية
http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=973579