التحفظ على ربة منزل أثناء ترخيصها "ميكروباص" بأوراق مزورة بالشرقية
تحفظ وكيل إدارة وحدة مرور فاقوس بالشرقية اليوم على ربة منزل أثناء قيامها بإنهاء إجراءات ترخيص سيارة ميكروباص، حيث تبين حصول المتهمة على أوراق مزورة منسوب صدورها لمرور الجيزة وموثقة بخاتم شعار وزارة الداخلية.
تم التحفظ عليها وعلى الأوراق المزورة تحت تصرف نيابة فاقوس برئاسة أحمد قزامل مدير النيابة.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من المقدم حسام صبحى رئيس مباحث مرور الشرقية يفيد قيام النقيب محمود غنيمى وكيل وحدة إدارة مرور فاقوس بالتحفظ على "إيمان ع س" 25 سنة، ومقيمة بندر فاقوس أثناء قيامها بترخيص سيارة ميكروباص سوزوكى 3013 شاسيه رقم 155864 موتور رقم 1182184 نبيتى اللون والفاتورة من شركة سوزوكى معتمدة بخاتم مرور الجيزة.
تم التحفظ عليها وعلى الأوراق المزورة وتحرر المحضر رقم 1571 إدارى مركز فاقوس.