ضبط عاطلين يسرقان الدراجات النارية بالأميرية
ضبطت مباحث قسم شرطة الأميرية عاطلين أثناء استقلالهما دراجة نارية بدون لوحات وتبين أنها مسروقة واعترفا بسرقتها من أسفل مسكن مالكها بالمنطقة، وأحيلا للنيابة العامة التى تولت التحقيق.
تمكن النقيب محمد مدحت اليسقى الضابط بمباحث قسم شرطة الأميرية وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من وليد.ن. 20 سنة عاطل ومقيم بالمطرية، وعاصم.ع.20 سنة عاطل ومقيم بالزيتون، أثناء استقلالهما دراجة بخارية " توك توك " بدون لوحات معدنية وتراخيص.
وبمناقشتهما اعترفا بسرقة الدراجة البخارية أثناء توقفها بدائرة القسم بأسلوب "توصيل الأسلاك "، وتبين أن المجنى عليه يدعى عبد الرحمن.ى.43 سنة سائق وباستدعائه أكد بأنه لم يكن قد اكتشف السرقة بعد.
تحرر المحضر رقم 1907 لسنة 2013م جنح الأميرية وتولت النيابة العامة التحقيق وجارى استكمال مناقشتهما عما ارتكباه من حوادث أخرى مماثلة.