العثور على جثة متعفنة داخل زراعات قصب بأسوان
عثر اليوم أهالى منطقة وادى الرديسية دائرة مركز إدفو، على جثة لطفل ملقاة داخل زراعات القصب، حيث أبلغوا الشرطة التى قامت بفحص الجثة، وتم تكليف إدارة البحث الجنائى باستكمال الفحص والتحرى عن حقيقة الواقعة وملابساتها وتكثيف الجهود لسرعة تحديد شخصية مرتكبيها، وضبطهم، بينما تعرف أبوه على الجثة.
فيما تحرر عن ذلك المحضر رقم ( 2 )أحوال مركز إدفو لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة.
وكانت قد كشفت عملية الفحص والمعاينة ومناظرة الجثة، بأنها لطفل يبلغ من العمر حوالى خمس سنوات يرتدى جلباب أزرق اللون أسفله بلوفر صوف أصفر اللون وبنطلون  بنى اللون، فى حالة تعفن كامل، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى إدفو المركزى تحت تصرف النيابة العامة.
كما كشفت التحريات المبدئية وفحص بلاغات الغياب أن جثة الطفل المتغيب  أبو الحسن.خ خمس سنوات والمحرر بشأن غيابه المحضر رقم (859) إدارى مركز إدفو لسنة 2013م ب عن بلاغ والده "خالد.ك" - 46 سنة عامل، واتهامه عدد من أقاربه باختطافه نجله وإخفائه، وذلك لوجود خلافات عائلية بينهم، وبمواجهتهما أنكرا ارتكابهما الواقعة وبعرضهما على النيابة العامة قررت إخلاء سبيلهما من ديوان المركز بضمان محل إقامتهما.