"العتال" يتابع مع وزير الرياضة إجراءات مزايدة إنشاء ملاعب الناشئين بالزمالك
عقد هاني العتال، عضو مجلس إدارة نادي الزمالك، جلسة مع العامري فاروق، وزير الرياضة، ظهر اليوم، بمقر الوزارة، للوقوف على آخر تطورات المزايدة الخاصة بإنشاء ملاعب ناشئين بالنادي على نفقة الوزارة.
وشهدت الجلسة التأكيد من جانب العامري فاروق على أن وزارة الرياضة ستبدأ غدا في تنفيذ إجراءات المزايدة، للبدء في تطوير ملاعب الناشئين.
وطالب العتال، وزير الرياضة بتدعيم الألعاب الشهيدة بالنادي، خاصة وأن الأزمة المالية التي يمر بها النادي الأبيض تقف حائلاً أمام مجلس الإدارة نحو تدعيهما، ووعد العامري فاروق بصرف دعم مادي خلال الفترة المقبلة.
ووجه هاني العتال، في نهاية الجلسة، الدعوة لوزير الرياضة لحضور صالة افتتاح الجيم بالنادي، المقرر إقامتها يوم 4 أبريل المقبل.