إصابة شخصين إثر نشوب حريق بعقار بالإسكندرية
أصيب شخصان، إثر نشوب حريق في عقار بمنطقة الرمل شرق الإسكندرية، حيث تلقى قسم شرطة الرمل بلاغا بنشوب حريق بشقة كائنة بمساكن القلعة، بلوك 10 مدخل 3.
وانتقلت قوات إدارة الحماية المدنية وتم السيطرة على النيران وإطفائها، وبالفحص تبين نشوب الحريق بشقة بالطابق الخامس بالعقار المشار إليه، مما أدى لاحتراق محتويات صالة الشقة.
وأسفر ذلك عن إصابة قاطني الشقة، وهم سناء أحمد جمال، 40 سنة ربة منزل، بحروق من الدرجة الأولى بمختلف أنحاء الجسم "لا يمكن استجوابها"، وشقيقها نصر الدين أحمد جمال 38، عامل بحروق بالساعد الأيمن "تم نقلهما للمستشفى الجامعي".
وبمناقشة الثاني، قال إن سبب الحريق، ماس كهربائي بالأسلاك الموصلة للشقة، ولم يتهم أحد بالتسبب في الحريق، وتحرر المحضر إداري قسم شرطة ثان الرمل، وجاري العرض على النيابة.