اللجان الشعبية بالفيوم تحتفل بعيد الأم مع أمهات شهداء بورسعيد
سافر عدد من أهالي مركز إطسا بمحافظة الفيوم، إلى محافظة بورسعيد، من أجل الاحتفال بعيد الأم مع أمهات الشهداء هناك، وتقديم الهدايا لهن، وذلك بالتعاون مع اللجان الشعبية بمركز إطسا.
وقال وليد أبو سريع، منسق اللجان الشعبية بمركز إطسا، إن عددا من أعضاء اللجان الشعبية والأهالي قد جمعوا العديد من الهدايا، من بينها "براويز صور"، من أجل منحها إلى أمهات شهداء محافظة بورسعيد، الذين سقطوا مع ذكرى ثورة 25 يناير الماضية وحتى اليوم.
وأضاف أبو سريع أن اللجان الشعبية ومتطوعين جمعوا خلال الفترة الماضية هذه الهدايا من تبرعات المواطنين، وقرروا الاحتفال بعيد الأم مع أمهات شهداء بورسعيد، من أجل دعمهن والتخفيف من حدة آلامهن.