"البترول": نسب التهريب تتراجع.. واتجاه لضخ 39 ألف طن سولار يوميا بالسوق
كشف المهندس شريف هدارة، رئيس الهيئة المصرية العامة للبترول، عن اتخاذ قرار بالاتفاق مع غرفة العمليات بالهيئة، على ضرورة ضخ 39 ألف طن سولار يوميا في مختلف المحافظات، وذلك لإحداث حالة استقرار في السوق المحلية، وسد احتياجات المواطنين من السولار.
وأوضح هدارة لـ "الوطن"، أن الايام المقبلة ستشهد تفريغ 3 شحنات من السولار، مع إعادة تقييم الاحتياجات اليومية من الوقود فى كافة المحافظات، طبقا لتوصيات وزارة البترول.
وأكد أن تواجد الأمن بكثافة، خلال اليومين الماضيين في الشوارع والميادين، تسبب في وقف تهريب السولار بالسوق السوداء وبيعه بالسعر الحر، مشيراً إلى أن نسب عجز السولار بدأت فى التناقص يومياً، وأوضح أنه تقرر توزيع 5 آلاف طن بنزين في الوجه القبلي لمنع عودة أزمة البنزين مع السولار في محطات الوقود.
ومن جانبه، عاد المهندس أسامة كمال، وزير البترول، أمس، إلى القاهرة قادمًا من روما، بعد زيارة رسمية استغرقت يومين التقى خلالها بعدد من المسؤولين الإيطاليين لبحث فرص التعاون بين الجانبين وزيادة فرص الاستثمار الإيطالي في مصر، والتعاون في عمليات الاستكشاف وتنمية الحقول بصحراء مصر، ودراسة إمكانية استيراد السولار والبنزين من إيطاليا، لسد احتياجات السوق المحلية وموسم الحصاد.