عبدالمنصف ينتقد اختيارات المنتخب.. ويقول لعبد الفتاح: "لو كنت في الأهلي مكنتش سبتني"
هاجم محمد عبد المنصف، حارس مرمى نادي إنبي، اختيارات الجهاز الفني للمنتخب، بقيادة بوب برادلي، لمباراة زيمبابوي، في تصفيات مونديال 2014، بعد أن تم استبعاده من القائمة، على الرغم من ظهوره بمستوى متميز في الفترة الماضية، وآخرها في مباراة الجونة، التي انتهت بفوز فريقه بأربعة أهداف مقابل هدف.
وأكد عبد المنصف، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، "الجميع أشاد بمستواي في الفترة الماضية، ونجاحي في قيادة إنبي لصدارة المجموعة الأولى بالدوري، ولكن جهاز المنتخب تجاهل ضم أي لاعب من إنبي، وهو ما يشعرني بالحزن، مع كامل احترامي للاختيارات في مركز حراسة المرمى، لكن الجميع يرى مدى اجتهادي في الدوري والبطولة الأفريقية".
وأضاف حارس مرمى إنبي، موجها السؤال لزكي عبد الفتاح مدرب حراس مرمى المنتخب، "لو كنت انضميت للأهلي في فترة الانتقالات الماضية، هل سيكون مصيري الاستبعاد؟، مستحيل.. أكيد مكنتش سبتني".
وصرح عبدالمنصف أنه في النهاية سيواصل الاجتهاد في مباريات إنبي بالكونفدرالية الأفريقية والدوري، من أجل قيادة فريقه للمنافسة على المسابقتين، والمحافظة على صدارة المجموعة.