حزب النور بالمنيا ينظم مؤتمرات للتصدي للفكر الشيعي
أعلنت أمانة حزب النور بالمنيا عن تنظيم سلسلة من الفعاليات والمؤتمرات للتصدي للفكر الشيعي.
وأشار بيان للحزب أن الداعية السلفي، الدكتور أحمد خليل خير الله، عضو مجلس شورى الدعوة السلفية وعضو الهيئة العليا لحزب النور، سيحاضر في المؤتمرات المقرر انعقادها بكليتي دار العلوم والآداب بجامعة المنيا، تحت عنوان "وليكن لك ماعون".
كما يعقد خير الله، يوم الأحد القادم، لقاءاً مع أبناء حزب النور بالمنيا بمسرح جمعية الشبان المسلمين بالمنيا بعنوان "المعادلة الإدارية".
ودعا الحزب أهالي المحافظة لحضور مؤتمر جماهيري يقام أمام مسجد النور بحي أبو هلال ضمن فعاليات حملة الحزب للتصدي للفكر الشيعي وعنوانه "الصحابة بين السنة والشيعة".