مشادات بين الأمن و5 مصرين مرحلين من ليبيا بمنفذ السلوم
شهد منفذ السلوم البري، مشادات بين الأجهزة الأمنية و5 مصريين مرحلين من الجماهيرية الليبية، مما أدى إلى قيام رئيس إدارة شرطة منفذ السلوم البري بإطلاق الأعيرة النارية في الهواء.
وكانت السلطات الليبية بمنفذ مساعد الليبي، قد سلمت 5 عمال مصريين للجانب المصري بمنفذ السلوم البري، قادمين من الجماهرية الليبية بدعوى وجود تزوير بالتأشيرات الليبيه الحاصلين عليها، وأثناء إنهاء إجراءات وصولهم للبلاد، وحال خضوعهم للتفتيش بالمنطقة الجمركية بمنفذ السلوم، رفض بعضهم الخضوع للإجراءات، من قبل القوات الأمنية بالمنفذ، مما دفع رئيس القوة بإطلاق بعض الأعيرة النارية في الهواء لإحكام السيطرة عليهم.
يأتي ذلك في إطار استمرار عمليات ترحيل المصريين من ليبيا، من قبل الحكومة الليبية في ظل عدم التزام رئيس الحكومة الليبية علي زيدان بما تعهد به مع عمد ومشايخ مطروح، بحسن معاملة المصريين بليبيا، وتخفيف الإجراءات على الحدود المصرية الليبية.