محافظة البحر الأحمر تكرم الأم المثالية والأب المثالي والابن البار
يقوم، اليوم، اللواء محمد كامل، محافظ البحر الأحمر، بتكريم الأم المثالية على مستوى المحافظة بمناسبة الاحتفال بعيد الأم، تقديرا لما تقدمه الأم من تضحيات وإيمانا منه بدور المرأة في المجتمع.
وسيقوم المحافظ بتوزيع شهادات تقدير وجائزة مالية وسيكرم الأم المثالية الأولى على مستوى المحافظة، سعدية رفاعي مرسي، والثانية هدى محمد سعيد، والثالثة إيمان محمد أحمد جاد.
ولم تغفل المحافظة تكريم الأب المثالي على مستوى المحافظة، حيث فاز بالمركز الأول شحات محمد عاشور علي، والثاني فهمي حسين عبد الرحيم محمود، والثالث فوزي عبد الحفيظ علي أحمد.
كما يقوم المحافظ بتكريم الابن البار عادل رمضان الراوي، والأم الاعتبارية عايدة سيد علي محمد، والأسرة البديلة لعادل محمد محمد شعبان.