مراكز حقوق الإنسان بالمنيا تنظم ورشة عمل للتصدي لجرائم التعذيب
نظم، مساء أمس، المركز العربي لحقوق الإنسان، ومركز العدالة والمواطنة لحقوق الإنسان بالمنيا، وبالتعاون مع المجلس القومي لحقوق الإنسان، ورشة عمل تدريبية بعنوان "التعذيب جريمة ضد الإنسانية"، شارك بالدورة عدد من المحامين، والصحفيين، والمهتمين بقضايا التعذيب بمحافظة المنيا.
وحاضر فيها نبيل شلبي، مستشار وحدة مناهضة التعذيب، ومعتز فادي، مسؤول الدعم القانوني بوحدة مناهضة التعذيب بالمجلس القومي لحقوق الإنسان، وناقشت الورشة جريمة التعذيب والقانون الدولي، ومشروعية التصرف في جسم الإنسان، والرصد والتوثيق وأعداد التقارير، وإجراء المقابلات، وآليات التعامل مع شكاوى التعذيب، واستمارات رصد الحالة.
وقال أحمد شبيب، رئيس المركز العربي، إن جريمة التعذيب في مصر تمارس بمنهجية، فالتعذيب لا يقع مصادفة أو عرضا في مكان واحد أو في وقت واحد، لكنه بدا واضحا أنه أصبح يأخذ شكل الاعتياد والانتشار، ولذلك يجب مواجهة تلك الجريمة والتصدي لها بكل الطرق، وصولا إلى وطن بلا تعذيب، مضيفا أن التعذيب جريمة ضد الإنسانية، وأبرز أسبابه محنة الأمة ووهنها، فلا كرامة ولا حرية لوطن لا يحمي كرامة وحرية مواطنيه، وطالب شبيب بضرورة محاكمة صناع مناخ التعذيب في مصر.