الإخوان: من حقنا الدفاع عن مملتكاتنا ولن نفرط فيها.. وهناك من يريد إشعال حرب أهلية
انتقدت جماعة الإخوان المسلمين، الدعوات التي أطلقها عدد من القوي الثورية للتظاهر، أمام مكتب الإرشاد، اليوم، قائلا: "إن البعض ينادون للذهاب غدًا الجمعة بأعداد كبيرة لاستكمال العدوان، ونحن نؤكد أن حماية المنشآت العامة والخاصة هي مسؤولية الشرطة بالدرجة الأولى، ومن حقِّنا أن ندافع عن أنفسنا ومقراتنا وممتلكاتنا ولن نُفرِّط فيها".
وأضافت "الجماعة" في بيان لها: "بعد الانتخابات الرئاسية ونجاح الدكتور محمد مرسي، بدأت قوى عديدة في الداخل والخارج السعي لإفشاله بمحاولة تعويق إصدار الدستور، وتعويق استكمال الانتخابات البرلمانية، والتظاهر في الشوارع والميادين واستخدام العنف ضدَّ مؤسسات الدولة في عديد من المحافظات، وحرق وتدمير ما يقرب من ثلاثين مقرًّا من مقراتنا، وقتل بعضهم، والهتافات البذيئة والشتائم ضدَّ رموزهم، ومنعهم من التواجد في الميادين والشوارع التي يتواجد أو يعتصم فيها أفراد هذه القوى".
وأوضحت "الجماعة"، أنها استنتجت أن هناك من يريد ويخطط لإشعال حربٍ أهلية ويسعى لانهيار اقتصادي لتدمير الوطن، فقرَّرنا أن نُفوِّت عليهم فرصة تحقيق أهدافهم، مشيرة إلى أنها عندما قررت التظاهر في ميدان عابدين، وكانت القوى معتصمة في ميدان التحرير، آثرنا أن نبتعد لنتظاهر في ميدان "النهضة" أمام الجامعة؛ حتى لا يحدث احتكاك وحتى لا تسيل دماء ولا تُزْهق أرواح.
وتابعت: "للأسف الشديد كان هناك من يُشجِّع البلطجية ويحرضهم على مزيدٍ من التخريب ويمنحهم الغطاء السياسي ويقدمهم للناس على أنهم ثوار، بهدف إسقاط مؤسسات الدولة وإقصاء الإخوان، وكلما اتخذت الرئاسة قرارًا يحقق مصلحة الشعب؛ رفعوا من وتيرة عنفهم، وكلما فشل لهم مخطط صعَّدوا في مخطط جديد".
وكشفت "الجماعة": أن هؤلاء جاءوا إلى المقرِّ الرئيسي بالمقطم، وهو مكان سكني هادئ يثيرون فيه الشَّغب، ويُصعِّدون من أعمالهم الخارجة إلى أن وصل بهم الأمر لإطلاق هتافات وشتائم بذيئة تناولت الجماعة ورموزها، وكتبوا هذه الشتائم على جدران المبنى واستفزُّوا الشباب الذين يحرسون المبنى، وكان هؤلاء المعتدون مسلحين بسكاكين وعصيّ وزجاجات مولوتوف، الأمور التي أدَّت إلى اشتباكات بينهم وبين من يحرسون المبنى.
واستطردت قائلة: "هنا تجاهل الإعلام كل ما فعله هؤلاء المعتدون، وصوَّر الأمر على أنه عدوان من شباب الإخوان عليهم متغافلا أنهم هم الذين صَعَدوا المقطم وذهبوا إلى مركزهم، وهم الذين أساءوا وسبُّوا وأهانوا واستَفَزُّوا، ثم بدءوا في الهجوم على المقرِّ بالحجارة وقنابل المولوتوف والعدوان على الشرطة بالخرطوش، الأمر الذي أوقع عددًا من رجال الشرطة مصابين، ودفع الشرطة للتصدِّي لهم لمدة عدة ليال.
وتعهدت الجماعة بالتحقيق في الواقعة، قائلة "إذا وجدنا تجاوزًا من أي من حرَّاس المبنى فسوف نقوم بمحاسبته، ونطالب في نفس الوقت الجهات القضائية بالتحقيق ومحاسبة الطرف المعتدي".