وزارة الرياضة تنظم دورات تدريبية للإعداد النفسي للمدربين بالمركز الأولمبي بالمعادي
تنظم الإدارة المركزية للطب الرياضي بوزارة الرياضة، برئاسة الدكتور أسامة غنيم، دورات تدريبية للإعداد النفسي للمدربين بالمحافظات، تحت عنوان "المدرب النفسي المعد"، لعدد 50 مدربا، بالمركز الأولمبي بالمعادي، في الفترة من 1 إلى 4 أبريل المقبل.
وأكد الدكتور أسامة غنيم أن الدورات تهدف إلى صقل وتدريب المدربين على أنسب وأفضل طرق وأساليب الإعداد النفسي للرياضيين، نظرا لافتقار الخطط التي يقوم بإعدادها المدربين لجانب الإعداد النفسي.
وأضاف غنيم أن هذه الدورات سيتم تنفيذها بالتنسيق مع فروع تلك الألعاب بالمحافظات، بهدف توسيع قاعدة المستفيدين، وغرس مفاهيم الإعداد النفسي الرياضي، ورفع مستوى الأداء الرياضي، مشيرا إلى أن الدورات التدريبية ستقام لمدة 4 أيام، وتحتوي على 24 ساعة تدريبية، بواقع 14 ساعة نظرية، و10 ساعات تطبيقية.