باكستان تحذر الاعلام من الاساءة للمشاعر الدينية في عيد الحب
اسلام اباد (ا ف ب) - طلبت الهيئة التنظيمية للاعلام في باكستان من الاذاعة والتلفزيون تجنب الاساءة للمشاعر الدينية وافساد الشباب في برامجها الخاصة بيوم الحب (فالنتاين).
ورغم انها لم تحظر الاحتفال بذلك اليوم، الا ان "هيئة تنظيم الاعلام الالكتروني" اصدرت رسالة تقول انها تلقت شكاوى تقول ان الاحتفال بهذا اليوم لا ينسجم مع "مبادئنا الدينية والثقافية".
وجاء في الرسالة ان "مثل هذه المناسبات اعتبرت مصدر افساد واضرار باخلاق الشباب الباكستاني وانتهاكا للسلوكيات التي حددتها الهيئة".
واضافت الرسالة انه "وبناء على ذلك فاننا نطلب من جميع محطات التلفزيون الفضائية والاذاعات احترام مشاعر واراء المشاهدين في اي برنامج او احتفال بمناسبة عيد الفالنتاين".
وتزداد شعبية يوم الحب او يوم العشاق بين الشباب الباكستاني الذين اصبح العديد منهم يقدمون البطاقات وعلب الشوكولاتة والهدايا لاحبائهم احتفالا بالمناسبة.
الا ان المجتمع الباكستاني لا يزال مجتمعا اسلاميا تقليديا يرفض فيه الكثيرون عيد الحب باعتباره عادة غربية.
وصرح مسؤول في الهيئة لوكالة فرانس برس ان الهيئة لم تحظر بث البرامج الخاصة بعيد الحب ولكنها تقدمت بطلب من القنوات بعد تلقيها شكاوى من العامة.
ونظم انصار حزب الجماعة الاسلامية الاسلامي المعارض احتجاجا صاخبا ضد الاحتفال بعيد الحب الثلاثاء في مدينة بيشاور الشمالية الغربية ووصفوه بانه غير اسلامي ودعوا الى الاحتفال ب"يوم الحياء".
وتظاهر الجناح الطلابي للحزب امام نادي الصحافة في بيشاور وهتفوا بشعارات ضد يوم الحب وقالوا انه "نشر قلة الحياء في العالم".