حشد في ميدان القديس بطرس يصفق بقوة للبابا في قداس الوداع
مدينة الفاتيكان (رويترز) - صفق حشد من الواقفين في ساحة كنيسة القديس بطرس للبابا بنديكت تصفيقا مدويا مساء يوم الاربعاء في آخر قداس عام له سيطرت عليه العواطف قبل استقالته في نهاية الشهر الجاري.
وقال البابا البالغ من العمر 85 عاما منهيا التصفيق المدوي الذي استمر عدة دقائق والذي كان واضحا انه هز مشاعره "أشكركم. والآن دعونا نعود للصلاة." وفي إيماءة غير معتادة نزع الأساقفة قلنسواتهم احتراما وبكى بعضهم.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)