إيران تتحدث عن اتفاق على  بعض النقاط  مع وكالة الطاقة الذرية
فيينا (رويترز) - قالت وسائل إعلام إيرانية إن الوكالة الدولية للطاقة الذرية التابعة للأمم المتحدة أنهت محادثات استمرت يوما مع مسؤولين إيرانيين في طهران يوم الأربعاء.
وذكرت وكالة أنباء فارس الايرانية أن مسؤولا إيرانيا كبيرا قال إن إيران ووكالة الطاقة الذرية اتفقتا على "بعض النقاط" وسوف تعقدان اجتماعا آخر دون أن تحدد موعدا.
وتشير تصريحات علي أصغر سلطانية مبعوث إيران لدى الوكالة الدولية إلى فشل الجانبين مجددا في انجاز اتفاق يسمح للوكالة باستئناف تحقيق في ابحاث يشتبه ان طهران تجريها لصنع قنبلة نووية.
وقال سلطانية وفقا للوكالة "بالاضافة إلى إزالة بعض الخلافات والاتفاق على بعض النقاط في النص ... قرر الجانبان مراجعة وتبادل وجهات النظر بشأن المقترحات الجديدة التي عرضت في هذا الاجتماع خلال الاجتماع القادم."
وقالت وكالة الطلبة الايرانية للانباء ان "المفاوضات بين ايران والوكالة التي بدأت صباح (اليوم) الاربعاء ... انتهت قبل بضع دقائق."
وكان دبلوماسيون غربيون معتمدون لدى الوكالة الدولية قالوا انهم لا يتوقعون أي انفراجة في المحادثات التي جرت يوم الأربعاء في طهران.
وقال مبعوث غربي "نظرا لموقف ايران المتعنت وعدم استعدادها للتوصل الى اتفاق مع الوكالة الدولية فانني لا أتوقع إحراز تقدم."
وتنفي ايران مزاعم غربية بأنها تسعى لتطوير القدرة على صنع أسلحة نووية. وتقول ايران انها تقوم بتخزين اليورانيوم المخصب لاستخدامه في الاغراض المدنية فقط.
(اعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)