مقتل 16 متمردا تايلانديا على الاقل في هجوم لهم على قاعدة عسكرية
ناراثيوات (تايلاند) (ا ف ب) - قتل ما لا يقل عن 16 متمردا خلال هجوم شنوه على قاعدة عسكرية في اقصى جنوب تايلاند الذي يشهد تمردا دمويا منذ 2004، حسب ما اعلنت السلطات الاربعاء موضحة ان اي جندي لم يقتل.
وقال المتحدث باسم الجيش في جنوب البلاد الكولونيل بروموت برومين لوكالة فرانس برس ان "مئة متمرد مسلحين بشكل جيد هاجموا قاعدة بحرية كان يتواجد فيها ستون عنصرا من مشاة البحرية" مضيفا ان ما لا يقل عن 16 متمردا "من بينهم قائدهم قتلوا في المواجهات".
ووقع الهجوم وهو الاكبر خلال السنوات الماضية، ليل الثلاثاء الاربعاء في باشو بمقاطعة ناراثيوات الواقعة في اقصى جنوب تايلاند وتخضع الى جانب مقاطعتين اخريين في نفس المنطقة لحالة طوارىء.
واوضح بروموت في تصريح للتلفزيون "علمنا بالهجوم قبل وقوعه من قبل متمردين منشقين". وتابع "جميع قواتنا آمنة".
وارسلت السلطات قوات لمطاردة المهاجمين الفارين.
لذلك وجه قائد الجيش في الجنوب الجنرال اودومشاي ثماسارورات نداء عبر التلفزيون الى سكان القرى المجاورة للبقاء في منازلهم لمدة 24 ساعة "من اجل سلامتهم ولمنع اي ارتباك" في اثناء المطاردة.
واوقع التمرد اكثر من 5500 قتيل، بين بوذيين ومسلمين، منذ حوالى تسع سنوات في هذه المنطقة التي ضمتها ماليزيا حتى مطلع القرن العشرين.
ولا ينتمي المتمردون الى حركة جهادية عالمية لكنهم منتفضون ضد ما يعتبرونه تمييزا بحقهم كاتنية ماليزية مسلمة في بلاد اغلبها من البوذيين.
وتفاقم العنف في الصيف الفائت في اثناء شهر رمضان، ما ادى بالسلطات الى التاكيد على التفاوض مع قادة التمرد لمواجهة العنف. لكن المحللين يشككون في احتمالات السلام في مستقبل قريب.
ويعتبر هجوم الاربعاء احد الاكثر دموية بالنسبة الى المتمردين منذ عملية 28 نيسان/ابريل 2004 حيث قتل اكثر من 100 منهم في مواجهات مع قوى الامن.
واكد ماثيو ويلر من مجموعة الازمات الدولية للابحاث لفرانس برس "لا اعتقد ان (الهجوم الاخير) له اهمية استراتيجية"، موضحا "لن يشكل منعطفا في النزاع".
وانتقدت المجموعة في تقرير نشر في كانون الاول/ديسمبر الردود "غير المتناسقة" التي بدرت عن السلطات في هذا الملف في العامين الاخيرين.