اوروبا تأمل ان تبدي ايران مرونة في محادثاتها النووية مع القوى الكبرى
الامم المتحدة (رويترز) - حثت مسؤولة العلاقات الخارجية بالاتحاد الاوروبي كاثرين اشتون ايران يوم الاربعاء على إبداء المرونة في المحادثات التي تجرى هذا الشهر بين طهران والقوى الست الكبرى بهدف إنهاء التوتر بشأن البرنامج النووي الايراني.
وتجتمع الدول الخمس دائمة العضوية في مجلس الامن الدولي -الولايات المتحدة وروسيا والصين وبريطانيا وفرنسا - إضافة الى المانيا مع ايران في قازاخستان في 26 فبراير شباط في احدث جولة محادثات في محاولة مستمرة منذ سبع سنوات لمجموعة الدول التي تطلق على نفسها اسم مجموعة الخمس زائد واحد لانهاء الازمة النووية المستمرة منذ نحو عشر سنوات مع ايران.
وقالت اشتون امام اجتماع مجلس الامن الدولي الذي يضم 15 دولة والذي عقد بشأن تعاون الامم المتحدة مع المنظمات الاقليمية "نأمل أن تأتي ايران إلى هذه المفاوضات بمرونة وان نحقق تقدما حقيقيا."
وقالت "نحن نشارك في جهود دبلوماسية مكثفة للبحث عن حل عبر التفاوض يواجه القلق الدولي بشأن البرنامج النووي الايراني."
وتشارك اشتون في مفاوضات مجموعة الدول الست مع ايران وتقوم بالتنسيق في جانب المجموعة.
وواجهت ايران اربع جولات من العقوبات فرضتها عليها الامم المتحدة إلى جانب المزيد من العقوبات الصارمة من جانب الاتحاد الاوروبي والولايات المتحدة بسبب رفضها وقف برنامجها لتخصيب اليورانيوم.
وقالت اشتون "لا شك ان ضغط العقوبات كان مؤثرا في اعادة ايران إلى طاولة المفاوضات. لكن العقوبات لا يمكن ان تكون حلا بذاتها. الهدف هو ان تفي بشكل كامل بالتزاماتها الدولية."
وتنفي ايران سعيها لامتلاك اسلحة نووية وتقول ان برنامجها النووي يخدم اغراضا سلمية فقط مثل توليد الكهرباء وانتاج النظائر المشعة للأغراض الطبية.
وفي خطاب حالة الاتحاد الذي ألقاه الرئيس الامريكي قال باراك اوباما ان القوى العالمية متحدة في رغبتها لاستخدام الدبلوماسية في منع ايران من صنع أسلحة نووية لكنه في الوقت نفسه ترك المجال مفتوحا امام المسارات غير الدبلوماسية لحل الازمة مثل اللجوء للقوة.
وقال اوباما يوم الثلاثاء "يجب على قادة ايران ان يقروا ان الان هو الوقت المناسب لحل دبلوماسي لأن تحالفا يقف متحدا في مطالبتهم بأن يفوا بالتزاماتهم وسنفعل كل ما يلزم لمنعهم من الحصول على سلاح نووي."
وقال وزير الخارجية الامريكي جون كيري الاسبوع الماضي ان القوى الست مستعدة للرد بشكل إيجابي إذا جاءت إيران الى المحادثات لبحث "قضايا جوهرية".
وقال وزير الخارجية الايراني علي اكبر صالحي ان ايران "تعول على ان تكون هناك خطوات ايجابية وبناءة لحل هذه الازمة في الاجتماع القادم."
ورفضت ايران حتى الان وقف برنامجها لتخصيب اليورانيوم الذي تعتقد الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي انه يستهدف انتاج اسلحة نووية. وتقول ايران ان تخصيب اليورانيوم حق سيادي لها وفقا لمعاهدة حظر الانتشار النووي وان المطالبة بوقف التخصيب امر غير قانوني.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)
من لويس شاربونو