الوكالة الذرية تتفاوض حول اتفاق مع طهران التي اكدت نصب اجهزة طرد مركزي جديدة
طهران (ا ف ب) - يحاول خبراء تابعون للوكالة الدولية للطاقة الذرية الاربعاء في طهران التوصل الى اتفاق يتيح لهم التحقق من طبيعة البرنامج النووي المثير للجدل لايران التي اكدت انها بدأت بتحديث موقع تخصيب يورانيوم.
وهذه الزيارة هي الثالثة للوكالة الدولية للطاقة الذرية خلال شهر والثامنة خلال عام.
والتقى المفتشون المفاوضين الايرانيين بقيادة مندوب ايران لدى الوكالة الدولية للطاقة الذرية علي اصغر سلطانية.
وفيما يجري الطرفان محادثات منذ الصباح اكد رئيس المنظمة الايرانية للطاقة النووية فريدون عباس دواني البدء في نصب اجهزة طرد مركزي من جيل جديد في موقع نطنز لتخصيب اليورانيوم بوسط ايران.
واكد عباسي دواني كما نقلت عنه وسائل اعلام محلية عدة "اقامة اجهزة طرد مركزي جديدة قبل شهر في نطنز وذلك مستمر" مضيفا "لقد نجحنا في امتلاك التكنولوجيا لصنع مواد مركبة كما نجحنا في صنع قطع الجيل الجديد من اجهزة الطرد المركزي بهذه المواد".
وتابع ان هذه الاجهزة الجديدة للطرد المركزي ، الاقوى من سابقاتها، "مخصصة للتخصيب بنسبة 5% ولن تستخدم للتخصيب بنسبة 20%".
وتؤكد ايران انها تجري تخصيب اليورانيوم فقط لغايات سلمية حتى درجة نقاوة 5% لانتاج الكهرباء، او حتى 20% لتغذية مفاعل نووي للابحاث الطبية. لكن الدول الكبرى تخشى ان تصل درجة التخصيب الى 90% وهو مستوى يمكن من صنع سلاح نووي.
وكانت ايران ابلغت الوكالة الذرية المكلفة مراقبة الانشطة النووية للجمهورية الاسلامية، في نهاية كانون الثاني/يناير عن هذا التحديث الذي نددت به القوى الكبرى واسرائيل.
وتريد وكالة الطاقة الذرية ان تتمكن من الوصول بشكل اوسع الى مواقع او افراد او وثائق، من شانها مساعدتها على توضيح النقاط التي اثارتها في تقريرها الصادر في 2011 حول عناصر تعتبر ذات صدقية اشارت الى ان ايران عملت على تطوير القنبلة الذرية قبل العام 2003 وربما بعده.
ورفضت ايران التقرير، وهي تنفي كل اتهامات الغرب واسرائيل بانها تسعى لحيازة السلاح النووي تحت غطاء برنامج نووي مدني.
وصرح رئيس وفد الوكالة هيرمان ناكيرتس قبل توجهه الى طهران "ان الخلافات لا تزال موجودة وهذه المرة ايضا نتوجه الى هناك لنسعى بجهد" من اجل التوصل الى اتفاق.
وذكر ناكيرتس انه وعلى غرار الزيارتين السابقتين في كانون الاول/ديسمبر وكانون الثاني/يناير فان "نيتنا هي التوصل الى مقاربة منظمة"، ضمن وثيقة تؤدي الى "المساعدة على حل كل المسائل العالقة حول اي ابعاد عسكرية ممكنة للبرنامج النووي الايراني".
وتطالب الوكالة بالسماح لها بزيارة موقع بارشين بالقرب من طهران حيث يشتبه بان ايران اجرت تجارب لعمليات تفجير تقليدية يمكن ان تستخدم لاطلاق قنبلة ذرية. وتشتبه الوكالة بان ايران تمنع الدخول الى الموقع لازالة اي اثار يمكن ان تورطها.
لكن رئيس المنظمة الايرانية للطاقة الذرية استبعد الثلاثاء اي امكانية للوصول الى بارشين طالما ان الوكالة الذرية لم تقدم لايران العناصر التي بنت على اساسها شبهاتها.
وقال "في الوقت الراهن، زيارة بارشين او اي موقع اخر ليست مدرجة على جدول الاعمال".
وتعتبر طهران ان هذه القاعدة العسكرية لا تدخل في اطار تحقيقات المفتشين.
واضاف دواني "نجري مناقشات وآمل في ان نتوصل الى اتفاق اطار منطقي" يحترم "الحقوق النووية" لايران مشيدا بموقف "اكثر عقلانية" من جانب الوكالة الدولية للطاقة الذرية.
وتاتي مهمة مفتشي الوكالة الذرية غداة تصريحات للرئيس الاميركي باراك اوباما قال فيها ان "على ايران ان تقر بانه آن الاوان" لايجاد حل دبلوماسي للازمة وكرر في الوقت نفسه ان واشنطن "ستبذل كل الجهود اللازمة لمنع (ايران) من حيازة السلاح النووية".
وشدد الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد الاربعاء على ضرورة "احترام الحقوق المطلقة لايران والامر نفسه ينطبق على القوانين والاتفاقات بين ايران والوكالة".
وفي حال عدم احراز تقدم، تعرض ايران نفسها لخطر صدور قرار خلال اجتماع مجلس حكام الوكالة الدولية للطاقة الذرية مطلع اذار/مارس يطالب برفع المسالة الى مجلس الامن الدولي.
وسيكون للمفاوضات مع الوكالة الدولية تاثير ايضا على اجتماع مجموعة 5+1 (الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا وروسيا والصين والمانيا) في 26 شباط/فبراير في الماتي في كازاخستان، بعد توقف مستمر منذ ثمانية اشهر.
ولم تحقق المفاوضات السابقة اي تقدم بسبب الخلاف الشديد في موقف الجانبين.
وتطالب القوى العظمى ايران بالتوقف عن تخصيب اليورانيوم. من جهتها، تطالب ايران بتخفيف العقوبات الدولية المفروضة عليها كشرط للحد من نشاطاتها لتخصيب اليورانيوم وهو طلب رفضته مجموعة 5+1.
وفرضت الامم المتحدة اربع مجموعات من العقوبات على ايران اضيفت اليها في اواخر 2011 عقوبات اميركية واوروبية استهدفت صادرات النفط مما ادى الى ازمة اقتصادية خانقة في البلاد.
وفي العام 2012، كلفت هذه العقوبات ايران 40 مليار دولار من عائدات صادرات النفط مع تراجع الانتاج الى 2,65 مليون برميل في اليوم في كانون الثاني/يناير، وهو ادنى مستوى "منذ ثلاثة عقود" بحسب وكالة الطاقة الدولية.