البابا واثق من ان استقالته لن تضر بالكنيسة
روما (رويترز) - حاول البابا بنديكت الذي بدا عليه التأثر طمأنة رعيته في أنحاء العالم يوم الاربعاء بشأن قراره الصادم لان يصبح أول بابا يستقيل في عدة قرون وقال انه واثق من ان هذا القرار لن يضر بالكنيسة الكاثوليكية.
من ناحية أخرى أعلن الفاتيكان ان اجتماعا سريا لانتخاب خليفة للبابا سيعقد في الفترة ما بين 15 و 20 مارس اذار وفقا لقواعد الكنيسة بشأن توقيت مثل هذه الاجتماعات عندما يصبح المقعد البابوي شاغرا.
وقال البابا في تصريحات غير مُعدة سلفا في بداية اجتماعه الأسبوعي وأول ظهور علني له منذ قراره يوم الاثنين الماضي بالاستقالة يوم 28 فبراير شباط "استمروا في الصلاة من أجلي ومن أجل الكنيسة ومن أجل البابا القادم."
وهذه هي المرة الاولى التي نطق فيها البابا علنا بكلمات "البابا القادم". وينتقل البابا بنديكت (85 عاما) الذي سيتقاعد في دير داخل الفاتيكان من فخامة القصر البابوي الذي يرجع الى القرن السادس عشر الى مكان إقامة متواضع.
ومازال مسؤولو الكنيسة مصدومين من قرار البابا حتى ان خبراء الفاتيكان لم يقرروا بعد اللقب الذي سيحمله وما اذا كان سيستمر في ارتداء زي البابا الأبيض أم زي الكردينال الأحمر أم الزي الأسود الذي يرتديه القس العادي.
وبدا صوته قويا في الاجتماع لكن ظهر عليه التأثر الواضح كما شوهدت الدموع في عينيه وهو يستمع الى التصفيق الهائل الذي دوى في القاعة الضخمة بالفاتيكان التي اكتظ فيها أكثر من ثمانية الاف شخص.
وفي تصريحاته المقتضبة باللغة الايطالية التي جاءت تكرارا لتصريحاته باللاتينية امام الكرادلة المصدومين يوم الاثنين حاول البابا فيما يبدو تهدئة مخاوف الكاثوليك من المجهول.
وقال "اتخذت هذا القرار بكامل حريتي من أجل صالح الكنيسة بعد الصلاة لفترة طويلة والرجوع الى ضميري أمام الله."
وقال انه "يدرك جيدا جسامة مثل هذا الاجراء" لكنه يدرك أيضا انه لم يعد لديه القوة على رعاية 1.2 مليار شخص ينتمون للكنيسة الكاثوليكية التي أضرت بها سلسلة فضائح في روما وفي أنحاء العالم.
وقال البابا ان ما يدعمه هو "الثقة في ان الكنيسة تابعة للمسيح الذي لن يكف أبدا عن توجيهها" وأشار الى ان المؤمنين أيضا يجب ان يشعروا بالراحة نتيجة لذلك.
وأضاف انه "شعر بالعاطفة الجياشة والحنان الذي لقيه منذ ان اعلن قراره.
وعندما استقال البابا يوم الاثنين قال المتحدث باسم الفاتيكان ان البابا لا يخشى حدوث انقسام في الكنيسة بعد قراره بالتنحي.
ويوجد نحو 115 من الكرادلة الذين تقل اعمارهم عن 80 عاما يحق لهم المشاركة في الاجتماع السري لانتخاب خليفة للبابا.
وبدأ الكرادلة في انحاء العالم بالفعل مشاورات غير رسمية بالهاتف والبريد الالكتروني لرسم صورة الرجل الذي يعتقدون انه الافضل لقيادة الكنيسة في فترة أزمة مستمرة.
ويزداد الاحتمال بأن يكون البابا القادم أصغر سنا وربما غير ايطالي وخاصة بعد حوادث عديدة تسبب فيها مساعدو البابا واغلبهم ايطاليون.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)