الطب الشرعى: شهيد المنصورة تعرض لهبوط فى الدورة الدموية نتيجة حادثة طريق
حسام عبد العظيم دهسته سيارة شرطة بالمنصورة
حصلت «الدستور الأصلي» على نص تقرير الطب الشرعى لشهيد أحداث  المنصورة الدامية، حسام الدين عبد العظيم خاطر، الذى يبلغ من العمر 35  عاما، والذى استشهد، خلال الاشتباكات العنيفة التى نشبت بين قوات الأمن  والمتظاهرين فى محيط ديوان عام محافظة الدقهلية.
 
أكد تقرير الطب الشرعى المبدئى الذى أعده طبيب التشريح  بمصلحة الطب الشرعى بالمنصورة الدكتور أيثم شعراوى، أن المجنى عليه حسام  الدين عبد العظيم خاطر توفى إثر إصابته بكسور فى قاع الجمجمة وهبوط حاد فى  الدورة الدموية تسبب فى حدوث ازرقاق للأصابع والأطراف وإصابات وسحجات فى  أطراف مختلفة من الجسم، لا سيما الرقبة نتيجة حادثة طريق تعرض لها المجنى  عليه.
 
بينما سردت الدكتورة دعاء زكريا، أحد أطباء المستشفى  الميدانى بالتيار الشعبى تفاصيل ما حدث فى ليلة أول من أمس الدامية وحصار  مقر التيار الشعبى الكائن فى مقر الأحداث، موضحة أن المتظاهرين كانوا  يهتفون بشكل سلمى فى البداية، ثم قام أحد الضباط برفع السلاح عليهم، فرد  الشباب بالحجارة فانهالت عليهم قوات الأمن بقنابل الغاز المسيلة للدموع،  كاشفة أن قوات الأمن قامت برمى وابل من قنابل الغاز المسيلة للدموع فى مدخل  عمارة التيار الشعبى، مما تسبب فى حدوث إغماء لعديد من الموجودين بالداخل  وإصابات بالاختناق بالجملة، وقام الفريق الطبى المكون من الدكتور أحمد عطية  والدكتور حازم وكذلك هى، بمحاولة إسعاف المصابين، لافتة إلى أن المستشفى  الميدانى استقبل فى تلك الليلة ما يقرب من 100 حالة مصابة بالاختناق من  تأثير قنابل الغاز المسيلة بالدموع وأكثر من 12 حالة إصابات بالخرطوش، وما  يقرب من 5 إصابات قطعية فى الرأس وباقى أنحاء الجسد، بالإضافة إلى سحل  الفتيات فى الميدان على أيدى قوات الأمن، وقالت الدكتورة دعاء لـ«الدستور الأصلي»،  إن المتوفى تم تهشيم رأسه بإحدى مصفحات الأمن المركزى والمرور عليه أكثر  من مرة، وحاول الشباب إنقاذه وإرساله إلى سيارة الإسعاف ولكن سيارات  الإسعاف هربت فقام الشباب المتظاهر بنقله على موتوسيكل لإنقاذه ولكنه توفى  قبل أن يتم علاجه، كما أن هناك أيضا حالتين فى خطورة بالمستشفى تم دهسهما  بالمدرعات.
 
وعلى جانب أخر نظم المئات من الناشطات والقوى السياسية وقفة  احتجاجية عصر أمس السبت، للتضامن مع أهالى المنصورة، والتنديد بأحداث  العنف التى جرت فى المحافظة أول من أمس، وراح ضحيتها عشرات المصابين،  وتواصلت الهتافات المنددة بحكم المرشد، وتطالب بمحاكمة الرئيس على دماء  المصريين، التى هدرت وتحقيق القصاص العادل لهم.
 
ومن ضمن هذه الهتافات «الداخلية بلطجية، المحاكم الثورية هى  طريق الحرية، يسقط أى رئيس طول ما دم المصرى رخيص، العصيان مشروع ضد الفقر  وضد الجوع». كما رددوا هتافات: «اقتل واحد يطلع مية، بعد الدم مافيش  شرعية.. ارحل»، جاء هذا تضامنا مع مصابى المنصورة. وقام المتظاهرون بقطع  الطريق وتوقيف السيارات بشارع طلعت حرب.