عـــاجــل....«الدستورية العليا» تقضي برفض دعوي بطلان «التأسيسية»
المحكمة الدستورية العليا
قررت المحكمة الدستوريا العليا، اليوم الأحد، برئاسة المستشار ماهر سامي، رفض  دعوى ببطلان الجمعية التأسيسية التي وضعت الدستور المصري الجديد لعدم دستورية قانون معايير انتخاب اعضاء الجمعية التاسيسية.
 
وكان من المتوقع أن تصدر المحكمة الشهر الماضي حكمها النهائي في الدعوى بحسب قرارها في جلسة سابقة الشهر المضي.
 
وانتهت الجمعية التأسيسية من صياغة الدستور قبل أن تطرحه للاستفتاء الشعبي يوم 15 ديسمبر من العام الماضي، ووافق الشعب عليه بأغلبية.