بالفيديو.. سحل وضرب الداخلية للمتظاهرين بالمنصورة
تبادل النشطاء على موقع التواصل الاجتماعى – فيس بوك – فيديو جديد  لعملية   القبض على شاب فى مدينة المنصورة بالدقهلية وسحله وضربه بقسوة.  اضطر مصور   الفيديو لوقف التصوير عقب اطلاق الرصاص فى اتجاهه.
 
حدث ذلك خلال  الاشتباكات التى اشتعلت مساء يوم الجمعة فى المنصورة.  كما  تبادل النشطاء  فيديو ثانى يتضمن اسماء واعمار اطفال تم القبض عليهم فى   احداث المنصورة  من بينهم طفلين اعمارهما 12 عاما و13 عاما.شملت قائمة   المقبوض عليهم   السيد عبد الحميد السيد - ١٥ سنه وإسلام محمد عباس - ١٣ سنه   - من الجلاء
 
وأمير  النادى يوسف - ١٨ سنه  ورجاء عبد النبى على حق - ١٨ سنه -من مجمع    المحاكم وكريم محمد احمد سعد الشامى - ١٣ سنه ومحمد خيرى على على - ١٦ سنه -    شارع عبد السلام عارف ومحمد محمود متولى بسمه - ١٢ سنه - شارع داود
 
ومصطفى  محمد السيد - ١٨ سنه واسلام جاد محمد جاد -١٨ سنه - من الاسكندريه    وإيهاب مصطفى عاطف الشبكى - ١٨ سنه - عماره بنك القاهره وماجد محناوى - ٢١    سنه - عزبه الشهاب وأحمد مجدى على الدين حسين- ٢٢ سنه- موظف كهرباء ومحمد    أمين الدوله وهدان - ٢٨ سنه - من تروليل - موظف التأمينات الاجتماعيه.
 
لمشاهدة الفيديو
 