مشروع قانون الإفراج عن مبارك‮ ‬يثير أزمة بالحرية والعدالة
المخلوع مبارك
رفض‮ ‬حزب‮ "‬الحرية والعدالة‮" ‬الذراع السياسية لجماعة‮ "‬الإخوان‮"  ‬اقتراحا بمشروع قانون بتعديل بعض أحكام قانون الإجراءات الجنائية،‮ ‬والذي  تقدم به اثنان من نواب الحزب بمجلس الشوري لحظر الإفراج عن المحبوسين  احتياطيا علي ذمة قضايا لمدة سنتين دون صدور حكم‮.
 
‬وكان التعديل  يهدف لمنع الإفراج عن الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك في ابريل القادم،‮  ‬حيث‮ ‬يكمل مبارك مدة عامين من الحبس الاحتياطي دون صدور قانون نهائي خلال  ابريل القادم،‮ ‬وهو ما يكفل الافراج عن المخلوع وفق نص المادة ‮٣٤١ ‬من  قانون الإجراءات الجنائية‮.. ‬في حالة عدم تعديلها‮.‬
 
وقد تضاربت  التصريحات بين مقدمي الافراج النائبين طاهر عبدالمحسن وكيل اللجنة  التشريعية بمجلس الشوري وعز الكومي وكيل لجنة حقوق الإنسان حول مشروع  القانون،‮ ‬رغم ان كليهما من أعضاء حزب‮ »‬الحرية والعدالة‮« ‬بالشوري‮.‬
 
ففي  الوقت الذي أكد فيه عبدالمحسن ان الحزب رفض مشروع القانون ورأي عدم طرحه  للمناقشة في المجلس‮.. ‬وقال عبدالمحسن - في تصريحات خاصة لصحيفة الأخبار‮  الاحد- ‬ان قرار الحزب يرفض مشروع القانون المقترح بتعديل المادة ‮٣٤١ ‬من  قانون الإجراءات الجنائية بعدما رأي الحزب ان التعديل يفتقر‮ »‬للعمومية  والتجرد‮« ‬وأنه قد يحمل علي مبدأ الشخصنة ويتم تفسيره خطأ من قبل البعض  علي انه تم اعداد تعديل تشريعي لشخص واحد أو حالة بعينها وهي حالة الرئيس  المخلوع‮.‬
 
وأكد وكيل‮ "‬تشريعية الشوري‮" ‬انه كان يهدف للاستقرار  المجتمعي بهذا التعديل‮.. ‬من خلال منع الافراج عن المحبوسين احتياطيا علي  ذمة قضايا بعد انقضاء عامين علي حبسهم ومن صدور حكم نهائي‮.. ‬وهو ما كان  سيؤدي لمنع الافراج عن مبارك‮.. ‬واستباق حالة الغضب الشعبي والجماهيري  التي قد تنتج عن هذا الإفراج،‮ ‬وذلك بموجب هذا التعديل التشريعي،‮ ‬وأوضح  ان هناك مخاوف من الإفراج عن المخلوع وفق هذا النص‮ -‬إذا لم يتم تعديله‮-  ‬وهو ما سيقابل بحالة‮ ‬غضب عارم بسبب عدم القصاص للشهداء‮.. ‬كانت بغية  التعديل احتواءها أو منع حدوثها‮.. ‬وقال‮: ‬لكن أنا ملتزم برأي الحزب‮..  ‬وهو ما يعرقل مشروع القانون ويجعله كأن لم يكن‮.‬
 
ومن جانبه أكد  د.عز الدين الكومي وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشوري ان المقترح في طور  الاعداد‮.. ‬مشيرا إلي انه تقدم بالمقترح إلي لجنة حقوق الإنسان لمناقشته  واعداد تقرير عنه لعرضه علي رئيس المجلس لإحالته إلي اللجنة التشريعية‮.  ‬وشدد الكومي علي انه لا توجد تصريحات مؤكدة‮ ‬بتوقف المجلس عن مهامه  التشريعية،‮ ‬ومن حق النائب ان يتقدم بأي اقتراحات لمشروعات قوانين  لمناقشتها‮. ‬وأشار الكومي إلي ان النص المقترح يتم دراسته حاليا في اللجنة  ليخرج متوافقا مع المواثيق الدولية لحقوق الإنسان والضمانات القانونية‮.‬