أهالي المتهمين في مذبحة بورسعيد يهاجمون مبنى مديرية الأمن اعتراضًا على نقل ذويهم لمكان غير معلوم
قامت مجموعة من أسر وأهالي المتهمين في أحداث  قضية استاد بورسعيد، بمهاجمة  مبنى مديرية أمن بورسعيد صباح اليوم الأحد،  في محاولة منهم لدخول المبنى  بعد علمهم بنقل ذويهم من داخل سجن بورسعيد  إلى مكان غير معلوم.
وقام أهالي المتهمين بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على مبنى   المديرية، الأمر الذي أدى لتدخل قوات الأمن وأطلقوا قنابل الغاز المسيلة   للدموع، وقام أهالي المتهمين بحرق إحدى السيارات أمام مبنى المديرية.
ومازالت محاولات الكر والفر والمناوشات قائمة بين قوات الأمن وأهالي المتهمين.