 تأجيل محاكمة أبو حمزة المصري بأمريكا إلى مارس 2014 
أعلنت القاضية الأمريكية المكلفة بملف القيادي الجهادي أبو حمزة المصري، اليوم الخميس، أن محاكمة الأخير ستبدأ في 31 مارس 2014 ، بعدما كانت مقررة في أغسطس المقبل.
 
وعزت القاضية كاثرين فورست هذا الإرجاء إلى وجود كمية كبيرة من الوثائق لدى المحققين، ينبغي أن يطلع عليها المحامون، بما فيها العديد من الخطب، التي كان ألقاها أبو حمزة في مساجد بريطانية. ورجحت فورست، أن تستمر المحاكمة نحو ثمانية أسابيع.
 
وشكا محامو أبو حمزة مرارًا من الكمية الهائلة من المعلومات، التي جمعها مكتب المدعي، علمًا بأن قسمًا كبيرًا منها يتطلب ترجمته من العربية.
 
وقالت القاضية: "إنها قضية ضخمة، أعتقد أنها أكبر مما سبق أن تحدثنا عنه على صعيد الوثائق".
 
كذلك، أمهلت القاضية محامي الدفاع والاتهام أسبوعًا للتفاهم حول طلب تقدم به أبو حمزة، للاستعانة في شكل محدود بجهاز كمبيوتر نقال، خلال توقيفه الاحتياطي.
 
وأبو حمزة الذي وجهت إليه 11 تهمة بينها احتجاز رهائن وممارسة أنشطة إرهابية، كان دفع ببراءته في أكتوبر في نيويورك، بعد ترحيله من بريطانيا.
 
وأبوحمزة المولود في مصر والبريطاني الجنسية؛ اتهمته الولايات المتحدة العام 2004 بالمشاركة في خطف 16 سائحًا بينهم أمريكيان في اليمن، العام 1998.
 
واتهم أيضًا بالضلوع في مشروع لإقامة معسكر تدريب في شمال غرب الولايات المتحدة العام 1999، وبالمساعدة في تمويل مجندين للجهاد، يرغبون في التوجه إلى أفغانستان.