 الفلبين تعلن فشل المفاوضات مع الجيش الحر لتحرير الجنود المحتجزين بالجولان 
أعلنت الفلبين، اليوم الجمعة، فشل المفاوضات مع الجيش السوري الحر، لإطلاق سراح جنودها العاملين ضمن قوات حفظ السلام، الذين اختطفهم مسلحون من المعارضة السورية في هضبة الجولان السورية المحتلة.
 
جاء ذلك، بحسب قناة "الجزيرة" الفضائية، اليوم الجمعة، دون المزيد من التفاصيل.
 
وكان قيادي في الجيش السوري الحر، قد أعلن أنه سيتم إطلاق سراح قوة من الأمم المتحدة، يحتجزونها في الجولان فور وقف قوات النظام قصفها لمنطقة حماية لهم.
 
وكانت الفلبين، قد طالبت بإطلاق سراح جنودها العاملين ضمن قوات حفظ السلام، الذين اختطفهم مسلحون من المعارضة السورية في هضبة الجولان السورية المحتلة.