 مظاهرات عمالية في باريس تسفر عن إصابة 19 شرطيًا  
تظاهر المئات من عمال شركة "جوديير" الأمريكية للإطارات، نتج عنها أعمال شغب؛ بسبب التهديد بإغلاق مصنعهم في منطقة روييه، مالميزون بغرب العاصمة باريس، أصيب خلالها 19 شرطيًا فرنسيًا.
 
وأطلقت شرطة مكافحة الشغب الغاز المسيل للدموع، لتفريق العمال، الذين أحرقوا الإطارات، وألقوا بالقذائف على قوات الأمن .
وفي سياق متصل، قالت مصادر شرطية، في تصريحات صحفية - إن الـ 19 شرطيا الذين أصيبوا يتلقون حاليا العلاج بالمستشفى، وخرج ستة منهم .
 
ويذكر أن شركة "جوديير" قد أعلنت في شهر يناير الماضي عن خطتها لإغلاق المصنع، الذي يعمل به حوالي 1200 عامل، وتعمل الحكومة الفرنسية ونقابات العمال حاليًا من أجل إيجاد سبل للإبقاء على المصنع مفتوحا، وضمان عدم تسريح العمال، لاسيما وأن البلاد تعاني من معدلات بطالة غير مسبوقة منذ عشر سنوات .