 «مادورو»: جثمان تشافيز سيسجى لأسبوع إضافي بثكنة عسكرية ثم سيحنط مثل «لينين» 
أعلن نائب الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو، أن "جثمان الرئيس الراحل هوجو تشافيز، الذي توفي الثلاثاء، وتقام جنازته الجمعة، سيسجى لأسبوع إضافي على الأقل، ثم سيحنط مثل لينين".
 
وقال مادورو، في خطاب بثه التلفزيون، يوم أمس الخميس، إنه: "بعد الجنازة الرسمية سيسجى الجثمان داخل ثكنة عسكرية سابقة في كراكاس "لسبعة أيام إضافية على الأقل، كي يتسنى للجميع رؤيته، ثم سيحنط مثل «هو شيء منه» ولينين وماو تسي تونج".
 
وأضاف، أن "33 رئيس دولة على الأقل سيشاركون في الجنازة، وبعدها سيسجى الجثمان في مرحلة أولى في ثكنة لا مونتاني غرب كراكاس، والتي قاد منها انقلابه العسكري الفاشل في 1992، قبل أن ينتخب رئيسًا للمرة الأولى في 1998".
 
وقال مادورو: "إن هذه الثكنة ستكون مكان استراحته الأول، علمًا بأن تشافيز كان أمر بتحويل هذه الثكنة إلى متحف للثورة البوليفارية، وهو ما يجري تشييده حاليًا".
 
وتابع نائب الرئيس، أنه "تقرر أن يتم تحضير جثمان القائد، لتحنيطه، لكي يبقى مرئيًا إلى الأبد، لكي يتسنى للشعب أن يكون معه في متحفه، متحف الثورة".