 نائب الرئيس الفنزويلي: شراكتنا الاستراتيجية مع روسيا مستمرة بعد وفاة تشافيز 
أكد نائب الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو، استمرار الشراكة الاستراتيجية بين بلاده وروسيا، في أعقاب وفاة الرئيس الفنزويلي، هوجو تشافيز.
 
وذكر الكرملين، في بيان له اليوم الجمعة، أوردته وكالة الأنباء الروسية «نوفوستي» أن "مادورو قد أكد للرئيس الروسي فلاديمير بوتين، خلال اتصال هاتفي، أن الشراكة الاستراتيجية بين البلدين سوف تستمر بعد وفاة تشافيز".
 
وقال الكرملين، في بيانه، الذي بث على موقعه الإلكتروني على شبكة الإنترنت، إنه: "خلال محادثة هاتفية مع مادورو، يوم أمس الخميس، أعرب بوتين عن تعازيه لنائب الرئيس الفنزويلي"، وقال، إنه: "يأمل في أن تواصل علاقات الصداقة والتعاون المتبادل بين روسيا وفنزويلا نموها".
 
وكان الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز (58 عامًا)، قد توفي في فنزويلا، ليلة الثلاثاء، بعد صراع مع مرض السرطان لمدة عامين، ومن المتوقع إجراء انتخابات رئاسية جديدة فى فنزويلا، أوائل إبريل المقبل؛ حيث يتولى مادورو رئاسة البلاد، خلال الفترة الانتقالية، لحين انتخاب رئيس جديد.