 نيكولا مادورو يؤدي اليمين الدستوري كرئيس لفنزويلا بـ«الإنابة» 
أعلن ديوسدادو كابيلو، رئيس الجمعية الوطنية «البرلمان» في فنزويلا، أن "نيكولا مادورو سيؤدي اليمين الدستورية كرئيس لفنزويلا بالإنابة"، موضحا أن البرلمان سيدعو لعقد جلسة خاصة حول حلف اليمين الدستورية مساء اليوم في قاعة كبار الزوار بالأكاديمية العسكرية للحرس الوطني".
 
وذكرت قناة «فرانس 24» الإخبارية اليوم الجمعة، أن "مادورو «50 عاما» الذي كان يشغل منصب نائب الرئيس هوجو تشافيز والذي توفي يوم الثلاثاء الماضي بمرض السرطان، سيقود البلاد لحين إجراء الانتخابات الرئاسية والتي ستجرى في غضون شهر وفقا للدستور".
 
يذكر أن مادورو بدأ حياته المهنية كسائق حافلة في العاصمة الفنزويلية كاراكاس، والتحق بالنقابات المهنية، وقاد عام 1990 عند اعتقال تشافيز لدى قيامه بمحاولة انقلاب، المظاهرات التي طالبت بالإفراج عنه، في حين عملت زوجته المحامية في فريق الدفاع عن تشافيز.
 
ونشأت علاقة وطيدة بين الرجلين بعد أن أطلق سراح تشافيز وأصبح رئيسا للبلاد، حيث عين مادورو عام 2006 وزيرا للخارجية الفنزويلية.