 أوباما يلتقي زعماء المنظمات اليهودية قبل زيارة لإسرائيل 
استقبل الرئيس الأمريكي باراك أوباما، زعماء المنظمات اليهودية الأمريكية الرئيسية في البيت الأبيض، أمس الخميس، مع سعيه لتمهيد سبيل أول زيارة يقوم بها لإسرائيل كرئيس في وقت لاحق هذا الشهر.
 
وقال مسؤول في البيت الأبيض، إن أوباما استغل محادثات أمس الخميس، للتأكيد على "دعمه الثابت" لإسرائيل.
 
وأصر مساعدو الرئيس على أن العلاقات الأمريكية الإسرائيلية ما زالت تقف على أرض صلبة، على الرغم من تاريخ العلاقات غير المستقرة بين أوباما ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.
 
وقال مصدر مطلع على الاجتماع، إنه على الرغم من نفي البيت الأبيض أن أوباما سيقدم خطة خاصة به للسلام خلال الزيارة، فقد أوضح الرئيس أنه لن يتجنب هذه المسألة وترك الباب مفتوحا أمام احتمال القيام بحملة دبلوماسية أكثر تنسيقا في وقت لاحق.
 
وقال المصدر إن أوباما قال لزعماء اليهود إنه يريد التحدث بشكل مباشر إلى الشعب الإسرائيلي، وسيحثه في كلمة رئيسية في القدس على العمل من أجل السلام مع الفلسطينيين .
 
وقال المصدر إن أوباما قلل خلال اجتماع البيت من أهمية الخلافات مع نتنياهو، بشأن طريقة التعامل مع البرنامج النووي الإيراني، وأشار إلى أن الخلافات بين الإسرائيليين أنفسهم أكبر.