 زوج ابنة بن لادن أمام المحكمة الجزئية الأمريكية بتهمة التآمر لقتل أمريكيين  
اتهم مدعون أمريكيون، زوج إحدى بنات أسامة بن لادن بالتآمر لقتل أمريكيين، وذلك بعد أن قالت مصادر حكومية أمريكية، إنه اعتقل في الخارج ونقل إلى نيويورك.
 
وقالت المصادر: "إن سليمان ابو غيث وهو متشدد ظهر في شرائط مصورة يتحدث باسم القاعدة بعد هجمات 11 سبتمبر 2011 اعتقل في تركيا في بادئ الأمر ونقل إلى الولايات المتحدة، في عملية قادتها السلطات الأردنية ومكتب التحقيقات الاتحادي."
 
وأضافت، أن الحكومة التركية قامت بترحيله إلى الأردن حيث تولت السلطات الأردنية ومكتب التحقيقات الاتحادي احتجازه. وقال مصدر بإحدى جهات إنفاذ القانون إن أبو غيث نقل إلى الولايات المتحدة خلال الأيام القليلة الماضية.
 
وفي سياق متصل، أعلن مسؤولون أمريكيون من بينهم وزير العدل إريك هولدر قرار الاتهام ضد أبو غيث الخميس، قائلين إنه سيتم استدعاؤه الجمعة، أمام المحكمة الجزئية الأمريكية في لور مانهاتن على بعد بنايات فقط من موقع مركز التجارة العالمي الذي دمر في هجمات 11 سبتمبر.
 
ويذكر أن أبوغيث واحد من أرفع شخصيات القاعدة التي يتم نقلها إلى الولايات المتحدة لمحاكمتها أمام محاكم مدنية.
 
 