 «الليكود»: مفاوضات الأحزاب لتشكيل الحكومة تسجل تقدما    
أكد مسئولون في حزب الليكود بيتنا الإسرائيلي، أن المفاوضات التي تجرى حاليا سجلت تقدما بين أحزاب الليكود بيتنا، وهناك مستقبل والبيت اليهودي بشأن تشكيل الحكومة الجديدة. 
 
وذكر راديو "صوت إسرائيل" صباح اليوم الجمعة، أن رئيس حزب "هناك مستقبل" يائير لابيد سيتخلى على الأرجح عن مطلبه بالحصول على حقيبة الخارجية بحيث تسند إليه حقيبة الداخلية، كاشفا عن القضية التي ما زالت تشكل موضع خلاف بين الليكود وهناك مستقبل وهي عدد أعضاء الحكومة الجديدة".
 
وتستمر الاتصالات بين ممثلي الأحزاب الثلاثة سعيا لصياغة الاتفاقات الائتلافية حتى مطلع الأسبوع القادم، ليتسنى الإعلان عن تشكيلة الحكومة الجديدة.