 مسئول أممى يؤكد إجراء اتصالات هاتفية مع أفراد «حفظ السلام» المختطفين  
أكد المتحدث الرسمى باسم الأمين العام للأمم المتحدة مارتن نسيركي، اليوم الخميس، أن الأمانة العامة للأمم المتحدة أجرت اتصالات هاتفية مع أفراد بعثة الأمم المتحدة لحفظ السلام فى مرتفعات الجولان "أوندوف" المختطفين فى سوريا، وأنهم لم يتعرضوا لأى أذى من قبل خاطفيهم.
 
وقال المتحدث الرسمى باسم الأمين العام فى المؤتمر الصحفى اليومى إنه "تم إجراء محادثة هاتفية مع أفراد أوندوف وهم بصحة جيدة ولم يتعرضوا للأذى".
 
وأضاف المتحدث الرسمى أن الأمم المتحدة تسعى حاليا إلى إطلاق سراح أفراد حفظ السلام المخطوفين.
 
وردًا على سؤال بشأن الأنباء المتعلقة بسحب هؤلاء الأفراد إلى منطقة خاضعة للسيطرة الإسرائيلية، قال مارتن نسيركى إنه ليس لديه أى معلومات بشأن مكان تواجدهم فى الوقت الحالى.
 
ورفض المتحدث الرسمى الرد على سؤال بشأن ما إذا كان الأمين العام قد أجرى اتصالات مع القادة الإسرائيليين من أجل المساهمة فى إطلاق سراح أفراد حفظ السلام المختطفين.