 إيران: وكالة الطاقة الذرية تدير ملف طهران النووى بالريموت كنترول  
اتهم مندوب إيران الدائم لدى الوكالة الدولية للطاقة الذرية على أصغر سلطانية سكرتارية الوكالة بأنها تدير الملف الإيرانى والمفاوضات عن طريق الريموت كنترول.. موضحا أن الفريق الذى سافر إلى طهران لم يكن لديه الصلاحيات الكاملة أثناء المفاوضات واتخاذ القرار اللازم بشأنها.
 
وقال سلطانية، فى تصريحات عقب انتهاء اجتماعات مجلس محافظى الوكالة الدولية للطاقة الذرية إن سبب ومصدر المشاكل العالقة مع الوكالة بشأن الملف النووى الإيرانى يرجع إلى الادعاءات المستمرة التى لا تستند إلى حقائق.. لافتا إلى أن هذه الادعاءات تجعل الوكالة مشغولة دائمًا ومتورطة بشكل مستمر بالإضافة إلى الاتهام الخاص باحتمال وجود أبعاد عسكرية للبرنامج النووى الإيرانى.
 
ونفى أن تكون إيران السبب فى عدم التوصل إلى نهج محدد لحل المشاكل العالقة مع الوكالة خلال المحادثات الأخيرة، موضحا أن اجتماع طهران الأخير تم تعليقه بناء على تعليمات جاءت تليفونيا من مدير عام الوكالة يوكيا أمانو قبيل الاتفاق على عدد من النقاط التى تم الانتهاء منها ليتم التوقيع عليها.
 
وأوضح أن أمانو طالب الفريق بتعليق المفاوضات والعودة إلى فيينا دون إبداء الأسباب ..معربا عن وجود قلق أمنى عميق لدى إيران بسبب ارتباط هذه الادعاءات بشكل مباشر بأمور تتعلق بأمن بلاده الوطنى.. مؤكدا أن إيران قررت الوصول إلى اتفاق مع الوكالة بناء على اتفاقية منع الانتشار النووى «إن بى تي»، وأن بلاده ملتزمة بتنفيذ التزاماتها المرتبطة بمعاهدة منع الانتشار النووى.
 
وقال إن طهران ستسمح آجلا أم عاجلا بزيارة بعض المواقع الحساسة للغاية عقب التوصل إلى اتفاق نهائى مع الوكالة.. معتبرا أن السماح بدخول موقع «بارشين» قبل التوصل إلى اتفاق كبادرة حسن نية طلب «غير عادل».
 
ورفض تصور هذا الموقف باعتبار أن إيران غير متعاونة .. مؤكدا أن المشكلة ظهرت مع رغبة مدير عام الوكالة يوكيا أمادو زيارة موقع بارشين قبل إتمام الاتفاق مع الوكالة قائلا: "لم يحن الوقت بعد".
 
وأوضح سلطانية أنه طلب من وفد الوكالة الذى زار طهران مؤخرًا الانتهاء من الاتفاق أولا والعودة مرة أخرى لزيارة موقع بارشين.. موضحا أن الوفد طلب زيارة الموقع خلال نفس الزيارة بناء على تعليمات مدير الوكالة واصفًا هذه الموقف بأنه "تصرف غير عادل أو صحيح"، ويعرض أجواء المفاوضات للخطر بسبب مسارعة الوكالة بالإعلان من فيينا أن إيران رفضت السماح للمفتشين بزيارة موقع بارشين.
 
وأكد التزام إيران باستكمال الحوار مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية رافضا فى المقابل" تسليم الوكالة شيكا على بياض لشئون متعلقة بالأمن الوطنى الإيرانى.. مشيرا إلى أن المفاوضات مع الوكالة مستمرة بهدف التوصل إلى اتفاق، مطالبا بضرورة مراعاة الأمن الوطنى الإيرانى حتى يتم التوصل إلى اتفاق وإبرام اتفاق نهائى يحل جميع المشاكل العالقة