 الاتحاد الأوروبي يفرض عقوبات جديدة على إيران لانتهاكها حقوق الإنسان 
قال دبلوماسيون بالاتحاد الأوروبي: "إن حكومات الاتحاد الأوروبي ستفرض عقوبات هذا الأسبوع على تسعة مسؤولين وأشخاص إيرانيين آخرين، تنحي باللائمة عليهم في انتهاكات لحقوق الإنسان، في إيران."
 
وفي سياق متصل، ذكرت الأمم المتحدة في الأسبوع الماضي، أن إيران صعّدت من عمليات إعدام السجناء ومن بينهم قصر، بالإضافة إلى اعتقال معارضين، غالبا ما يتعرضون للتعذيب في السجن وأحيانا للموت.
وسيعطي وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي موافقتهم النهائية على القائمة الجديدة، يوم الاثنين، وسيتم إعلان الأسماء يوم الثلاثاء.
 
ويذكر أن، هذه العقوبات الأوروبية الجديدة منفصلة عن الإجراءات التي فُرضت على إيران بسبب برنامجها النووي، الذي تشتبه الحكومات في الاتحاد الأوروبي ومناطق أخرى، بأن له بعدًا عسكريًا سريًا.
 