 أحمدي نجاد يصل إلى كراكاس لتشييع جنازة «تشافيز» 
وصل محمود أحمدي نجاد، الرئيس الإيراني، في وقت مبكر من صباح اليوم الجمعة، إلى كراكاس؛ للمشاركة في تشييع جنازة الرئيس الراحل هوغو تشافيز، الذي كان أكبر حليف لإيران في أمريكا اللاتينية، على ما أفاد مراسل "فرانس برس".
 
وسيبدأ التشييع في الساعة 11,00 في الأكاديمية العسكرية بكراكاس، إلى حيث يتوافد مئات الآلاف في تدفق بشري متواصل منذ يوم الأربعاء، للانحناء أمام نعش هوغو تشافيز، الذي توفي يوم الثلاثاء، إثر إصابته بسرطان، والذي ستحنط جثته.
 
ويتوقع حضور معظم قادة دول أمركيا اللاتينية وبعض حلفاء تشافيز؛ مثل الإيراني أحمدي نجاد، والكوبي فيدل كاسترو، والبيلاروسي إلكسندر لوكاتشنكو.
 
ولم ترسل الولايات المتحدة، التي كانت الهدف الأول لانتقادات تشافيز الشديدة والدول الأوروبية، سوى شخصيات من الدرجة الثانية.
 
وصرح الرئيس الإيراني لدى وصوله "بودي"، أن أعبر عن أعمق تعازي للشعب الفنزويلي، ولكل شعوب العالم وخصوصًا شعوب أمريكا اللاتينية.
 
وأضاف نجاد، من مطار "مايكيتيا"، أن الرئيس تشافيز رمز لكل الذين يبحثون عن العدالة والمحبة والسلام في العالم.
وأعلنت إيران، الأربعاء، الحداد الوطني على وفاة زعيم فنزويلا.