 زعماء العالم يشاركون في تشييع جنازة تشافيز 
يشارك ما لا يقل عن 24 رئيس دولة في تشييع جنازة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز، اليوم الجمعة، وسط مشاعر جارفة من الحزن على زعيم تمتع بجاذبية شعبية كبيرة وغير وجه السياسة في أمريكا الجنوبية، وإن اختلفت حوله الآراء.
 
وتوفي تشافيز (58 عامًا)، يوم الثلاثاء الماضي، بعد معركة مع السرطان استمرت عامين، خضع خلالها لأربع عمليات جراحية في كوبا، منذ اكتشاف المرض للمرة الأولى في منطقة الحوض، بمنتصف عام 2011.
 
ومن بين الزعماء الذين تجمعوا في كراكاس حلفاء للرئيس الفنزويلي مثل رئيس الأكوادور، رافائيل كوريا، ورئيسة البرازيل، ديلما روسيف، ورئيس البرازيل السابق، لويس ايناسيو لولا دا سيلفا، والرئيس الكوبي راؤول كاسترو.
 
وقال كاسترو: "أهم شيء أنه رحل دون أن يُهزم"، مشيرًا إلى فوز تشافيز في أربعة سباقات رئاسية، بالإضافة إلى مجموعة أخرى من الانتصارات الانتخابية لحزبه طوال حكمه، الذي استمر 14 عامًا.