 الصليب الأحمر يطالب بالاهتمام بالنساء والفتيات السجينات  
طالبت اللجنة الدولية للصليب الأحمر بضرورة الاهتمام بالنساء والفتيات، اللاتي يعشن خلف القضبان في جميع أنحاء العالم، مشيرة إلى أنهن يواجهن صعوبات خاصة من حيث الخصوصية والحماية، والحصول على الخدمات الأساسية، بما فيها الرعاية الصحية. 
 
وقالت اللجنة، في بيانها اليوم الخميس، بمناسبة الاحتفال باليوم العالمي للمرأة، والذي يوافق غدًا الجمعة، إنه بات من الملح التعرف على الاحتياجات المحددة للنساء والفتيات المحتجزات، والعمل على توفير الحماية لهن تمامًا كما يتمتع بها الرجل، مطالبة بضرورة أن يكون لهن الحق فى معاملة خاصة بسبب طبيعة متطلباتهن الاجتماعية والثقافية والفسيولوجية والأدوار والمسئوليات المتعلقة بجنسهن.
 
وأعربت كاترين ديمان، مسئولة أنشطة اللجنة الدولية لصالح المعتقلين عن أسفها، لعدم مراعاة احتياجات النساء السجينات، مطالبة بضرورة إنشاء مباني تراعي مطالب واحتياجات السجينات وأطفالهن، ما يسمح لهن بالبقاء مع امهاتهن في الحجز، وضمان أمن وسلامة المعتقلات وبخاصة الحوامل منهن.