 رئيس وزراء باكستان يزور مزار أجمير بالهند السبت 
يقوم رئيس وزراء باكستان راجا برويز أشرف يرافقه عدد من أفراد أسرته بزيارة المزار الديني (أجمير) بالهند بعد غد السبت .
 
وقال سيد أكبر الدين، المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية الهندية، في تصريحات اليوم الخميس، إن سفارة بلاده في إسلام آباد أبلغت الوزارة الأسبوع الماضي بأن رئيس الوزراء أعرب عن رغبته في زيارة خاصة إلى المزار.
 
وأضاف أن الخارجية الهندية قررت تسهيل زيارة أشرف لجايبور، وأن الوزير سلمان خورشيد سيستضيف أشرف على غذاء في فندق محلي ثم يغادر بعدها لزيارة أجمير على أن يعود إلى جايبور عقب الانتهاء من الصلوات، ليستقل طائرة خاصة إلى إسلام آباد.
 
وأكد أكبر الدين أن أشرف لن يقوم بزيارة نيودلهي وليس من المقرر عقد أي مباحثات رسمية معه في جايبور، مشيرا إلى أن البروتوكول الرسمي يستلزم تقديم المجاملة لرئيس الوزراء باكستان التي لها علاقات دبلوماسية مع الهند.