 «مفوضي الدولة»: تأجيل دعوى بطلان خصخصة «شيكوريل» لأول أبريل 
أجلت هيئة مفوضي الدولة بدائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإداري، اليوم الاثنين، دعوى قضائية، طالبت بوقف قرار المجموعة الوزارية للخصخصة في عهد عاطف عبيد رئيس الوزراء الأسبق، ببيع المقر الرئيسي لشركة شيكوريل وبطلان عقد شراء بنك فيصل الإسلامي للمقر لجلسة 1 أبريل المقبل.
 
 
واختصم وائل حمدي، في الدعوى رقم 3946 لسنة 65 قضائية والتي أقامها ضد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، ووزيري الصناعة والمالية، ورئيسي الشركة القابضة للتشييد والتعمير والجهاز المركزي للمحاسبات، ورئيس مجلس إدارة بنك فيصل الإسلامي ورئيس شركة بيوت الأزياء الراقية "هانو" بصفتهم.
 
وقالت الدعوى، إنه في عام 1961 خضعت أموال حسنين مبارك الجابري وزوجته وأولاده لتدابير الحراسة، وفقا للأمر رقم 138 لسنة 1961 الذي صدر تنفيذاً لقانون الطوارئ، وكانت محال "شيكوريل" الكبرى أهم ممتلكات الجابري والتي حازتها بشراء كامل أسهمها من سليفاتور شيكوريل وأسرته عام 1956.
 
وأضافت الدعوى، أن قرارا صدر من رئيس جهاز تصفية الحراسات بتعديل قرار التخلي والإفراج النهائي رقم 455 لسنة 1975، وقد أقام المدعى وأشقاؤه ووالده ووالدته الدعوى رقم 627 قضائية، والدعوى 128 قضائية، وقام بتعديل قرار التخلي والإفراج النهائي رقم 455 لسنة 1975 ليشمل جميع أمواله.
 
 وأوضحت الدعوى، أن الدكتور طارق حسنين فوجئ بأن بنك فيصل الإسلامي، قد استحوذ على المقر الرئيسي لمحال شيكوريل الكائن برقم 9 شارع 26 يوليو بالقاهرة، وأن ذلك تم بالأمر المباشر وبسعر لا يمثل القيمة الحقيقية والسوقية، وأن ذلك تم بقرار المجموعة الوزارية للخصخصة. 
 
وأكد حمدي في دعواه، أن قرار البيع يعد باطلاً، وذلك لأن المقر الذي تم بيعه مملوك ملكية خاصة للمدعي وأشقائه وليس مملوكاً لشركة بيوت الأزياء الراقية التابعة للشركة القومية للتشييد، وليس من أموال الدولة الخاصة حتى يتسنى للمجموعة الوزارية للخصخصة طرحه للبيع ضمن برنامج الخصخصة. 
 
وأشارت مطالب الدعوى، إلى أن المقر المبيع وباقي الفروع والشركات والأسهم والسندات والحسابات والمستحقات لعائلة حسنين مبارك، ومازال مطروحاً على محكمة القيم، ولم يتم الفصل فيها وأن البيع خالف قانون المناقصات والمزايدات.