 وزير خارجية البحرين: القمم التي تعقد بالقاهرة دائما ناجحة وتاريخية  
توقّع وزير خارجية البحرين، الشيخ خالد بن أحمد بن محمد آل خليفة، أن تكون القمة الإسلامية المقرر عقدها بالقاهرة الأربعاء والخميس القادمين قمة تاريخية، وأنها سوف تقطع شوطا كبيرا في تعزيز التعاون الإسلامي. 
 
وقال الوزير: إن القمم التي تعقد في مصر تكون دائما ناجحة وتاريخية وقراراتها مهمة.
 
وأضاف، "نحن دائمًا متفائلون بنجاح القمة الإسلامية، لتخرج بما فيه صالح الأمة الإسلامية خصوصا، وأن هناك العديد من القضايا الهامة مثل فلسطين وسوريا والوضع في مالي وأوضاع الأقليات الإسلامية، وكذلك التعاون في المجال الاقتصادي .