 صرف رواتب المعلمين بالشرقية وفض اعتصامهم  
قرر المستشار حسن النجار محافظ الشرقية، تشكيل لجنة برئاسة وكيل أول وزارة التربية والتعليم بالمحافظة لصرف رواتب المعلمين المتأخرة.
 
كما قرر المحافظ تحرير استمارات رواتب الإداريين طبقا للتعليمات الجديدة بعد خصم النسبة المقررة من الحافز، التي سبق صرفها بالمخالفة للقوانين واللوائح، وترك الحرية أمامهم لتقاضي رواتبهم من عدمه.
 
وعقب صدور قرار المحافظ، فض المعلمون اعتصامهم وانصرفوا من أمام الديوان العام، وتم صرف رواتبهم في 18 إدارة تعليمية تضمها المحافظة.
 
جدير بالذكر أن، آلاف من المعلمين، قد اعتصموا وقطعوا الطريق العام أمام ديوان المحافظة بالزقازيق على مدى يومين متتاليين؛ وذلك احتجاجا على عدم صرف رواتبهم عن شهر يناير، بسبب تعنت من الإداريين تجاههم.