 متحدث الداخلية لـ«الشروق»: كلام «حمادة» لن يغلظ عقوبة الأمن أو يقلصها 
قال المتحدث باسم وزارة الداخلية، اللواء هاني عبد اللطيف، إن كلام «حمادة صابر» الذي تعرض للضرب والاعتداء من قبل قوات الأمن أمام القصر الجمهوري بمصر الجديدة «الاتحادية»، لن يغلظ العقوبة على رجال الأمن أو يقلصها؛ لأن المخطئين سيحاسبون وفقًا للقانون.
 
وأضاف عبد اللطيف لـ«بوابة الشروق» أن وزارة الداخلية قد أصدرت بيانًا من قبل، حينما برأ المواطن رجال الأمن، قالت فيه إن هذا لن يعفيهم من العقوبة؛ لأن ما شاهده الجميع موقف يستحق العقاب، مؤكدًا أن تغيّر أقوال «حمادة» واتهام رجال الشرطة أيضًا لن يغلظ العقوبة التي يقرها القانون.
 
 
وأكد المتحدث باسم الداخلية إصرار الوزارة على موقفها، والتعامل الجاد بالقانون، والإعلان عن كافة التحقيقات أمام الرأي العام في هذه القضية.