 مصدر أمني لـ«الشروق»: لا نملك معلومات عن الصحيفة الجنائية لـ«المسحول» 
قال مصدر أمني بوزارة الداخلية، اليوم الاثنين، إن الوزارة لا تملك معلومات حول الصحيفة الجنائية للمواطن حمادة صابر، الذي تعرض للاعتداء على أيدي رجال الأمن المركزي في أحداث الاتحادية، أو حول ما إذا كان لديه نشاط إجرامي أو مسجل خطرًا من عدمه.
 
وأضاف المصدر لـ«بوابة الشروق»: "هذه الواقعة تولت النيابة فيها التحقيق، وسيتم الإعلان عن نتائجه، وكذلك التحقيق الداخلي بكل شفافية ووضوح أمام الرأي العام".
 
يذكر، أن أنباء قد ترددت صباح اليوم، وتداولها بعض نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي حول "مسحول" الاتحادية، حمادة صابر، تفيد أنه مسجل خطرًا وهارب من أحكام قضائية ومطلوب للعدالة.