 مرسي يؤكد على ضرورة تعامل قوات الأمن مع الأحداث وفقا لقواعد حقوق الإنسان 
شدد الرئيس محمد مرسي، خلال اجتماعه اليوم الاثنين، مع قيادات وزارة الداخلية بأكاديمية الشرطة، على ضرورة تعامل جهاز الشرطة مع ما تشهده البلاد من أعمال عنف وتخريب وفقًا للقانون، فى حماية المنشآت وحماية المتظاهرين السلميين. 
 
و ذكرت رئاسة الجمهورية في بيان لها، أن الرئيس مرسي، أكد خلال الاجتماع على ضرورة تعامل وزارة الداخلية وفقًا لقواعد حقوق الإنسان فى التعامل اليومى مع المواطنين .
 
و تناول الرئيس مرسي خلال الاجتماع شرح الظروف الحالية التى تمر بها البلاد من الناحية السياسية والاقتصادية، والتحديات الأمنية التى تواجه مصر.