 عصر غد الثلاثاء.. أول رئيس إيراني يزور مصر منذ «الثورة الإسلامية» بـ«طهران» 
يصل عصر يوم غد الثلاثاء، الرئيس الإيراني، أحمدي نجاد، في زيارة لمصر، يشارك خلالها في فعاليات القمة الإسلامية، في دورتها الثانية عشرة، التي تبدأ يوم الأربعاء المقبل.
 
ويتضمن برنامج الرئيس الإيراني، فور وصوله القاهرة، عقد لقاء مع شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، وفي المساء لقاء مع رؤساء تحرير الصحف المصرية.
 
ويعد نجاد، أول رئيس إيراني يقوم بزيارة إلى مصر، منذ قيام الثورة الإسلامية في إيران، عام 1979، التي ترتب عليها قطع العلاقات بين القاهرة وطهران، وكانت هناك محاولات عديدة لإعادتها إلى مسارها الطبيعي، إلا أن هذه المحاولات، لم تحظ بالنجاح بسبب الكثير من العوامل الإقليمية والدولية.