 «الجماعة الإسلامية» تؤجل مليونيتها لـ15 فبراير وتنقلها لجامعة القاهرة 
أعلنت الجماعة الإسلامية، وذراعها السياسية "حزب البناء والتنمية"، اليوم الاثنين، نقل مليونية "دعم الشرعية" التي كانت تنوي تنظيمها الجمعة المقبل بميدان مسجد رابعة العدوية، إلى الجمعة 15 فبراير الجاري، أمام جامعة القاهرة.
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الذي عقدته بمقر الحزب بالمهندسين، بحضور عدد من قيادات الحزب.
 
وقال عبود الزمر، القيادي بالجماعة الإسلامية، خلال كلمته في المؤتمر، إن التحرك الصحيح يجب أن يكون من منطلق السلمية، مؤكدًا أنه لا يمكن لبضعة آلاف تغيير شرعية الرئيس المنتخب بالقوة.
 
وأشار الزمر في كلمته إلى أن جبهة الإنقاذ عليها ألا تضيع وقتها وأن يعملوا على مصلحة الوطن، لافتا إلى أن من يتصور أنه يعبر سور القصر الرئاسى ليهدد سلامة البلاد ويسقط الرئيس الشرعي شخص "واهم".
 
وأضاف أن جبهة الإنقاذ عليها أن تنزل إلى الشارع المصري وتتحدث إلى الناس إذا أرادوا حقا الوصول إلى سدة الحكم بالطرق الشرعية.
من ناحية أخرى، أكد الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية، أن دعوة الحزب للمليونية جاء نتيجة رغبة الحزب في دعم الاستقرار وتصحيح مسار الثورة.
 
وأشار عبد السلام إلى أن الثورة لم تحقق أهدافها إلى الآن، وأن علينا الاستمرار بطريقة سلمية، مضيفًا أن دعوة بعض الأحزاب الليبرالية إلى الثورة ضد الرئيس المنتخب ضرب من ضروب "الخبل".