 كبير موردي الطائرات الحربية بأمريكا يغادر القاهرة إلى أيرلندا 
غادر مطار القاهرة الدولي، اليوم الاثنين، رجل الأعمال الأمريكي لاري السون، الذي يعتبر من أكبر موردي الطائرات الحربية C17، وبرفقته شخصان، وذلك على متن طائرة خاصة تابعة للخطوط الأمريكية متجهة إلى أيرلندا.
 
وأقيم مساء أمس حفل بمقر السفارة الأمريكية بالقاهرة، بمناسبة تسليم مصر 4 طائرات إف 16 ضمن المرحلة الأولى من صفقة الـ 16 طائرة إف 16 للجيش المصري.
 
يذكر أن صفقة الطائرات تأتي جزءًا من برنامج التمويل العسكري الخارجي الذي تبلغ قيمته 1.3 مليار دولار، ضمن المساعدات الأمريكية العسكرية والأمنية السنوية، لتحسين القدرات الدفاعية لمصر ودعم إسهامات مصر في الأمن الإقليمي ومواجهة التهديدات الإرهابية.