 حرس الحدود بالسويس تتمكن من ضبط نصف طن «بانجو» 
تمكنت قوات حرس الحدود بالسويس، من ضبط نصف طن، من مخدر البانجو، قبل قيام مهربين محترفين من نقلهم، عن طريق مركب بخليج السويس، بمنطقة عيون موسي. 
 
كانت قوات حرس الحدود بالسويس، تلقت معلومات بقيام مهربين، بالاستعداد لنقل مخدرات إلي السويس، عن طريق شاطئ خليج السويس، بعيون موسي، باستخدام إحدى مراكب الصيد في خليج السويس.
 
وبقيام قوات من حرس الحدود بمحاصرة المتهمين، بعد قيامهم بإنزال المخدرات على شاطئ الخليج، تمكنت القوات من ضبط نصف طن، من  مخدر البانجو .