 القوى الثورية بالغربية تحذر من الانخراط في أي أعمال عنف أوتخريب  
أصدرت  القوى  والحركات الثورية بالغربية، اليوم  الجمعة،  بيانا وزع عقب صلاة الجمعة بمدينة طنطا  يدعو إلى الانسحاب من أي تجمعات يحدث بها عنف أو تخريب، حفاظا على بقاء الثورة سلمية بيضاء.
 
وشدد البيان على أنه ليس من الحكمة أن يسعى المتظاهرون إلى رد حق الشهداء بمزيد من الشهداء والجرحى، مؤكدا على ضرورة القصاص العادل لمحمد الجندي عضو التيار الشعبي بطنطا، رغم  محاولات إخفاء حقيقة تعذيبه.
  
 وصرح  مصدر أمني بالمحافظة لـ"الشروق"، أنه قد تم تجهيز تشكيلات من قوات الأمن المركزي لتقوم على حماية المنشآت العامة والمتظاهرين من أي محاولة اقتحام أو تخريب، خصوصا بعد ظهور رسائل على "فيس بوك" تحذر من اعتزام  بلطجية حرق مديرية أمن الغربية ومبنى ديوان المحافظة خلال مظاهرات جمعة اليوم.
 