 ضبط تشكيل عصابي قام بسرقة مزرعة غرب الإسكندرية 
تمكن رجال مباحث قسم شرطة ثاني العامرية بالإسكندرية، من إلقاء القبض على تشكيل عصابي من ثلاثة متهمين، سرقوا 10 رؤوس ماشية، من مزرعة بمنطقة أول العامرية، غرب الإسكندرية.
 
وتلقى مدير مباحث الإسكندرية، بلاغًا بقيام المتهمين الثلاثة، بالتعدي على عامل بالمزرعة، وشل حركته، وسرقة 10 رؤوس بقر، وتحميلها على سيارتي نقل والفرار بها.
 
وتم إعداد كمين، تمكن من إلقاء القبض على المتهمين، وتبين أن اثنين منهم هاربين من أحكام جنائية، كما تم ضبط السيارتين والمسروقات، وقررت النيابة بإشراف عبد الجليل حماد، رئيس نيابات غرب الإسكندرية، حبس المتهمين أربعة أيام على ذمة التحقيق، وتسليم الماشية لصاحب المزرعة.