 ضبط 24 من المطلوبين والهاربين بشمال سيناء 
في إطار الإجراءات الأمنية المكثفة على مداخل ومخارج محافظة شمال سيناء، تم ضبط عدد 24 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة. 
 
وكانت قوات الأمن بالمحافظة، قد شنت حملة أمنية استهدفت مداخل ومخارج المحافظة ووسط مدينة العريش والأحياء والمناطق المحيطة بها.
 
وأعلن مصدر أمني، عن أن المتهمين من بينهم (9) من المحكوم عليهم في جنح حبس جزئي، و3 من المحكوم عليهم في جنح حبس مستأنف، و(5) من المحكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية، و(7) من المحكوم عليهم في جنح غرامات مستأنفة، وقد تم إحالتهم إلى الجهات المعنية لاتخاذ اللازم.
 
وفي سياق متصل، تم ضبط وتحرير 90 مخالفة مرورية متنوعة، وجار اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حدة.