 «الحماية المدنية» تتمكن من السيطرة على حريق هائل بمصنع في «العاشر من رمضان» 
تمكنت قوات الحماية المدنية بالشرقية، من السيطرة على حريق التهم مصنعا للصباغة بالعاشر من رمضان، وقدرت الخسائر بملايين الجنيهات، دون وقوع خسائر بشرية. 
 
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى بلاغا بنشوب حريق بمصنع العالمية للصناعة والتجهيز، بالمنطقة الصناعية الثالثة بالعاشر من رمضان، حيث انتقلت على الفور قوات الحماية المدنية، وتمكنت من السيطرة على الحريق، قبل امتداده للمصانع المجاورة.
 
وتبين أن سبب الحريق ماس كهربائى، وتولت النيابة التحقيق.