 إصابة ضابط أثناء التصدي لمحاولات اقتحام قسم ثان طنطا 
صرح مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، بأن النقيب فؤاد علي البحيري من قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين مقر قسم شرطة ثان طنطا، أصيب بعدة أعيرة نارية بالصدر والكتف أثناء التصدي لمحاولات اقتحام مقر القسم.
 
وأوضح مسئول المركز الإعلامي الأمني- في بيان صادر عن وزارة الداخلية اليوم السبت- أنه تم نقل الضابط المصاب إلى أحد المستشفيات بمحافظة الغربية في حالة حرجة، ثم تم نقله إلى مستشفى المعادي العسكري.
 
وأكد مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، أن قوات الشرطة التزمت بالقانون أثناء تصديها لمثيري الشغب بعد إصرارهم الواضح على محاولة اقتحام القسم.