 السيطرة على حريق في مبنى الضيافة بالكنيسة الإنجيلية بالقناطر الخيرية 
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية من السيطرة على حريق شب داخل مبنى الضيافة بالكنيسة الإنجيلية بمدينة القناطر الخيرية، اليوم الجمعة، وعلى الفور انتقلت سيارات الإطفاء، وتمت السيطرة على الحريق ومنع امتداد النيران إلى المباني المجاورة.
 
 كان العميد فتحي عفيفي - مأمور مركز القناطر الخيرية، قد تلقى بلاغا من الأهالي بنشوب حريق داخل مبنى الكنيسة الإنجيلية، فانتقل اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية، وقوات الحماية المدنية، التي نجحت في السيطرة على الحريق ومنع امتداده للمباني المجاورة.
 
 وبالمعاينة، تبين أن الحريق شب بالطابق الثالث بمبنى الضيافة بالكنيسة، وأتت النيران على بعض الأثاث وخمسة أجهزة كمبيوتر وعشر أسر بمشتملاتها، ولم يسفر الحريق عن إصابات أو خسائر بالأرواح.
 
 وتم التحفظ على مكان الحريق، وأخطرت الأدلة الجنائية؛ لمعرفة سبب الحريق، وتولت النيابة التحقيق.
 
 