 القضاء الإداري يصدر قرارا بحظر موقع «يوتيوب» لمدة 30 يوما 
قررت الدائرة السابعة من القضاء الإداري برئاسة المستشار حسونة توفيق اليوم السبت، حظر موقع "اليوتيوب" وكل المواقع الإلكترونية التي عرضت الفيلم المسيئ للرسول الكريم لمدة 30 يوما.
 
كانت دعوى أقامها المحامي محمد حامد سالم ضد كل من رئيس مجلس الوزراء ووزير الاتصالات والجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، تطالب بحجب موقع الفيديوهات المصورة "يوتيوب" وعدد من المواقع الأخرى التي عرضت ذلك الفيلم؛ لأن ذلك يعتبر ضد عقيدة الإسلام ومكانة الرسول، بحسب الدعوى.
 
واعتبر المحامي صاحب الدعوى، ما عرضته هذه المواقع  "حربا على الإسلام والمسلمين"، كما أنه يساعد على إشعال الفتنة الطائفية في مصر.