 إحالة 26 متهما بخلية مدينه نصر الإرهابية للجنايات  
 أمرت نيابة أمن الدولة العليا، برئاسة المستشار هشام القرموطى المحامى العام الأول اليوم السبت، بإحالة ضابطين سابقين بالجيش وضابط آخر تونسى و23 متهما فى خلية الإرهاب بمدينة نصر إلى محكمة الجنايات.
 
 وجاء فى قرار الإحالة أن النيابة وجهت لهم تهم تنظيم جماعة غير شرعية تهدف الى تكدير السلم العام والسعى إلى قلب نظام الحكم، ومحاولة اغتيال شخصيات عامة، كما وجهت لهم أيضا تهمة محاولة تفجير منشآت حيوية وحيازة أسلحة نارية ومتفجرات.
 
 وأثبتت التحقيقات وتحريات الأمن الوطني، أن المتهمين قاموا بتكوين جماعة إرهابية للتنديد بالنظام الحالى والسعى على قلب نظام الحكم.
 وأشارت التحقيقات إلى أن المتهمين جلبوا أسلحة ومتفجرات من دول عربية عبر الحدود وأخذوا مقرا لهم بمدينة نصر وآخر بالإسكندرية للتخطيط لإثارة البلبلة والفوضى بالشارع المصري.