 ضبط 20 طن سولار قبل بيعها بـ«السوق السوداء» في «قنا» 
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة «أبوتشت» اليوم الجمعة، من ضبط محطة للوقود بدون ترخيص بداخلها 20 طنا من السولار، معدة للبيع فى السوق السوداء.
 
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقي إخطارا يفيد بقيام «خالد.ف.ع - 40 عاما» بإنشاء محطة وقود بدون ترخيص، وبتجميع كميات من المواد البترولية المدعمة من السولار والبنزين، وبيعها في السوق السوداء.
 
تم استهداف محطة الوقود وضبط 20 طنا من السولار، و2 ماكينة ضخ وقود، وتم التحفظ علي المضبوطات، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.