 السيطرة على حالة هرج بقسم شرطة نجع حمادي 
قال اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، إن قوات مركز شرطة نجع حمادي نجحت في السيطرة على حالة من الهرج والمرج داخل القسم، اليوم الجمعة، بعد اعتداء شقيق أحد المساجين على ضابط من قوات تأمين المركز. 
 
وأوضح مدير أمن قنا - في تصريح له - أن قوات مركز شرطة نجع حمادي تعاملت مع الأمر بسرعة، خشية أن يكون الأمر مدبرا لهروب المحتجزين احتياطيا والمساجين أثناء فتح باب الزيارة للمساجين داخل القسم، بعدما تلقى إخطارا من المقدم أحمد مجاهد رئيس مباحث نجع حمادي، بقيام شقيق مسجل خطر يدعي (ع.أ .م 31 عاما) بإحداث حالة من الهرج والمرج داخل القسم أثناء الزيارة .
 
وأكد مزيد، أن قوات الأمن تعاملت بأقصى درجات ضبط النفس لاحتواء الموقف، إلا أن شقيق أحد المساجين قام بالاعتداء على ضابط شرطة برتبة نقيب، مما دفع القوات بالقسم لإلقاء القبض عليه خشية من هروب المساجين، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيقات.