 جنح الدقي تنظر اليوم محاكمة عصام سلطان فى سب وقذف «الزند» 
تنظر اليوم محكمة جنح الدقى، برئاسة المستشار عمرو إبراهيم، الدعوة المقدمة من المستشار أحمد الزند، والتى يتهم فيها عصام سلطان بالسب والقذف. 
ومن المقرر أن تقوم المحكمة بتأجيل نظر القضية لحين الفصل فى طلب رد هيئة المحكمة من قبل دفاع محامى عصام سلطان.
وكان المستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة، قد تقدم ببلاغ للنائب العام ضد سلطان، اتهمه فيه بإهانته وسبه، من خلال عبارات كتبها سلطان على موقع التواصل الاجتماعى "فيسبوك"، فى السابع من  يونيو الماضى.