 ضبط 70 هاربًا من السجون و50 كيلو مخدرات في حملة أمنية موسعة بالقليوبية 
شنت أجهزة الأمن بالقليوبية، حملة أمنية مكبرة على قرى ومدن المحافظة، والطرق السريعة والفرعية؛ لضبط تجار المخدرات والسلاح، والخارجين عن القانون والبلطجية والهاربين من السجون، وأسفرت الحملة عن ضبط 70 تاجر مخدرات وبلطجي، وهاربًا من السجون، و40 قطعة سلاح ناري، تم إحالتهم للنيابات المختصة لتولي التحقيق.
 
وكانت تعليمات اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية للواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية بسرعة تكثيف الحملات الأمنية علي البؤر الإجرامية وتجار المخدرات والسلاح والبلطجية بمختلف المناطق؛ لاستعادة الأمن والانضباط للمحافظة.
 
فقامت حملة مكبرة، أشرف عليها العميد أسامة عايش، رئيس مباحث القليوبية، وشارك فيها العقيدان جمال الدغيدي، رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا الخيمة، وأحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخانكة، واستهدفت الحملة معاقل تجارة المخدرات والسلاح والمسجلين الخطر بالمحافظة، وأسفرت الحملة عن ضبط 40 قطعة سلاح ناري و120 طلقة نارية حية، و19 قطعة سلاح أبيض، و30 تاجر مخدرات، وبحوزتهم 50 كيلو مخدرات "بانجو - حشيش – هيروين"، و2130  قرص مخدر.
 
وتمكنت الحملات، التي شارك فيها اللواء محمود شحاته، مدير مرور القليوبية، من ضبط 2145 مخالفة مرورية، وضبط 30 سيارات مُبلغ بسرقتها، وكذلك ضبط ثلاثة تشكيلات عصابية؛ تتكون من ثمانية عاطلين ومسجل خطر، تخصصوا في ترويع المواطنين وسرقتهم بالإكراه على الطرق العامة والسريعة، وسرقة سيارتهم بالإكراه، وتمت إحالة جميع المتهمين للنيابات المختصة، التي تولت التحقيق.
 