 تجديد حبس 3 من العناصر الإجرامية ضبط بحوزتهم 74 ألف قرص مخدر 
قرر قاضي المعارضات بمحكمة الإسكندرية الابتدائية تجديد حبس 3 من العناصر الإجرامية المسجلين خطر لمدة 15 يوما على ذمة التحقيق ضبط بحوزتهم 74 ألف قرص مخدر . 
 
كان رجال مباحث قسم مكافحة المخدرات بالإسكندرية بإشراف العميد عصام رشدي رئيس القسم قد ألقوا القبض على المتهمين الثلاثة بعد إعداد خطة محكمة ومراقبة نشاطهم الإجرامي، والتأكد من المعلومات والتحريات ببيعهم الأقراص المخدرة على نشاط واسع بمناطق شرق الإسكندرية .
 
وكشفت التحقيقات التي تمت بإشراف المستشار أسامة عبد الرؤوف المحامي العام لنيابات شرق الإسكندرية بأن المتهمين والسابق ضبطهم في عدة قضايا كانوا في طريقهم لترويج وبيع عدد كبير من الأقراص المخدرة المؤثرة على الحالة النفسية والعصبية لأرباب السوابق، حيث ألقي القبض عليهم وبحوزتهم 74 ألف قرص مخدر .
 
وأمرت النيابة بحبس المتهمين والتحفظ على المضبوطات وقرر قاضي المعارضات تجديد حبسهم.