وزير الأوقاف يكرم الفائزين فى دورة تنمية المهارات للمفتشين
قام الدكتور طلعت عفيفى بتوزيع جوائز للأئمة والدعاة الأول فى دورتى تنمية المهارات للمفتشين والدورة الخامسة عشرة للدعاة، بتقديم مكتبتين من الكتب لكل متسابق من قبل الهيئة العالمية للإعجاز العلمى للقران والسنة والمجلس الاعلى للشئون الإسلامية، وكانت أسمائهم: عزام الشناوى وكان تقديره 99% ومحمد مصطفى أنور 98% ومحمد رفعت عبد العزيز 97%، وجميعهم مفتشين.
ومن الأئمة تم تكريم: محسن السيد محمد 94% ويوسف عبد الفتاح محمد 93% ومحمد نور السيد 92%.
وكذلك تم تكريم رعاة الدورة الدكتور محمد داود والشيخ مصطفى صلاح الشيمى.
جاء ذلك خلال لقاء الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، بالدعاة لافتتاح الدورة التخصصية السادسة عشرة للأئمة والدعاة بحضور الدكتور محمد داود استاذ ورئيس قسم الدراسات الإسلامية بجامعة قناة السويس ورئيس الهيئة العلمية للإعجاز العلمى للقران والسنة، الذى يدعم الدورة بالكتب، وقدم لها الشيخ سلامة عبد القوى المتحدث باسم الوزارة ومستشار الوزير وتم افتتاح اللقاء بقراءة القرآن الكريم.
ويشمل اللقاء الذى حضر الوزير من أجله تكريم أوائل الدورة السابقة، يأتى ذلك متزامناً مع بدء الفعاليات التدريبية فى المراكز الثمانية التدريبية الإقليمية على مستوى المديريات والتى تتسع لـ1000 متدرب.