القوى العاملة: 277 حالة احتجاج خلال الـ6 شهور الماضية
أكدت وزارة القوى العاملة والهجرة أن حجم الاحتجاجات العمالية خلال الـ6 شهور الماضية بلغ 265 حالة، منها 155 حالة لا ترقى للإضراب فى منشآت القطاع الخاص من إجمالى المنشآت، والبالغ عددها حوالى 2.346.620 منشأة، و11 حالة فى منشآت قطاع الأعمال العام من إجمالى هذه المنشآت على مستوى الجمهورية والبالغ عددها حوالى 22.502 منشأة.
وأضافت الوزارة فى تقرير لها اليوم الثلاثاء، أن الوزارة تلقت خلال شهور الـ6 الماضية عن تلقى 7557 شكوى فردية تم التسوية الودية لعدد 6046 شكوى بنسبة تسوية بلغت 80%، واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة بشأن الباقى منها، حفاظاً على حقوق العمال، كما تلقت 764 شكوى جماعية تم التسوية الودية لـ687 شكوى بنسبة تسوية بلغت 90 %، واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة بشأن الباقى منها حفاظاً على حقوق العمال.
وأوضح التقرير أن الوزارة تلفت شكاوى بـ94 نزاعا جماعيا، تم تسوية 65 منها عن طريق المفاوضة الجماعية والتوفيق بين طرفى العملية الإنتاجية، واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة بشأن الباقى منها حفاظاً على حقوق العمال، كما تم إبرام 24 اتفاقية عمل جماعية تحقق شروط وظروف أفضل للعاملين استفاد منها حوالى 15.849 عامل.
وأضاف أنه تم تنظيم 147 ندوة ببعض الشركات كثيفة العمالة على مستوى الجمهورية، لتوعية أصحاب الأعمال والعمال بالحوار الاجتماعى كما تم البحث والرد على عدد 3188 استفسار مقدم من العاملين وأصحـاب الأعمال والمنظمات النقابية ومديريات القوى العاملة والهجرة حول أحكام قانون العمل، كما تم إحالة نزاع لهيئة التحكيم المختصة، وإحـالة 13 منازعة عمل جماعية لمرحلة الوساطة، وذلك لتعذر تسويتها ودياً من خلال المفاوضة الجماعية والتوفيق.