اليوم.. "التنمية المحلية" تناقش قانون الإدارة المحلية الجديد والرقابة
يعقد الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية اجتماعاً مغلقا مساء اليوم، للجنة قانون الإدارة المحلية الجديد بمقر الوزارة لمناقشة التعديلات التى تم إدخالها على القانون خاصة ما يتعلق بالمجالس الشعبية المحلية وطريقة اختيار المحافظين ومعايير اختيارهم واختصاصاتهم.
كما يناقش الاجتماع الرقابة المحلية وأساليب التمويل المحلى والتخطيط والنواحى المالية، والمجلس الأعلى للإدارة المحلية من حيث تفعيل الاختصاصات والأدوار والعاملين بالإدارة المحلية وتأهيلهم، والوحدات المحلية من حيث إنشائها وإلغائها، واختصاصات وزارة التنمية المحلية بما يساعد فى دعم اللامركزية وتحقيق أهداف ثورة 25 يناير ودعم التنمية الاقتصادية والعدالة الاجتماعية بالمحافظات.
وأوضح الوزير فى تصريحات صحفية أن اللجنة استكملت المناقشات حول التطبيقات الأساسية للإدارة المحلية ووحدات للإدارة المحلية "المحافظات والمراكز والمدن والأحياء والقرى"، واختصاصاتها وجهات الأشراف على وحدات الإدارة المحلية والمجلس الأعلى للإدارة المحلية برئاسة رئيس الوزراء وعضوية الوزير المختص بالإدارة المحلية، إضافة إلى المحافظين وسبعه من رؤساء المجالس الشعبية للمحافظات يحددهم رئيس الوزراء طبقا لظروف كل اجتماع واختصاصات المجلس، واختصاصات وزارة التنمية المحلية خاصة ما يتعلق بوضع الخطط الإستراتيجية والسياسات وتنسيق الجهود التى تقدمها المستويات المركزية والمحلية للنهوض بأداء وحدات الإدارة المحلية ووضع التصور الإستراتيجى والآليات اللازمة للتحول إلى نظام اللامركزية والمشاركة فى صياغة السياسات اللازمة لتنمية المحافظات، مشيرًا إلى أن المناقشات تناولت أيضا دراسة ومراجعة واقتراح التقسيمات الجغرافية لتحقيق التوازن الاقتصادى والسكانى بين المحافظات وتطوير هياكل وحدات الإدارة المحلية والنهوض بمهارات العاملين بها وتقديم الدعم الفنى لهذه الوحدات للاضطلاع بمهام التنمية والتخطيط وإعداد مشروعات موازنات المحافظات فى ضوء السياسات الاقتصادية والمالية للدولة .
وأضاف الوزير أن اللجنة ناقشت أيضا تشكيل المجالس الشعبية للمحافظات واختصاصاتها والأسئلة وطلبات الإحاطة والاستجوابات التى يقدمها أعضاء المجلس الشعبى للمحافظة لأعضاء المجلس التنفيذى للمحافظة ولرؤساء المصالح الحكومية والهيئات العامة لمحاسبتهم الشئون الداخلية فى اختصاصاتهم.