قاموا بربط أنفسهم بسلاسل حديدية أمام الوزارة..
تظاهر 11 شخصًا أمام وزارة المرافق اعتراضًا على عدم تعينهم
تظاهر 11 شخصا أمام وزارة المرافق، وقاموا بربط بأنفسهم بسلاسل حديدية أمام البوابة الرئيسية للوزارة فى محاولة منهم لمنع الموظفين والمسئولين بوزارتى المرافق والإسكان من الخروج، وذلك اعتراضاً على عدم تعينهم فى المسابقة التى أعلنت عنها الشركة القابضة للمياه فى عام 2010.
وقال ياسر عبد القادر محمد أحد المتظاهرين، إنهم تقدموا فى المسابقة الرسمية التى أعلنت عنها الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى عام 2010 وذلك بمحافظة المنوفية إلا أنهم لم يحصلوا على وظائف نتيجة لعدم وجود واسطة معهم على حد قوله، مؤكداً أن هناك من تم تعيينه بتلك المسابقة نتيجة لقرابته بأحد المسئولين بالشركة القابضة.
وأضاف عبد القادر لـ"اليوم السابع"، أنهم تقدموا بعدة شكاوى للمسئولين بوزارة المرافق والشركة القابضة ولكن بلا جدوى، لافتاً إلى عدم فض التظاهر حتى تتم الاستجابة لمطالبهم وإصدار قرار بتعيينهم.