وزير الرى: القمة الأفريقية ناقشت إنهاء الحروب فى القارة
أكد الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى، أن القمة الأفريقية استعرضت من خلال مجلس الأمن والسلام دورها فى إنهاء الحروب داخل القارة الأفريقية، وحلها بالطرق السلمية، كما ركزت القمة على دعوة كل من دولتى السودان وجنوب السودان لتسوية الأوضاع المتعلقة بينهما سلمياً.
وأشار إلى أن القمة انتقدت التأخر فى حل مشكلة مالى، كما تم توجيه الشكر لفرنسا على مبادرتها لمساعدة الماليين خلال أزمتهم الحالية، مضيفاً أن القمة أكدت على أهمية التكامل بين شعوب القارة الأفريقية، نظراً لما تمتلكه من موارد هائلة تساعدها على حل مشكلاتها وعدم معاناة شعوبها.
الجدير بالذكر أن معدلات النمو السنوية بالقارة الأفريقية تجاوزت 5%، مما يعنى أن تقدماً كبيراً يحدث على الصعيد الاقتصادى الأفريقى.