تقصى حقائق "القومى لحقوق الإنسان" تستمع لشهادات المصابين
قامت لجان تقصى الحقائق الثمانية التى شكّلها المجلس القومى لحقوق الإنسان بمحافظات (القاهرة، السويس، البحيرة، الإسكندرية، الإسماعيلية، الشرقية، الغربية، بورسعيد)، برصد وتوثيق الأحداث التى جرت بالمحافظات، ومقابلة المصابين وسماع شهادتهم، وإجراء مقابلات مع المسئولين التنفيذيين.
كما تطرقت لجان تقصى الحقائق لمعرفة أعداد المقبوض عليهم وحصرهم فى الأحداث، وسماع شهادات المواطنين حول الأحداث، وحصر التلفيات بالمبانى والمنشآت العامة، والوقوف على الدور الأمنى وتعامله مع المظاهرات والأحداث التى تمت بكل محافظة.
كان المجلس القومى لحقوق اﻹنسان قد شّكل ثمانى لجان لتقصى الحقائق بمحافظات (بورسعيد، الإسماعيلية، السويس، القاهرة، الإسكندرية، البحيرة، الشرقية، الغربية).
يأتى تشكيل هذه اللجان على خلفية انتهاك حق الحياة، ذلك الحق الذى كفلته المواثيق والاتفاقيات الدولية، منها المادة الثالثة من الإعلان العالمى لحقوق الإنسان، والمادة السادسة بالعهد الدولى للحقوق المدنية والسياسية، وسوف تقوم كل لجنة من اللجان الثمانية بإعداد تقرير مُفصل وتقديمه للمجلس.