الجامعة الأمريكية تدرس ثورات العالم العربى فى مادة جديدة
أطلقت الجامعة الأمريكية بالقاهرة مادة دراسية بعنوان "الثورات فى العالم العربى"، حول ثورات الربيع العربى بشكل عام، مع التركيز على الثورات المصرية والسورية، حيث يدرس الطلاب، كجزء من المادة، ما هى الثورة وكيف تختلف عن غيرها من الأنواع الأخرى من الصراعات والانتفاضات.
ويقوم بتدريس المادة الدكتور وليد قزيحة، أستاذ العلوم السياسية بالجامعة الأمريكية، حيث التحق بالمادة 12 طالباً والذين قاموا فى ثلاثة أسابيع متصلة بقراءة واستيعاب العشرات من المقالات التى تناولت الربيع العربى.
وقال الدكتور قزيحة، إن الهدف من هذه المادة هو تعريف الطلاب بالسياسة المعاصرة فى المنطقة، وأضاف أن العديد منهم انتهوا من هذه المادة بموضوعات بحث لأطروحاتهم فى العلوم السياسية، مضيفاً أن التركيز الرئيسى على مصر وسوريا لأن كل منهما لديه وزن كبير فى المنطقة، وأن ما يحدث فى سوريا له تداعيات ليس فقط فى الأردن وفلسطين والعراق، ولكن أيضاً خارج الوطن العربى فى إيران وتركيا.
وأشار قزيحة إلى دور القوات المسلحة كأحد الموضوعات الرئيسية التى تناولتها المادة قائلا، إن الجيش فى مصر قام عن طريق إظهار التعاطف لقضية الثورة، بتيسير قيامها، وهكذا فى تونس، فى حين اختلف الوضع فى سوريا، وفى البحرين، حيث وقف الجيش إلى جانب النظام، إلا أن ولاء الجيش انقسم فى أماكن أخرى، مثل اليمن وليبيا، مما أدى إلى نشوب حرب أهلية وتدخل قوى خارجية.
من جانبها، قالت جيلان طوبار، طالبة العلوم السياسية وإحدى الدارسات فى هذه المادة، "اطلعنا على العوامل التى أدت إلى الثورة فى مصر، كما ناقشنا أيضاً كيف أن القوى الاجتماعية السائدة، مثل المجلس الأعلى للقوات المسلحة وجماعة الإخوان المسلمين، قادت البلاد بطرق جعلت مصطلح "ثورة" يبدو أقل ملاءمة مما يجب أن تكون".