أسامة يس يعفى مصابى الثورة من رسوم مراكز الشباب
قرر الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، إعفاء مصابى ثورة 25 يناير من كافة رسوم الاشتراك بمراكز الشباب مع عدم سداد أى رسوم أخرى، حيث جاء هذا القرار تقديرا من وزارة الشباب للدور الذى لعبه مصابو ثورة 25 يناير بمختلف المحافظات طوال أيام الثورة لإسقاط نظام مستبد طغى بالبلاد لسنوات طويلة، لتنتقل مصر إلى مرحلة جديدة يتنفس فيها الشعب المصرى نسائم الحرية والديمقراطية.
وأوضح "ياسين"، فى تصريحات صحفيه اليوم، أن هذا القرار أقل ما يمكن أن تقدمه الوزارة لمصابى الثورة الذين ضحوا بأجسادهم تحقيقاً لأهداف الثورة النبيلة، مشيراً إلى أن الوزارة تسعى نحو تمكين الشباب بمختلف انتماءاتهم وتوجهاتهم السياسية داخل مراكز الشباب بمختلف محافظات الجمهورية، ومن ضمنهم مصابى ثورة 25 يناير.
ودعا "ياسين" شباب مصر إلى سرعة الإبلاغ عن أية وقائع فساد داخل مراكز الشباب لاتخاذ الإجراءات المناسبة تجاهه للقضاء عليه، مبينا أن مصابى الثورة بحماسهم المعهود قادرون مع أعضاء مراكز الشباب على الارتقاء والنهوض بأداء المراكز بشكل يعود بالنفع على أعضاء المراكز بصفة خاصة والبيئة المحيطة بها بصفة عامة.