"سيمنز".. برنامج تدريبى لإعداد صف ثانى من القيادات الشبابية
أكد الدكتور محمد سالمان أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، أن تدريب الشباب على برنامج "سيمنز" لمكافحة الفساد تحت شعار (نحو اقتصاد أكثر شفافية)، يهدف إلى تعريف الشباب بالفساد وأنواعه وصولا إلى محاولة صياغة إستراتيجية منبثقة من رؤية الشباب لمعالجة الفساد كما تعمل الدورة على إكساب الشباب مجموعة من المهارات مثل التفكير النقدى والعمل الجماعى وتنمية القدرة الإبداعية والعمل على أعداد صف ثانى من القيادات الشبابية المشاركة فى صنع القرار.
وقال سالمان فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، إن هذا البرنامج هو الأول من نوعه لاشتراك ثلاث جهات مختلفة فيه، جهة حكومية ممثلة فى "وزارة الشباب" وجهة أكاديمية ممثلة فى "جامعة القاهرة" وجهة تمويلية ممثلة فى شركة "سيمنز"، قائلا: "سيتم تنظيم ورشة عمل يستخرج منها رؤية لمكافحة الفساد تقدم لوزارة الشباب".
ومن جانبها قالت عزة الدرى مدير عام التعليم المدنى والقيادات الشبابية بوزارة الشباب، إن المبادرة تهدف إلى تدريب الشباب على كيفية الوقاية من الفساد قبل حدوثه عن طريق التدريب قائلة إن مصر بحاجة إلى أن يكون هناك وعى من جانب شبابها لحقوقه وواجباته.
وأوضحت الدرى، أنه سيتم تنفيذ هذا البرنامج فى محافظات القاهرة الكبرى ثم بعد ذلك يتم تنفيذ نموذج طلابى ضد الفساد.
يذكر أن وزارة الشباب بدأت اليوم فى تنفيذ مبادرة "سيمنز" للنزاهة والشفافية، بالتعاون مع مركز البحوث الاقتصادية والمالية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة .
وتنفذ المبادرة من خلال 5 برامج حتى 11 فبراير المقبل بمركز التعليم المدنى بالجزيرة بمشاركة 200 شاب وفتاة من شباب محافظتى القاهرة والجيزة وطلاب جامعات القاهرة وعين شمس وحلوان والأزهر بواقع 40 شابا وفتاة لكل برنامج.
ويتضمن البرنامج الواحد ثلاث جلسات تدور حول التعريف بالفساد وأنواعه ومستوياته والمؤشرات والمخاطر ورؤية الشباب لمكافحة الفساد فى مصر، ويحاضر خلالها الدكتورة منال متولى استاذ الاقتصاد ومدير مركز البحوث والدراسات الاقتصادية والمالية، والدكتور محمد سالمان استاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة.