محافظ القاهرة ينفى تعطل العمل بالديوان ويندد بالاعتداء على المنشآت العامة
نفى الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، ما تردد ببعض وسائل الإعلام عن تعطل العمل بديوان عام المحافظة اليوم، الثلاثاء، بسبب الأحداث التى تمت مساء أمس، من قيام بعض الشباب بالاعتداء على مبنى المحافظة، ومحاولة اقتحامها، ونجاح قوات الأمن فى التصدى لهم.
وأكد كمال أن كافة الأجهزة بالمحافظة تعمل بكامل طاقتها منذ الصباح الباكر واستقبال المواطنين وتقديم الخدمات لهم، مندداً بالاعتداء على المنشآت العامة والحكومية والمساس بمصالح المواطنين أو تعطيلها.
وقال أحد العاملين بديوان عام المحافظة، لـ"اليوم السابع"، إنهم مارسوا عملهم بشكل طبيعى وتواجدوا داخل الديوان طوال فترة عملهم بشكل كامل وسط جو آمن، ولم توجد أى مخاطر أو مضايقات، مبيناً أنه فى حالة حدوث أى هجوم فإن المحافظة اتخذت استعدادتها لمواجهته.