الليلة.. القوى الثورية تبحث الاستعداد لمليونية الجمعة..
"6 إبريل ـ الجبهة": لا بديل عن رحيل "مرسى"
أكد شريف الروبى، عضو المكتب السياسى لحركة "6 إبريل ـ الجبهة الديمقراطية"، أن الحركة سترفع مطلبا واحدا فى مليونية الجمعة المقبل، وهو رحيل الرئيس محمد مرسى، قائلاً فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "لا بديل عن ذلك، خاصة بعد محاولات التصعيد واستخدام العنف ضد المتظاهرين.. ولن تفلح أى محاولات لإقالة الحكومة أو إدانة وزارة الداخلية بعد سقوط مئات الشهداء".
وتعقد عدد من الحركات الثورية اجتماعا مساء اليوم، للاتفاق على خريطة المسيرات والمطالب التى سترفعها القوى الثورية فى مليونية الجمعة المقبلة والاتفاق على خطة تأمين الميدان من المندسين.