فى اجتماع اللجنة التنفيذية العليا الخامس...
"التعليم": عودة نظام أعمال السنة لـ"الشهادة الإعدادية" العام المقبل
شدد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم على الانتهاء من تسليم كتب الفصل الدراسى الثانى للمدارس، حيث أفاد أحمد المصرى رئيس قطاع الكتب أن 95% من الكتب قد وصلت المديريات، وجارى تسليم الباقى خلال الأيام القادمة.
وكلف الوزير فى اجتماع اللجنة التنفيذية العليا الخامس التى عقدت برئاسة الوزير صباح اليوم الثلاثاء، بحضور قيادات الوزارة محسن عبد العزيز مدير عام المعلومات والحاسب الآلى، باستكمال ميكنة قطاع الكتب، وأكد عبد العزيز أنه جارى العمل على ميكنة جميع مخازن الكتب بالمحافظات، ومتابعة تسليم الكتب للمديريات.
وفيما يتعلق بامتحانات الثانوية العامة، أكد الوزير على ضرورة الالتزام بمواصفات الأسئلة التى يقرها المركز القومى للامتحانات، مشدداً على تأمين الامتحانات ومنع كل وسائل الغش.
وطرح الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام مشكلة الإتاحة برياض الأطفال، مشيراً إلى أن الوزارة قد اتبعت حلولاً غير تقليدية أدت إلى رفع نسبة الإتاحة من 14% إلى 30%، وأنه يتم حالياً التنسيق مع الجمعيات الأهلية والأحزاب لتشارك فى حل المشكلة بفتح فصول رياض أطفال بها، وأفاد بأنه قد تم تدريب 15 ألف معلمة من معلمات رياض الأطفال على المنهج المطور الجديد .
وقال مسعد إنه تم إعداد برنامج علاجى بالمرحلة الابتدائية لضعف القراءة والكتابة عند الطلاب بدءًا من الصف الثالث الابتدائى، كما تم تحويل التقويم فى الصفوف الثلاثة الابتدائية الأولى إلى تقديرات بدلاً من درجات، وبالنسبة للمرحلة الإعدادية، أشار إلى أنه قد تم فتح فصول جديدة للمتحررين من الأمية بالمدارس الإعدادية، كما أكد أنه سيتم تطبيق نظام أعمال السنة على الصف الثالث الإعدادى بدءًا من العام القادم، وأشار إلى ضرورة توفير معمل كمبيوتر بكل مدرسة إعدادية لأن 80% منها تفتقد ذلك.
وأشار مسعد إلى أنه قد تم القضاء على احتكار المعلمين لأعمال الامتحانات فى الشهادات تحقيقاً للعدالة، وجارى الآن العمل على القضاء على احتكار كنترولات المدارس وتطبيق هذا القرار عليها.
وأضاف مسعد أنه بالنسبة للمرحلة الثانوية تم فصل مقررات الصفين الثانى والثالث، مشيراً إلى أن نسبة الحضور فى الصف الثانى الثانوى قد سجلت ارتفاعا فى الصف الدراسى الأول، وبالنسبة لدرجات الحافز الرياضى لفت مسعد إلى أنه يتم التفكير فى إلغائها أو وضع ضوابط جديدة لها بالتعاون مع وزارة الرياضة.
وتم خلال الاجتماع طرح ملامح جديدة لمرحلة التعليم الأساسى، بحيث تكون مرحلة واحدة وفى مبنى دراسى واحد، وبنظام تقويم يحقق العدالة ومحاصرة الدروس الخصوصية وتفعيل الأنشطة التربوية.
وأشار الدكتور رمضان محمد رمضان مدير الأكاديمية المهنية للمعلمين إلى أنه سيتم الانتهاء من إعداد برنامج إليكترونى للقراءة خاص بالمعلم خلال شهرين، حيث يدخل المعلم بكلمة سر ويجتاز مراحل معينة فى البرنامج إلى أن ينتهى منها.
ولفت رمضان إلى أن هذا البرنامج يمكن وضعه كأحد شروط الترقى، ويمكن تدشينه على موقع الوزارة الإلكترونى، ووجه الوزير الأستاذ محسن عبد العزيز مدير عام المعلومات والمسئول عن الموقع إلى تنفيذ ذلك فور الانتهاء من إعداد البرنامج.
وأكد اللواء خالد كامل مدير هيئة الأبنية التعليمية أنه يتم الآن العمل على تعلية دور إضافى بمبانى المدارس التى تصلح لبناء دور إضافى فوقها، حيث تتم دراسة بناء دور إضافى لعدد 1000 مدرسة، ويوفر ذلك 10.000 فصل دراسى ويقلل الكثافة بنسبة 20%.