 «أمناء الشرطة»: الداخلية تشبه الشطرنج ومن يقوم بالتظاهر إخوتنا ولسنا باحتلال 
قال ياسر عبد المجيد- الرئيس العام لأمناء الشرطة بالإسكندرية، إنه سيترك مكان عمله ويذهب إلى بيته فورًا إذا صدر قرار بضرب المتظاهرين بالسلاح الناري من أجل الدفاع عن فصيل معين.
 
 
وأضاف، أن نهج الشرطة السابق في التعامل مع المتظاهرين أثناء النظام البائد لا يحدث مرة أخرى الآن.
 
وأشار عبد المجيد، في تصريحات هاتفية لبرنامج «العاشرة مساء» على قناة دريم 2، مساء الثلاثاء، أن وزارة الداخلية الآن تشبه الشطرنج، حيث تُوضع في المواجهة مع الشعب بعد تصرفات الحزب الحاكم، وأضاف: "أخذنا عهدًا على أنفسنا ألا نطلق طلقة واحدة على متظاهر سلمي في الشارع؛ لأن من يقوم بالتظاهرات السلمية هم إخوتنا قبل أي شيء، ونحن لسنا باحتلال".