 قائد «الثاني الميداني» لأسر ضحايا «بورسعيد»: الجيش لن يتخلى أبدا عن الشعب 
إلتقى اللواء أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، مع أسر ضحايا بورسعيد الذين سقطوا خلال الأحداث الأخيرة، التي أعقبت النطق بالحكم بإحالة أوراق 21 متهما، في أحداث مجزرة استاد بورسعيد إلى المفتي، وبحضور قادة الأفرع الرئيسية بالقوات المسلحة واللواء عادل الغضبان قائد قوات التأمين السابق لبورسعيد، واللواء ناصر الحاكم العسكري الحالي لبورسعيد .
 
وأكد وصفي خلال اللقاء أن "الجيش لن يتخلى أبدا عن الشعب"، معربا عن حزنه لما حدث بالمحافظة من إشتباكات أدت إلى سقوط 42 قتيلا وأكثر من 1000 مصاب".
 
وشدد على "قوة التلاحم بين الجيش والشعب"، مدللا على ذلك بـ"عدم حضور أي قيادات تنفيذية أو أية أحزاب سياسية لهذا اللقاء".
 
وحضر اللقاء أيضا أعضاء اللجنة التي شكلت لصرف إعانات للضحايا، لتذليل أية معوقات أو مشاكل تظهر لسرعة صرف التعويضات لذويهم .
 