 «ميرفت عبيد»: لا نحمل الفتيات ذنب التحرش بهن في الميدان.. والرئيس المسؤول  
فالت ميرفت عبيد- أمين سر لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، إن اللجنة لم تُصرح بأن الفتيات اللاتي تم التحرش بهن هن الخاطئات لنزولهن إلى ميدان التحرير، ولم نحمل الفتيات ذنب التحرش بهن في الميدان، مشيرة إلى أن كل فرد من حقه التظاهر والتعبير عن رأيه.
 
وأضافت، في تصريحات لبرنامج «العاشرة مساء» على قناة دريم 2 مساء الثلاثاء، أن أول من يتحمل مسؤولية التحرش الجنسي في ميدان التحرير هو رئيس الجمهورية ثم رئيس الوزراء ووزارة الداخلية التي لم تتخذ الإجراءات المناسبة، يوم إحياء ذكرى الخامس والعشرين من يناير.
 
وأضافت: "لم أقل إن الفتيات ليس من حقها المشاركة في التظاهرات على الإطلاق، وكيف أقول ذلك وأنا شخصيًا شاركت في ثورة 25 يناير؟!"