 الجماعة الإسلامية تدعو المصريين لتشكيل لجان شعبية لحماية المنشآت 
دعت الجماعة وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية، مساء اليوم الثلاثاء، الشعب المصري للعودة إلى تشكيل اللجان الشعبية لحماية الممتلكات العامة والخاصة والنساء والأطفال، وذلك ضمن مطالب مليونية "معًا ضد العنف" التي دعت إليها أمام تمثال نهضة مصر يوم الجمعة المقبلة.
 
وأشارت الجماعة في بيان لها، حصلت "بوابة الشروق" على نسخة منه، إلى أن المليونية تطالب بالتزام كافة القوى السياسية والشبابية والثورية باستكمال أهداف الثورة من خلال الوسائل السلمية والوقوف بإصرار ضد البلطجة والعنف السياسي، واحترام اختيارات الشعب المصري وعدم القفز عليها والالتزام بالتغيير عن طريق الصناديق الانتخابية.
 
وكشف البيان، أن المشاركين في المليونية سيطالبون بضرورة تطبيق القانون بحزم مع الالتزام بالمحافظة على حقوق الإنسان، وإصدار قرارات رئاسية فورية لدعم الفقراء وتحقيق العدالة الاجتماعية وتحديد الحد الأعلى للأجور والالتزام الفوري بحد أدنى للأجور يضمن حياة كريمة للمواطن المصري ورفع الظلم عن المظلومين، وعدم التدخل في شئون القضاء أو انغماس القضاء في السياسة، وإنشاء إدارة بوزارة الداخلية لمكافحة البلطجة وإصدار قانون لتجريم البلطجة وتشديد عقوباتها، فضلا عن ضرورة إفساح المجال أمام شباب الثورة للمشاركة في صياغة مستقبل الوطن، وأيضًا  تحقيق المصالحة الوطنية من خلال حوار جاد حول كافة قضايا الوطن دون شروط مسبقة.
 
ومن المقرر حضور شخصيات بارزة مثل الشيخ محمد عبد المقصود الداعية السلفي كما تم دعوة الشيخ العريفي والشيخ محمد حسان بالإضافة إلى كل القوى الوطنية، ولم يعلن أحد موقفه رسميا حتى الآن ‘لا حزب النور السلفي الذي أعلن عدم مشاركته، وجماعة الإخوان المسلمين التي ستعلن قرارها غدا فى المشاركة عقب اجتماع مكتب الإرشاد غدًا، فيما قررت الجماعة تنظيم عدة مسيرات من أنحاء القاهرة لتصب في محيط جامعة القاهرة.