 «مرسي» يبحث مع المجموعة الوزارية الاقتصادية ضبط الأسعار وتوفير السلع 
عقد الرئيس محمد مرسي اجتماعا مساء أمس الثلاثاء، بمقر رئاسة الجمهورية للمجموعة الوزارية الاقتصادية بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، لبحث مجموعة من القضايا والملفات الاقتصادية التي تهم المواطن المصري وفي مقدمتها توفير السلع الأساسية في الأسواق بأسعار مناسبة لمحدودي الدخل، وتوفير السلع التموينية في جميع المنافذ ، وضبط الأسعار خاصة المواد الغذائية.
 
وكلف مرسي وزير البترول بتوفير المواد البترولية خاصة السولار في المحطات، وتطرق الاجتماع إالى سبل تنشيط الاقتصاد وزيادة الصادرات وجذب الاستثمارات ودفع حركة السياحة بما يزيد من إيرادات الدولة من النقد الأجنبي.
 
ومن ناحية أخرى استقبل الرئيس مرسي مساء اليوم الدكتور يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، حيث بحث معه عددا من القضايا المطروحة على ساحة التعاون بين الدول الإسلامية خاصة بعد استضافة مصر للقمة الإسلامية مؤخرا.