 عضو بـ«الشورى»: لا يوجد تحرش «ممنهج» يهدف منع مشاركة السيدات بالمظاهرات 
أكد اللواءعادل عفيفى،عضو مجلس الشورى، أن "تصريحاته السابقة التى إعترض فيها على نزول المرأة للتظاهر، فى ظل وجود البلطجية، لم يكن المقصود منها جلوسه بالمنزل"،موضحا أن "زوجته مهندسة تعمل رئيسة لمحطة كهرباء".
 
وأضاف عفيفى -  فى تصريحات هاتفية لبرنامج «مصر الجديدة» - أمس الثلاثاء "مادام الفتيات يعرفن أن هناك أعمال عنف وبلطجة، وأن الشرطة غير مسلحة، فيجب أن تحمى نفسها وتتجنب مواطن الشبهات".
 
ورفض عضو مجلس الشورى "وصف التحرش بالسيدات والفتيات بأنه ممنهج، أو إتهام فصيل بعينه أنه يُنزل عصابات لمنع الفتيات من المشاركة بالتظاهرات، ودعا الشباب أيضاً لترك أماكن التظاهرات عند وجود بلطجية حتى لايصاب أحد".