 الداخلية:لا لأخونة الشرطة ولن نعود لسياسات ما قبل الثورة وسيتحدث التاريخ عنا 
قال هاني عبد اللطيف- المتحدث باسم وزارة الداخلية، إن عددًا من أفراد وأمناء الشرطة تظاهروا تعبيرًا عن ضغوط العمل التي يتعاملون معها، وهو مادفعهم للمطالبة بقانون حماية رجال الشرطة.
 
وأضاف، أن الداخلية ترفض إشاعات تجريم تظاهر الشرطة، وأن قانون التظاهر الجديد لاينص على الإطلاق على تجريم التظاهر للشرطة.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة2، مساء الثلاثاء، إلى أن مطالبتهم بالتسليح تكرر كثيرًا، والوزارة مدركة لطبيعة المرحلة، وحذرون في ظل ظروف الشارع المصري، ولن يكون هناك تسليح أكثر مما هو الآن.
 
وأضاف، أن الوزارة، لن تتأخون، مؤكدًا أنه من ضمن ضغوط العمل بذل جهد غير عادي للخروج من المعادلات السياسية، ومحاولة كل التوجهات الزج بهم في كل ما يحدث.
 
وأكد أن الوزارة لن تعود لسياسات ما قبل الثورة، ولن تقبل العودة للثقافة البوليسية القديمة، وأضاف: "وسوف يتحدث التاريخ عن بنائنا لوزارة جديدة ولن نترك الشارع لتدخل مصر مرحلة الفوضى، ومن الممكن أن نكون ضحية الخلافات، ولكن علينا أن نتحمل والداخلية ستظل فى خدمة الشعب والمواطن".