 «شفت تحرش»: 35 دولة في العالم متضامنة معنا ضد التحرش الممنهج بالمتظاهرات 
قالت عزة كامل- الكاتبة ومنسقة حملة «شفت تحرش»، إن 35 دولة في العالم متضامنة أمام السفارات والقنصليات المصرية ضد الجريمة الممنهجة والمنظمة للتحرش الجنسي، في مصر ضد البنات والسيدات.
 
وأضافت: "سوف نقيم دعاوى قضائية على كل من حرض على اغتصاب الفتيات والتحرش بهن، مثلما صدر من بعض تصريحات نواب مجلس الشورى".
 
وأشارت كامل، في تصريحات لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة2، مساء الثلاثاء، إلى أن مديني فتيات التحرير وقانون التظاهر من شأنهم إرجاع 50% من قوى الثورة للوراء، وهذا يحدث لكسر إرادة الفتيات الناشطات والمقابل له عند الفتيان الضرب والتعذيب لتشويه الثورة، مؤكدة أن هذا ليس تحرشًا طبيعيًا لأن فيه استخدام أدوات حادة.