مشيرة إلى أن التظاهرات النسائية مستمرة... «إنجي حمدي»: نحن أرجل ممن في السلطة..ونقضهم للسيدات يعد تدني رجولة وإنسانية 
قالت إنجي حمدي- عضو المكتب السياسي لحركة 6 إبريل، إن التظاهرات النسائية مستمرة حتى لو استمرت أعمال العنف والتحرش ضدهن.
 
وأضافت، أنه ليس من دور المتظاهرات الانصراف لحماية أنفسهن بل هو دور الشرطة لحمايتهن في التظاهرات من البلطجية.
 
وأوضحت حمدي، في تصريحات لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة2، مساء الثلاثاء، أن تنقيب تمثال السيدة «أم كلثوم» بالدقهلية رسالة تقول: "إحنا رافضين لسياسات الإخوان؛ لأن الثورة جاءت من أجل حرية المواطن وليس كرجل وامرأة؛ فالاستبداد والظلم لايفرق الآن بينهما".
 
كما أكدت، أن المتظاهرات يتعرضن للعنف والتحرش، لأن النظام وجماعته مرعوبون من صوتهن ويريدون كسرهن، وأضافت: "لكن في الحقيقة هم يكسرون أنفسهم؛ لأننا بالفعل سنستكمل مسيرة الثورة، ونحن أرجل ممن في السلطة، وتصريحاتهم ونقضهم للسيدات تُعد تدني رجولة وإنسانية".