 صبحى صالح: أرفض تصريحات نائب «النور» عن ربوية قرض الاتحاد الأوروبي 
أبدى صبحى صالح- النائب بمجلس الشورى والقيادى بحزب الحرية والعدالة، اعتراضه على تصريح عبدالله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لـ«النور»، عن تمرير الإخوان لاتفاقية قرض الاتحاد الأوروبى وبنك الاستثمار الأوروبى لمصر، بأنها «اتفاقية ربوية»، مؤكدا أنهم ليسوا حديثين بعهد السياسة وليسوا مجهولين.
 
وأشار صالح، فى تصريحات لبرنامج «ستوديو 25» على قناة مصر 25 مساء اليوم الثلاثاء، إلى أن «بدران» أخطأ في الاستناد للمادة الرابعة التى تختص بدورالازهر واختصاصاته، لأنه لاعلاقة له بالتشريع ويدعوه للاستدلال بالمادة الثانية.
 
وأضاف صالح: "لوأراد أن يتأكد لنفسه كان بامكانه استطلاع الفتوى أو أن يسأل الجالسين معه فى نفس القاعة من ممثلي الأزهر وأساتذته عن مدى ربوية الإتفاقية من عدمها، مؤكدا أنه ليس من حقه اتهام الإخوان بشبهة الربا وقال: "لاأقبل بأى تهمة فى الدين، وعندما تحكم على نظام وتتهمه بالربا فلتتعرف أولا على الطبيعة القانونية للإتفاقية ويجب أن يقرأ النظام القانونى لصندوق النقد وأن يكون لديه قاعدة للحكم"، مؤكدا أن "جبهة خراب مصر" تشن حملة هجوم على الإخوان.