 ناجي العريان: تحطيم السياحة بمصر ممنهج وإن طبق زيادة سعر السولار ستحدث مصيبة 
أبدى ناجى العريان- نائب رئيس مجلس إدارة غرفة المنشآت الفندقية، أسفه الشديد عما يلحق بالسياحة بمصر، بفعل أحداث الشارع، وانهيار الاقتصاد، الذي يعود على قطاع السياحة، مثلما يعود على كل مؤسسات الدولة والشعب ولم نعرف حجم الخسائر حتى الآن.
 
وأكد، أن هناك معرضًا أنشئ في سوق إيطاليا، مضيفًا: "لن نعرف ماذا نقول هناك عن ماحدث بفندق الكونتنينتال وشيبرد وما سيكون موقفنا أمام الأجانب".
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة سي بي سي، مساء الثلاثاء، أن هناك عملا ممنهجًا لتحطيم السياحة في مصر، مؤكدًا أنه ما من إقبال على الحجز لمصر، بالإضافة إلى ضعف الميزانية وازدياد الأسعار التموينية، التي نحتاج لها من سكر وزيت وغيرهما.
 
واختتم حواره، قائلا إنه ما من معلومات مؤكدة عن زيادة أسعار السولار بقطاع السياحة، في حين توجه فندق بمرسى علم بشكوى للرئيس عن زيادة أسعار السولار من 1200 إلى 5430 جنيهًا.
 
وأضاف: "إن طُبق ذلك ستحدث مصيبة فمن سيدفع كل هذا الفرق؟ بالإضافة إلى تكبُد الفنادق العائمة التي تعتمد أساسا على السولار الكثير من الخسائر، وجميعنا في السياحة نعمل على العمالة التي دربناها، لتقليل الخسائر، ونحاول إحياء السياحة، متقبلين ما يحدث في الشارع".
 