 تعليق إعتصام أمناء وأفراد الشرطة بـ«البحر الاحمر» بعد إحتواء الأزمة 
قرر أمناء وأفراد الشرطة بالبحر الاحمر، تعليق إعتصامهم الذى بدوأه اليوم بعد إجتماعهم مع اللواء مصطفى بدير مدير الأمن الذى أحتوى الموقف وأرسال مذكرة بمطالبهم الى وزارة الداخلية.
 
كان المئات من افراد وامناء االشرطة بامن الموانى بمطار الغردقة نظموا صباح اليوم اعتصاما عن العمل للمطالبة باقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية.
 
واكد الأمين رائد سعد المتحدث باسم ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بأمن الموانئ أن "مطالبنا هى تفعيل قانون حماية رجل الشرطة ضد البلطجية والخارجين على القانون، والتسليح الشخصى للامناء والأفراد، والأعتراض على عدم تمرير القانون الذى يسمح لرجال الشرطة بالتظاهر، وذلك بمثابة تكبيل، وعودة للعصر البائد والإستعباد وعدم المطالبة بالحقوق المشروعة" .
 
وأضاف سعد أن "المطالب تتضمن تسليح الأمن بأحدث الأسلحة، وزيادة بدل المخاطر من 30% إلى 100%، وإقرار بدل تغذية وحافز تميز وزى رسمي موحد لخفراء النظام، وتنفيذ الكتاب الدوري رقم 66 لسنة 2011، والذي يسمح للأفراد وخفراء النظام وأسرهم بتلقي العلاج بمستشفيات الشرطة، وأحتساب شهداء ومصابى الشرطة كشهداء ومصابى 25يناي،ر وإنشاء وحدات سكنية للافراد وخاصة المغتربين"، موضحا أن "الوقفة تضامنا مع مطالب الائتلاف العام لامناء الشرطة على مستوى الجمهورية".
 
ومن جانبه اكد  اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر على انتظام العمل بجميع أقسام الشرطة والأكمنة.