إحالة بطرس غالي إلى «الجنايات» لثاني مرة في «كوبونات الغاز»
قررت نيابة الأموال العامة، الخميس، إحالة يوسف بطرس غالي، وزير المالية الأسبق، «هارب»، لمحكمة الجنايات، أمام الدائرة 13 بمحكمة شمال القاهرة، لاتهامه بالإضرار بالمال العام، وتربيح إحدى الشركات الأجنبية بإسناد صفقة طبع الكوبونات إليها بالأمر المباشر.
كانت محكمة استئناف القاهرة، حددت جلسة 20 أبريل المقبل، لنظر أولى جلسات محاكمة يوسف بطرس غالي، بتهمة الإضرار بالمال العام، في قضية «كوبونات الغاز».
وقال المستشار عصام فريد، رئيس المكتب الفنى لرئيس المحكمة، إن الدعوى ستنظر أمام الدائر ة 13 شمال القاهرة، التي يواجه «غالي» فيها، اتهامات بإهدار المال العام والتزوير.
ويحُاكم «غالي» في القضية بتهمة الإضرار بالمال العام، على شقين الأول يتعلق بالفترة من 1998 حتى 2002، والثاني في الفترة من 2002 حتى 2011.
كان المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، أحال «غالى»، إلى محكمة الجنايات، لاتهامه بارتكاب جرائم عدوان على المال العام والإضرار العمدى بما قيمته نحو 20 مليون جنيه، والتزوير في محررات رسمية واستعمالها.