وزير التموين يعد بصرف مستحقات أصحاب المخابز والنظر في التظلمات
استقبل باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، الخميس، بمكتبه أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، وعبدالله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز بالغرف التجارية، لمناقشة الوسائل الجديدة لتحسين منظومة إنتاج رغيف الخبز بتحرير سعر الدقيق لتحقيق المصلحة لجميع المواطنين وأصحاب المخابز وطي صفحة المنظومة القديمة بما لها وما عليها.
واتفق الجميع على الالتزام بالقرارات الوزارية للمنظومة الجديدة بالنظر في تقييم التكلفة كل ثلاثة أشهر، والتي تنتهي مدتها 15 مارس المقبل.
وعن صرف مستحقات أصحاب المخابز، أوضح «عودة» أنه جار استكمال إجراءات صرف المستحقات من حافز جودة و فروق أسعار السولار، مؤكدًا تفعيل اللجنة العليا للتظلمات بالوزارة للنظر في تظلمات أصحاب المخابز عن الغرامات والمخالفات المحررة ضدهم.
 وفى ظل حرص الوزارة على تحقيق المصلحة العامة، سيلتقى «عودة» بأعضاء الشعبة العامة للمخابز خلال النصف الأول من مارس.