المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية يطلق مسابقة بالتعاون مع مجلة «حراء» التركية
يقيم المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية بوزارة الأوقاف مسابقة في منهج السيرة النبوية في التعامل مع المشاكل المعاصرة، وذلك تحت عنوان «النور الخالد».
وقال بيان لـ«المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية» إن المسابقة التي تتم بالتعاون مع مجلة «حراء» التركية ستكون في مرجعين رئيسيين لعلمين من أعلام الدعوة والفكر الإسلامي، وهما، كتاب «النور الخالد» للمفكر التركي محمد فتح الله كولن وكتاب «فقه السيرة» للشيخ محمد الغزالي. ويحصل الفائز الأول على 15 ألف جنيه فيما يحصل الفائز الثاني على 10 آلاف جنيه فيما يحصل الفائز الثالث على 5 آلاف جنيه.