‫وزير الري الأسبق: العرب يحتاجون 75 مليار دولار سنويًا لمواجهة نقص المياه
قال الدكتور حسين العطفي، الأمين العام للمجلس العربي للمياه، وزير الري الأسبق، إن الدول العربية تحتاج إلى 75 مليار دولار سنويًا لمواجهة تحديات المياه والغذاء والطاقة والبيئة، مطالبًا الحكومات العربية بزيادة الاستثمارات في قطاع المياه والزراعة وتشجيع القطاع الخاص، على أن يكون له دور في تمثيل هذه الخطط الاستثمارية، لمواجهة الآثار السلبية للتغيرات المناخية.
وأضاف «العطفي»، في كلمته في ختام اجتماعات المجلس العربي للمياه، والذي اختتم أعماله، الخميس، أن التأثيرات المناخية أصبحت متقلبة ومتغيرة في جميع دول العالم بطريقة حرجة للغاية مما ينتج عنه آثار خطيرة على البشر، بسبب ظاهرة تغير المناخ.
وتابع أن «قضية التغيرات المناخية مرتبطة بتحديات ندرة المياه في المنطقة العربية والأمن الغذائي والطاقة والتغيرات المناخية وجميعها عناصر مؤثرة على التنمية المستدامة»، مطالبًا الدول العربية بإجراءات حقيقية لمواجهة كيفية التأقلم مع هذا التغيرات
.
‫وشدد «العطفي» على أنه حان الوقت لاتخاذ خطوات حقيقية نحو حلول فعلية وإجراءات تطبيقية والمساهمة في وضع استراتيجية بيئية للمدن العربية ودراسة ظروف البيئة الطبيعية والعمرانية في المدن العربية وإجراء الأبحاث لتحديد ودراسة المشاكل البيئة والمساهمة في وضع الحلول المناسبة لمعالجتها، مع بناء قاعدة بيانات بيئية عربية باستخدام أحدث النظم التقنية الحديثة وتعزيز التعاون ونقل وتبادل الخبرات في المجالات البيئية المختلفة.
‫وأشار إلى أن المجلس العربي للمياه يقوم حاليا بإعداد تقرير إقليمي مهم عن أفضل الطرق لمواجهة الجفاف والفيضانات على مستوى المنطقة العربية.