الضباط الملتحون يوزّعون منشورات في «التحرير» للدعوة إلى مظاهرة «لا للإقصاء»
وزّع عدد من الضباط الملتحين بيانًا على المتظاهرين في التحرير، دعوا خلاله للمشاركة في مظاهرتهم التي يستعدون لتنظيمها، الجمعة، تحت شعار «لا للإقصاء» ضد رفض وزارة الداخلية عودتهم للعمل.
وقال الضباط، في بيانهم الذي حمل توقيع «أنا ضابط ملتح»، إن هذه المظاهرة ستكون، الجمعة، أمام قصر عابدين للمطالبة بالعودة إلى عملهم، وحمل البيان عنوان «لماذا نُحارَب ونحن نطالب بتحقيق شرع الله وسنة رسوله»، مشيرين إلى أن الرئيس «أخلف وعده بإعادتهم إلى العمل»، رغم حصولهم على حكم قضائي.
وفي سياق منفصل، نظّم عدد من أصحاب محال شارع قصر العيني وقفة احتجاجية ضد استمرار إغلاق الشارع، الذي كبدهم خسائر فادحة، فضلا عن إعاقة حركة المرور بالشارع الذي يضم عددًا من الوزارات الحيوية.