بالأسماء.. حجز 17 متهماً فى اشتباكات كورنيش النيل وسميراميس
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة، بحجز 17 متهما فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل وفندق سميراميس لحين وصول تحريات المباحث.
وجه أحمد صفوت مدير النيابة للمتهمين تهمة التعدى على قوات الأمن بالحجارة وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع كوبرى قصر النيل، وإثارة الشغب وإتلاف الممتلكات العامة، وأنكر المتهمون أمام أحمد سلامة وكيل أول نيابة قصر النيل ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية.
وتضم قائمة المتهمين: إيهاب حسين، مجدى حسن، حسام عبد الرازق، عمرو عبد الوهاب، عبد الرحمن عاشور، عمر شمس الدين، عماد عبد الهادى، عماد حمدى، أحمد السيد، إبراهيم سعيد، هلال عنتر، محمد السيد، محمد علاء، عبد المنعم سليمان، مصطفى إمام، إبراهيم أحمد، حامد محمد.