تجمهر نشطاء أمام قسم العطارين بالإسكندرية احتجاجا على ضرب سيدة
تجمهر عدد من النشطاء السياسيين أمام قسم العطارين عصر اليوم الاثنين، بسبب احتجاز سيدة مصابة بشلل أطفال لاتهامها بمحاولة تهريب زوجها المسجون، بعد أن احتجت على عدم إجراء عملية لزوجها منذ ثلاثة أشهر.
وأشار عبد العزيز الشناوى – عضو المنظمة العربية لحقوق الإنسان – أن السيدة ياسمين حامد محمود مصابة بشلل أطفال وضمور فى العين اليمين، قد توجهت اليوم إلى المستشفى الأميرى الجامعى لحضور إجراء بعض الفحوصات الطبية على زوجها المسجون والمصاب بسرطان بالكبد، إلا أن المستشفى رفضت حضورها، وبعد احتجاجها فوجئت بالاعتداء عليها وضربها بقسوة من الأمن المرافق لزوجها وتحويلها إلى قسم شرطة العطارين واتهامها بمحاولة تهريب زوجها.
الدكتور طاهر مختار – عضو مجلس أطباء الإسكندرية – أشار إلى أن السيدة بعد الفحص الأولى لها تبين أنها مصابة بكدمة بالشفة السلفى، وجرح حوالى 2 سم، وتهتك فى اللثة من جراء الضرب والاعتداء عليها من أفراد الأمن.