الصحفيون ينهون وقفتهم الاحتجاجية ضد اعتداء ضابط على صحفى "الموجز"
أنهى عدد من الصحفيين والنشطاء السياسيين، وقفتهم الاحتجاجية على سلالم نقابة الصحفيين، بقرائه "الفاتحة" على روح الشهيد الحسينى أبو ضيف، الذى قتل أثناء تغطيته لأحداث الاتحادية.
وكان قد نظم عدد من الصحفيين، الذين انضم إليهم عشرات المتظاهرين من ميدان التحرير، وقفة احتجاجية على سلالم نقابتهم، للتنديد بالتباطؤ فى سير التحقيقات بقضية الشهيد الحسينى أبو ضيف، ورفض موقف النقابة المتخاذل من القضية.
وردد الصحفيون خلال وقفتهم، هتافات منها: "الصحافة تقول لمرسى قتل حسينى يساوى الكرسى"، و"وحياة دمك يا حسينى القصاص قرأنى ودينى" و"دم بدم رصاص برصاص افتح صدرك للخلاص"، و"يا شهيد يابن الناس دمك مدفع واحنا رصاص".