كالعادة.. براءة علاء الكحكى من اتهام السيد البدوى له بالتحايل
حصل رجل الأعمال علاء الكحكى، صاحب شركة ميديا لاين للإعلان على البراءة من تهمة النصب التى أقامها ضده السيد البدوى مالك قنوات الحياة الفضائية.
وبرأت محكمة جنوب القاهرة دائرة جنح السيدة زينب اليوم رجل الأعمال علاء الكحكى  صاحب شرطة ميديا لاين من تهمة النصب التى أقامها ضده السيد البدوى بدعوى مخالفة وكالة ميديا لاين لشروط التعاقد مع قنوات الحياة الفضائية.
وقالت المحكمة إنها تداولت بالجلسات وتحققت بخلو الأوراق من ثمة جريمة نصب، وجاء بمنطوق حكمها أنه من حق ميديا لاين إبرام أى عقد فى سبيل تحقيق ما ابتغاه العقد، وأن العلاقة بين علاء الكحكى والسيد البدوى من المستندات المقدمة للمحكمة قد خلت من أى أساليب للغش والخداع، وأنه لم تكن هناك أى طرق احتيالية استعملها علاء الكحكى أو انتحال صفة غير صحيحة إذ أن له الحق فى إبرام أى عقد، وفقا لما جاء بالبند الرابع بعقد الوكالة الحصرية.
وفى النهاية قضت المحكمة بحكمها ببراءة علاء الكحكى.