المستقلون يحصدون لجان الفرقة الثالثة لـ"سياسة واقتصاد" جامعة القاهرة
فازت قائمة "ستوب" الطلابية المستقلة بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية فى انتخابات اتحاد الطلاب للفرقة الثالثة، حيث حصلت على 13 مقعدا من أصل 14 مقعدا، خاصة بـ7 لجان، هى اللجنة العلمية والأسر والاجتماعية والرياضية والأسر والجوالة والفنية والثقافية.
وجار فرز الفرق الأولى والثانية والرابعة بالكلية، عقب غلق باب التصويت فى الخامسة من مساء اليوم الاثنين.
وتعد قائمة "ستوب" قائمة مستقلة تضم عددا من الطلاب من مختلف الفرق الدراسية، وتنافس فى مواجهة قائمة "الطرف الرابع" التى تضم "مصر الحرية ومصر القوية والدستور",
يذكر أن انتخابات اتحاد طلاب كلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجماعة القاهرة، يتنافس فيها 113 طالبا وطالبة بمختلف الفرق الدراسية، وتبرز المنافسة بين ثلاث قوائم هى "ستوب" و"الطرف الرابع" و"الإخوان".