حبس حدث وإيداع آخرين دار أحداث فى اشتباكات الإسكندرية
قررت رئيس نيابة غرب الإسكندرية برئاسة عبد الجليل حماد تحت إشراف المستشار الصاوى البربرى، المحامى العام الأول لنيابة استئناف الإسكندرية حبس حدث وإيداع اثنين آخرين بدور رعاية الأحداث بالإسكندرية، بعد أن وجهت لهم النيابة العامة تهم الشروع فى القتل ومقاومة السلطات، وحيازة أسلحة نارية بدون ترخيص، والتعدى على موظف عام أثناء تأدية عمله، وسرقة السلاح الميرى الخاص بمجند.
كانت مباحث محطة سيدى جابر قد تمكنت من إلقاء القبض على ثلاثة أحداث، حال قيامهم بالفرار داخل المحطة، وهم كل من"محمد. ع" 16 سنة"،  "عمر. ع" (14 سنة)، و"عبد البديع. ع" (14 سنة)، وذلك حال قيامهم برفقة مجموعة من المتظاهرين بالتعدى على فردى الشرطة رامى محمد عبد المنعم ومحمد أنور.
وتمكنوا من إحداث إصابات بالغة بهما، وتم حجز الأخير فى العناية المركزة بمستشفى الشرطة بالإسكندرية، وقاموا بسرقة السلاح الميرى الخاص بالشرطى الأول وبداخله 5 طلقات، حيث قررت النيابة حبس الأول 4 أيام على ذمة التحقيقات وإيداع الآخرين دار رعاية الأحداث.