الشورى يطالب قنديل بالتحقيق فى تعطل أجهزة الكشف عن الأسلحة بالموانئ
قرر الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى مخاطبة رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل للبحث فى الأمر الخاص بدخول أسلحة ومخدرات مهربة إلى مصر من خلال الموانئ، وذلك بعد أن كشف المهندس محمد صادق رئيس لجنة النقل والمواصلات بمجلس الشورى أن جميع أجهزة الكشف فى جميع الموانى معطلة ما عدا 5 أجهزة فقط.
وأوضح صادق فى البيان العاجل الذى ألقاه اليوم فى الجلسة المسائية لمجلس الشورى، أن تلك الأجهزة معطلة لصالح تسهيل تهريب المخدرات والأسلحة.
وتابع صادق: "أن تلك التجاوزات والمخالقات تسببت فى إهدار 2 مليار دولار هى حصيلة مصر من الضرائب لدخول 60 مليار دولار حجم التجارة التى دخلت مصر فى حين أن مصر قامت بتحصيل 4 مليارات دولار فقط".