"الإخوان" يحصدون معظم مقاعد اللجان بكليات جامعة الأزهر
حصدت أسرة جيل النصر المنشود "الإخوانية" بكلية اللغات والترجمة على 80% من أصوات الناخبين فى انتخابات اتحاد الطلاب حتى الآن، حيث اقتنص الإخوان 22 مقعدا من أصل 28 مقعدا، والإعادة ستكون على مقعدين، وحصل طلاب أسرة نبض الأزهر على أربعة مقاعد حتى الآن.
وفى كلية الدراسات الإسلامية والعربية بالقاهرة الفرقة الأولى، حصد السلفيون 5 مقاعد والإخوان 8، وتجرى الإعادة على مقعد لجنة الأسر بين مرشحى قائمة نبض الأزهر، وسيتنازل أحدهما للآخر، وفى الفرقة الثانية قائمة نبض الأزهر 11، وقائمة الإخوان 1، وإعادة غداً على مقعد لجنة الأسر.
أما فى الفرقة الثالثة، فحصلت قائمة نبض الأزهر على 4، وقائمة جيل النصر على 10، وفى الفرقة الرابعة: قائمة نبض الأزهر 6 وقائمة جيل النصر : 7 مقاعد.
وفى كلية أصول الدين بالدراسة حصل جيل النصر على غالبية المقاعد بنسبة 75% من إجمالى مقاعد الكلية "42 من 56"، وفازت قائمة نبض الأزهر بـ25% (14 مقعدا من 56)، حيث حصلت قائمة جيل النصر على الفرقة الرابعة: 14 مقعدا من 14، الفرقة الثالثة 13 مقعدا من 14، الفرقة الثانية 12 مقعدا من 14، الفرقة الأولى 3 مقاعد من 14.
وفى كلية الشريعة والقانون بالقاهرة، الإخوان مثلوا بالفرقة الخامسة 14 مقعدا من 14، الفرقة الرابعة 14 مقعدا من 14، الفرقة الثالثة: 14 مقعد من 14، الفرقة الثانية: 13 مقعدا من 14، الفرقة الأولى: 13 مقعدا من 14.
وفى كلية العلوم فرع القاهرة حصدت قائمة نبض الأزهر 12 مقعدا، وقائمة جيل النصر على مقعدين، أما فى كلية الإعلام، فحصدت قائمة نبض الأزهر 4 مقاعد، وجيل النصر على 5، وغدا الثلاثاء إعادة على مقعد اللجنة الثقافية.
وفى فرع أسيوط بكلية الصيدلة جامعه الأزهر بأسيوط، حصد طلاب الإخوان على 78.3% من إجمالى المقاعد، حيث كانت النتائج كالآتى:
الفرقة الأولى: 12 مقعدا من 14، الفرقة الثانية: 10 مقاعد من 14، الفرقة الثالثة: 10 مقاعد من 14، الفرقة الرابعة: 12 مقعدا من 14، الفرقة الخامسة: 3 مقاعد من 14.
وفى انتخابات كلية دراسات إسلامية بنات بالقاهرة طالبات الإخوان يفوزن بنسبة 100%، وفى كلية الدراسات الإسلامية بدمياط حصدت قائمة جيل النصر المنشود 29، وقائمة نبض الأزهر 26، والإعادة على مقعد واحد غداً.