"وزير الزراعة" يبحث مع سفير إيطاليا سبل التعاون بين البلدين
عقد الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى اليوم، الاثنين، اجتماعا مع ماريو مسارى سفير ايطاليا بالقاهرة، لبحث التعاون بين البلدين، حيث تمت مناقشة الأهمية والأولوية التى يوليها الجانب الإيطالى للقطاع الزراعى فى مصر، والتى تتمثل فى مجالات التنمية الريفية، بالإضافة إلى استعراض ومراجعة بعض المشروعات القائمة، والتى يتم تنفيذها مع الجانب الإيطالى الشريحة الثالثة من برنامج مبادلة الديون المصرية الإيطالية Debt Swap، حيث تم تخصيص حوالى 50% من قيمة التمويل للمشروعات الزراعية.
كما بحث الوزير التأكيد على أهمية مشروع الممر الأخضر (التجارة الخضراء) لما له من أهمية للصادرات المصرية من الخضر والفاكهة إلى ايطاليا ودول الاتحاد الاوروبى، مع التنسيق بين الوزارات والجهات المعنية القائمة على مشروع الممر الأخضر، وأهمية وجود تكامل بين الوزارات المنفذة للمشروع.
كما تم مناقشة مشروع التنمية الريفية بغرب النوبارية ومشروع الاستزراع السمكى، وكذا مشروع التنمية الساحلية بمطروح، وأهمية الدور الإيطالى فى هذه المشروعات، ومشروع الجاموس المصرى من خلال قرض إيطالى وإمكانية تنفيذه بالتكامل مع مشروعات أخرى قائمة.
وتطرقت المناقشة إلى بعض المشروعات القائمة، ومنها مشروع تنمية المهارات الحرفية وتحسين الوضع الاقتصادى للمرأة فى محافظات الصعيد، حيث وجه الوزير بافتتاح المشروع فى أقرب وقت ممكن.