"اليوم السابع": بالقانون.. مبارك خارج السجن 12 إبريل القادم
تفجر "اليوم السابع"، فى عددها الصادر غدا السبت، مفاجأة من العيار الثقيل، فتحت عنوان "بالقانون.. مبارك خارج السجن 12 إبريل القادم"، يؤكد فريد الديب، محامى حسنى مبارك، أن الرئيس السابق سيخرج من السجن فى 12 إبريل القادم، لانتهاء المدة القانونية للحبس الاحتياطى.
واقرأ فى العدد..
انفجار فى الشرقية بسبب إهانة ابن الرئيس لضابط شرطة
 بورصة الرهان على الجيش ترتفع
سر التهديدات الإسرائيلية لقناة السويس
ننشر الخريطة الكاملة لاستعدادات رموز الوطنى المنحل لانتخابات مجلس النواب