ندوة "معا ضد الفتنة الطائفية ونشر التسامح" بمدارس الوراق
نظمت مدرسة الوراق الإعدادية للبنين بمحافظة الجيزة، ندوة تحت عنوان "معا ضد الفتنة الطائفية ونشر التسامح" مساء أمس الخميس.
تناولت الندوة حق الجار على الجار، والتى يجب  أن تتسم بالمحبة والإخاء دون التعرض لأى منهم بالأذى للآخر سواء كان مسلما أو مسيحيا، والتأكيد على أن يكون المجتمع المصرى نسيج واحد.
شارك فى الندوة أسرة التربية الاجتماعية،  أمل زكريا، وميرفت مبارك، بالاشتراك مع جمعية زكاة النفس بوراق الحضر،  ومثلها فى  الندوة محمود شاكر المالكى، وسارة عبد الهادى، وسمر فتحى سعد، وطلبة المدرسة من المسلمين والمسيحيين، وكذلك الشيخ جمعة الدرجلى الأستاذ بجامعة الأزهر، ولوريس سمير ممثلة عن المدرسين المسيحيين بالمدرسة.
وفى نهاية الندوة قام مدير مدرسة وراق العرب الإعدادية يحيى محمود عوض العقيلى بتسليم شهادات تقدير لكل من الشيخ جمعة الدرجلى والأستاذ محمود شاكر .