فى الهجانة ومنشأة ناصر..
بالصور: توقيع بروتوكول بين القاهرة والشئون الاجتماعية لرعاية الأطفال
وقع الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، والدكتورة عائشة عبد الرحمن رئيسة الإدارة المركزية للرعاية الاجتماعية بوزارة الشئون الاجتماعية، نيابة عن الدكتورة نجوى خليل  وزير التأمينات والشئون الاجتماعية، برتوكول تعاون مع السيد كريس ماكيفور ممثل هيئة إنقاذ الطفولة الدولية، لتحسين الظروف المعيشية للأسر المهمشة والأطفال والشباب فى المناطق العشوائية فى القاهرة، خاصة فى منطقتى منشأة ناصر وعزبة الهجانة، على أن تعمم التجربة فى باقى الأحياء مستقبلاً.
وذكر كمال، أنه بموجب هذا البرتوكول تقوم هيئة إنقاذ الطفولة، وهى هيئة دولية تنموية لا تهدف للربح وتعمل فى مجال حقوق الطفل فى أكثر من 60 دولة حول العالم، بتنفيذ برامج لتنمية الأطفال فى محافظة القاهرة، وبصفة خاصة فى المناطق العشوائية، وذلك بالعمل مع الهيئات الحكومية وغير الحكومية من خلال تنفيذ برامج لتحقيق أهداف التنمية فى مصر، والعمل من أجل تطوير وتوثيق نماذج فعالة تدعم توفير الخدمات بالجودة المرجوة.
وأضاف كمال، أن  توقيع هذه  البروتوكولات لزيادة وعى الأطفال وأسرهم بحقوق الطفل والعمل مع الجهات الحكومية والمجتمع المدنى فى برامج تحسين الخدمات الصحية، وزيادة الوعى حول الممارسات الصحية السليمة، فيما يخص صحة الأم والطفل، وتحسين البيئة المحيطة بالطفل، وتنمية المهارات الاقتصادية والاجتماعية للنشء من سن 24:15 بمنطقتى منشأة ناصر والهجانة، وإتاحة فرص تدريب وتشغيل الشباب بالمهن الحرفية بالتنسيق مع عدد من شركات القطاع الخاص الكبرى، وبمنحة قدرها 1,6 مليون جنيه مصرى.
وطلب المحافظ، تشكيل لجنة من المحافظة لتجميع كافة الهيئات العاملة فى مجالات تحسين الظروف المعيشية للمناطق المحرومة  من الخدمات، وإحداث تنسيق بينها للاستفادة من الجهود التى تضم ممثلين عن مديريات الشئون الاجتماعية والقوى العاملة والشباب والرياضة، ووحدة تطوير العشوائيات وغيرها من الأجهزة التنفيذية بالمحافظة، إلى جانب ممثلين من كافة الجمعيات الأهلية العاملة فى هذا المجال.
ومن جانبها، أكدت عائشة عبد الرحمن رئيسة الإدارة المركزية للرعاية الاجتماعية بوزارة الشئون الاجتماعية، على أن توحيد الجهود بين الجهات المختلفة سيؤدى إلى طفرة كبيرة فى الخدمات المقدمة للمناطق المحرومة من الرعاية، كما سيقلل من الجهد الضائع نتيجة تعدد الجهات العاملة فى مجال واحد دون تنسيق.
وذكر كريس ماكيفور، أن هيئة إنقاذ الطفولة تهدف من هذا البرتوكول إلى توفير الحلول لتوظيف الشباب فى المناطق العشوائية، ودعم وتوفير خدمات عالية الجودة للأطفال، خاصة فى مجال الصحة والتعليم وتحسين آليات حماية الطفل على مستوى المجتمع المحلى، لتوفير حماية أفضل من جميع أشكال العنف وسوء المعاملة.
شهد حفل التوقيع اللواء سيف الإسلام عبد البارى نائب المحافظ للمنطقة الغربية، وإبراهيم عبد الرشيد نائب المحافظ للمنطقة الشرقية، ورئيسى حيى منشأة ناصر وشرق مدينة نصر، وخليل شعت مدير وحدة تطوير العشوائيات بالمحافظة، وعدد من قيادات المحافظة.