أبو إسلام يدعو الضباط الملتحين للتظاهر أمام "عابدين" الجمعة القادمة
دعا الشيخ أحمد عبد الله الشهير بأبو إسلام، الضباط الملتحين للتظاهر الجمعة المقبلة بصحبة أولادهم وأزواجهم أمام قصر عابدين للمطالبة بتنفيذ قرار عودتهم للعمل.
وقال "أبو إسلام" من خلال كلمته، أحرض وليس لأحد علاقة بتحريضى هذا أن نأتى الجمعة القادمة.
وطالب أبو إسلام الرئيس محمد مرسى بتطبيق شرع الله قائلا: "نريد تطبيق الديمقراطية التى أتت بك وبحكومتك ونوابك إلى الحكم ولا تكونا من الديمقراطية الكافرة التى لا تريد تطبيق شرع الله".
وحث الضباط الملتحين على موقفهم إلى الثبات على موقفهم قائلا: "اثبتوا أنتوا معكم الحق ونحن معكم".