بتكلفة  50 مليار جنيه...
الكهرباء تطرح 5500 ميجاوات قدرات توليد جديدة فى مايو القادم
تطرح وزارة الكهرباء والطاقة خلال شهر مايو القادم 5500 ميجاوات قدرات توليد جديدة للقطاع الخاص بتكلفة استثمارية تبلغ حوالى 50 مليار جنيه، وذلك ضمن مشروعات الخطة الخمسية السابعة  2012/2017 لزيادة الطلب على الطاقة الكهربائية لمواكبة خطط التنمية، ولتشجيع مساهمة القطاع الخاص فى تنفيذها وتخفيف الأعباء المالية عن القطاع.
وأوضح المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، أن تلك القدرات تتمثل فى مشروعات ديروط قدرة 2250 ميجاوات، وقنا البخارية قدرة 1300 ميجاوات، وبنى سويف قدرة 1950 ميجاوات.
وأضاف الوزير فى تصريحات صحفية، أن القطاع  نجح فى الحصول على مسودة الضمانة الحكومية لمشروع ديروط التى تضمن استثمارات المشروع وفاتورة التشغيل لمدة 6 أشهر، وتقدر بـ2500 مليون دولار، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن يتم طرح مشروع ديروط للـ 10 شركات المؤهلة فى منتصف مايو المقبل.
وأشار إمام إلى أنه من المنتظر أن يتم طرح مشروعى قنا وبنى سويف للقطاع الخاص بنظام الـ B.O.O.T  لتقديم خطابات نوايا من الشركات العالمية خلال الشهر القادم، مشيراً إلى أن تلك المحطات ستمثل إضافة كبيرة للتنمية فى الصعيد وتوفير الآلاف من فرص العمل.