أنباء عن اختيار الأنبا أرميا وسلوانس ومينا ودانيال للإيبارشيات الجديدة
يقوم البابا تواضروس الثانى، برسامة أساقفة جدد بالكنيسة القبطية الأرثوذكسية 10 مارس الجارى، عقب تقسيم الإيبارشيات الكبرى، لسهولة خدمتها.
وقال مصدر كنسى لـ"اليوم السابع"، إن الأساقفة المرشحين بقوة لاختيارهم لرئاسة الإيبارشيات الجديدة الخمسة التى قرر البابا تواضروس الثانى تشكيلها.
وأضاف المصدر، إن أبرز الترشحيات للتقسيم الجديد، الأنبا دانيال أسقفا لإيبارشة المعادى وتضم المعادى ودار السلام وحدائق المعادي، وإيبارشية الجيزة تم تقسيمها لثلاث إيبارشيات تشمل الأنبا ثيؤدسيوس، أسقفا لإيبارشية محافظة الجيزة فقط، والأنبا مينا أسقفا لإيبارشية ضواحى الجيزة وتضم، الحوامدية والمنيب والبدرشين والوفقة والعياط، والأنبا أرميا الأسقف العام، ليكون أسقفا لإيبارشية 6 أكتوبر، والأنبا سلوانس لإيبارشية الشرقية والعاشر من رمضان.