انطلاق المؤتمر التنظيمى الأول لطلاب "مصر القوية" فى غياب "أبو الفتوح"
عقدت حركة طلاب حزب مصر القوية مؤتمرها التنظيمى الأول مساء اليوم بمقر الحركة بالمعادى، وناقشوا خلالها تعديل اللائحة التنظيمية للحركة، والتى تشمل أربعة أبواب أولها الأحكام العامة وثانيا العضوية وثالثا الهيكل الداخلى والتوصيف الوظيفى ورابعا اللائحة المالية.
ولا يزال المؤتمر قائما حتى الآن ويجرى التصويت على المواد، حيث كانت أكثر المواد التى خضعت للمناقشة المادة المتعلقة بالتمويل للجنة المركزية ضمن الحركة التى تمول بالجهود الذاتية وشروط العضوية بالحركة، مع اقتراح إقامة الانتخابات فى شهر أبريل القادم.
ومن المنتظر أن يحضر الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح مؤسس حزب مصر القوية لمشاركة الطلاب فى مؤتمرهم التنظيمى، طبقا لبيان صادر عن الحزب اليوم.
واحتوى الباب الأول من اللائحة على 6 مواد، والثانى على 4 مواد، والثالث على 3 مواد، منبثق منها اللجنة السياسية التى تعمل على إدارة ملف الانتخابات الطلابية سنوياً، ودراسة التعاون مع الكيانات والمؤسسات السياسية المختلفة، فيما احتوى الباب الرابع على 5 مواد.