حامد فى مؤتمر مشترك مع "البنك الدولى": النظام الجديد يغطى 90% من المصريين بـ12 محافظة
وزير الصحة: القطاع الخاص يشارك بعلاج 20% فى نظام التأمين الصحى الجديد
أكد وزير الصحة والسكان الدكتور محمد مصطفى حامد، أن نظام التأمين الصحى المزمع تنفيذه هو نظام اجتماعى شامل، يغطى٩٠٪ من المصريين، فى 12 محافظة، بدلا من ٥٢٪ يغطيهم النظام المعمول به حالياً، مشيراً إلى أن القطاع الخاص، سيتحمل تكلفة علاج 20% من المرضى.
وقال حامد، فى مشاركته بمؤتمر "السياسات الصحية ـ التأمين الصحى للفقراء"، والذى عقد بالاشتراك بين وزارة الصحة والبنك الدولى، وبحضور ممثلين عن وزارة المالية، ومنظمة الصحة العالمية، إن هناك اهتمام كبير لإرضاء المريض فيما يتعلق بالخدمة المقدمة له فى التأمين الصحى، مع مراعاة الفجوة المادية بين القادرين والفقراء، بما يحقق العدالة الاجتماعية.
وأضاف الوزير: نعمل على توفير الاستدامة المالية واللوجستية للتأمين الصحى، وتوفير الخدمات بشكل مستمر وكامل، ونحن نسعى إلى اكتساب الخبرات أثناء تطبيق هذا النظام، وقد نستفيد من دراسة تجارب الدول الأخرى، وتطبيقها فى مصر".
وأشار حامد على أن نظام التأمين الصحى الجديد يحظى بدعم من جميع مرافق الدولة، فى سبيل نجاحه، لافتاً إلى أن القطاع الخاص ـ بموجب النظام الجديد ـ سوف يشارك بعلاج ٢٠٪ من المرضى بشرط تقديم خدمة معيارية جيدة يرضى عنها المريض، وهناك فرص استثمارية جديدة سوف يتم الإعلان عنها فى المجال الطبى للمساهمة فى دعم نظام التأمين الصحى الشامل الجديد.
من جانبه أشار أنس بارش مدير مكتب البنك الدولى بمنطقة الشرق الأوسط ومسئول برنامج التغطية الصحية للفقراء فى مصر وجيبوتى إلى اهتمام البنك الدولى بالفرص الكبيرة المتاحة لتقديم خدمة صحية للفقراء كجزء من الخدمة العالمية، وذلك بهدف إيصال الخدمات للريف والحضر على حد سواء، مؤكداً أن استراتيجيات الصحة والتغذية فى البنك الدولى سوف تبدأ فى الشرق الأوسط على أساس المساواة والعدالة، لافتاً إلى أن استخدام تلك المعايير هو الأقرب لقلوب الناس فى تلك المناطق.
من ناحية أخرى أشار الدكتور إبراهيم مصطفى مساعد وزير الصحة للتأمين الصحى إلى أن الوزارة لديها ٥٣٧ مستشفى وعدد الأسرة ٧١ ألفا، مؤكداً أن هناك تدرجا فى تطبيق نظام التأمين الصحى الجديد عن طريق رفع كفاءة المستشفيات والأماكن المخصصة للمستحضرات الطبية.