«المجتمعات العمرانية»: انسحاب مستثمرين عرب بسبب «المزاد» والأوضاع الأمنية
كشف المهندس نبيل عباس، النائب الأول لهيئة المجتمعات العمرانية، عن تراجع مستثمرين مصريين وعرب عن الاستثمار مع الهيئة، بسبب العمل بـ«نظام المزاد» والاضطرابات الأمنية، مشيرا إلى أن الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، قرر وقف العمل بالنظام الأول فى المدن الجديدة، والاكتفاء بالمزايدات العلنية، فيما تنتظر الهيئة استقرار الوضع الأمنى لطرح مشروعاتها الجديدة على المستثمرين، وموافقة مجلس الوزراء على وقف العمل بقانون المناقصات والمزايدات رقم 89 لسنة 98.
اقرأ أيضًا
مصادر بـ«المجتمعات العمرانية» تحذر من بيع مصر بـ«الشبر» بعد إقرار «التعديلات العقارية »
العاملون بـ«المجتمعات العمرانية» يستقبلون نائب رئيس الهيئة بهتاف «ارحل»
مئات العاملين بـ«المجتمعات العمرانية» يتظاهرون بسبب زيادة ساعات العمل
وأعلن «عباس» أنه سيعطى أفضل تسهيلات لمشروع مدينتى، خاصة أنه من المشروعات التى عانت طوال الفترة الماضية، رغم حصول الشركة على الأراضى بسعر مناسب دون مرافق، مؤكدا أنه لن يتم تقييم الأرض الفضاء فى المشروع بسعر السوق حاليا، وإنما سيتم وفقا لقيمة التضخم، لافتا إلى أنه سيتم تعميم ذلك على باقى المشروعات المتشابهة ومنها «بالم هيلز».
وقال عباس لـ«المصرى اليوم» إن مستثمرين مصريين وعرباً من الكويت والإمارات وقطر عرضوا على الهيئة مشروعات جديدة، بشرط عدم طرح الأراضى بنظام المزاد العلنى، وإعطاء ضمانات لسهولة العمل، مع استقرار الوضع الأمنى، مشددا على أنه تمت الموافقة على عدم طرح أراضى القطع الكبيرة بنظام المزاد العلنى، واقتصار طرحها بنظام المزايدة العلنية، وأنه فى حال «تساوى» المستثمرين فى عروضهم المالية والفنية سيتم إجراء قرعة بينهم. وأضاف عباس: «اختيار نظام المزايدة العلنية للمدن القائمة جاء بعد ارتفاع أسعار الأراضى ومواد البناء خلال الأيام الماضية، بعد آخر مزاد أجرته الهيئة فى القاهرة الجديدة».