1050 تفويضا لـ«السيسي» في الفيوم.. وناشط بالإسماعيلية: لبِّ نداء الملايين
تواصلت، الأحد ، الدعوات إلى الجيش للنزول، واستمر جمع تفويضات فى الفيوم، للفريق أول عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع والإنتاج الحربى، بإدارة شؤون البلاد، وقال أيمن عفيفى الشال، عضو الحملة، إنه تم جمع 1050 تفويضاً خلال 25 يوما من مركز وقرى إطسا فقط.
اقرأ أيضًا
«متظاهرو المنصة» يوزعون توكيلات تفويض «السيسي» بإدارة البلاد
أسوان ترفض تحرير «توكيلات السيسي».. والفيوم تجمع 6 آلاف تفويض للجيش
مارجريت عازر: سياسات «الإخوان» أجبرت الشعب على عمل توكيلات لـ«السيسي»
وفى البحر الأحمر، دشنت مجموعة من النشطاء على الإنترنت، الأحد، حملة بموقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك» تحت عنوان «مطلوب رئيس لكل المصريين»، ودعت الحملة إلى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة خلال 6 أشهر، وإقالة النائب العام وحكومة الدكتور هشام قنديل، وتعيين حكومة ثورية.
وفى الإسماعيلية، بعث تامر الجندى، منسق المجلس المصرى الدولى لحقوق الإنسان، منسق ائتلاف ثورة 25 يناير، رسالة إلى وزير الدفاع قال فيها «أستحلفك بالله أن تلبى نداء ملايين المصريين لتولى الحكم».