«إخوان المنوفية» يتهمون 3 رؤساء أحزاب بالتحريض على ضربهم
اتهم عدد من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بالمنوفية رؤساء 3 أحزاب ونشطاء بتحريض من سموهم «بلطجية» للاعتداء عليهم وإحداث إصابات بهم أثناء تواجدهم لحماية مقر الجماعة بالمقطم.
اقرأ أيضًا
بالصور.. ضرب وسحل أنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد» في «جمعة رد الكرامة»
«بديع» يعلّق على «أحداث الإرشاد»: هناك من يشجع «البلطجية» ويقدمهم للناس ثوّارًا
«القرضاوي»: من يحاصرون مقار «الإخوان» بلطجية يتقاضون الملايين لنشر الفوضى
تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير الأمن، إخطارا من اللواء مجدى سابق، مساعده للأمن العام، بتحرير أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين - محاضر يتهمون فيها رؤساء أحزاب المصريين الأحرار والدستور والكرامة بدعوى تحريضهم بلطجية للتعدى عليهم بالضرب وإحداث إصابات بهم.