قبيلة الأشراف تطالب الرئاسة بتوضيح لعدم دعوتها في لقاء القبائل العربية
طالبت قبيلة الأشراف بتوضيح من رئاسة الجمهورية لعدم دعوتهم في اللقاء الذي تم عقده مع القبائل العربية بمقر رئاسة الجمهورية، في 5 مارس، معتبرين عدم الدعوة إساءة للقبيلة، ومشددين على رفع مطلبهم للرئاسة حتى لا تضع نفسها في مواجهة صادمة مع القبائل العربية التي لم تحضر الاجتماع، حسب قولها.
جاء ذلك خلال لقاء اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، مع ممثلى قبيلة الأشراف، وقال عبد السلام الشيخ، عضو مجلس الشورى عن حزب الوفد، إن تجاهل قبيلة الأشراف وعدم دعوة رموزها للقاء الرئيس استهانة بوضع القبيلة المنتشرة بالمحافظات، والتي تمثل أكثر من 15 مليون مواطن، مطالبًا الرئاسة بتقديم توضيح لعدم الدعوة والاستجابة لباقي القبائل في لقاء منفرد لبحث الأمور التي تخص المجتمع الصعيدي.
اقرأ أيضًا
شيوخ القبائل يلتقون محافظ شمال سيناء لرفع مطالبهم إلى القيادة السياسية
أحد شيوخ القبائل: «مرسي قال لنا ركزوا فى الانتخابات وسيبكم من المعارضة»
«القبائل العربية» يدعو لمبادرة بقيادة «السيسي» لوقف العنف في محافظات القناة
من جانبه قال اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، إن الرئاسة لم تتعمد تجاهل دعوة القبائل العربية، خاصة الأشراف والهوارة، قائلًا: «ليس من مصلحة الرئاسة عدم دعوة القبائل العربية، حيث إن الرئيس يدعو للمصالحة الوطنية مع الجميع».
وأضاف «لبيب» أنه سيتم رفع تقرير للرئاسة عن الاجتماع الذي تم عقده مع «الأشراف» يتضمن المطالب والتوصيات لوضعها أمام الرئيس، موضحًا عدم أخذ الموضوع على أنه تجاهل، وربما يكون في إطار سعي الرئاسة للقاء القبائل كل على حدة، خاصة أن كل القبائل منتشرة بربوع الجمهورية وحتى لا تحدث أزمة لحضور مجموعة دون أخرى.