بالفيديو.. ريم ماجد لمرسي: «مش خايفة».. و«هنعيش فدا الوطن والشغلانة دي»
خاطبت الإعلامية ريم ماجد، مقدمة برنامج «بلدنا بالمصري» على شاشة قناة «ONTV»، مساء الأحد، الرئيس محمد مرسي، معبرة عن رفضها لحصار مدينة الإنتاج الإعلامي، بقولها: «أنا متهانة أنا مش خايفة».
وأضافت «ماجد» في حلقة برنامجها «بلدنا بالمصري» على الهواء مباشرة: «أنا مواطن صالح زي اللي حضرتك بتتكلم عنهم دول، وأنا رايحة أدخل اعمل شغلي أدخل في الخباثة ليه؟».
وشددت «ماجد» على عدم خوفها من دخول مدينة الإنتاج الإعلامي من بوابة «2» أو «4»، مؤكدة بقولها: «أنا قسما بالله مش خايفة ولو عليا أدخل من البيبان دي، وأنا مش هنولها لهم، يضربوني واتكوم وأقعد في البيت والمكان ده يفضى أسكت، ده بعدكم ولا يحصل ابدا لا أنا ولا اللي زيي»
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. لميس الحديدي بعد حصار «الإنتاج الإعلامي»: «إحنا في عصر الفوضى»
بالفيديو.. مرسي: «اللي هيحط صباعه داخل مصر هاقطعه»
متظاهرو «الإنتاج الإعلامي» يعلنون اعتصامهم ومنع أي إعلامي من الدخول
وقالت: «هنبات هنا وهنعيش هنا وهناكل وهنشرب وهنصحى فدا الشغلانة دي وفدا البلد دي، وعملناها قبل كده وهنعلمها تاني وتالت ورابع».
يأتي ذلك، بعدما أعلن المتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، اعتصامهم المفتوح أمام المدينة ومنع أي إعلامي من الدخول.
كان العشرات من الذين ينتمون لتيار الإسلام السياسي تظاهروا أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، وذلك بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين، لمحاصرة استديوهات 5 قنوات فضائية وهي: «الحياة» و«أون تي في» و«النهار» و«القاهرة والناس» و«سي بي سي»، ورفع المتظاهرون أعلامًا لحزب الراية وعددا من الرايات مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله».