مسؤول بـ«الأمن المركزي» لـ«الشورى»: لن نقبل أن نكون «جانيا وضحية».. وتغيير الزي قريبا
شدد اللواء بهاء حلمي، مساعد مدير قوات الأمن المركزي للتخطيط والمتابعة، الأحد، على أن «القوات لن تقبل أن تكون الجاني والضحية، في نفس الوقت، كما كان يحدث في عهد النظام السابق».
اقرأ أيضًا
مدرعات الأمن المركزي تطارد المتظاهرين أمام «الإرشاد» حتى ميدان النافورة
«الأمن المركزي»: «الإخوان» المحررون في «اشتباكات المقطم» لم يكونوا مسلحين
مجندون بالأمن المركزي يقطعون طريقًا بالبحيرة بعد مصرع زميلهم بمسدس ضابط
وقال «حلمي»، ردا علي مطالب أعضاء لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى، خلال اجتماع اللجنة، مساء الأحد، إن القطاع يدرس حاليا تغيير زي القوات، بما يوفر لهم الحماية الكافية، ومنها وقايتهم من الحرائق، موضحا أن ذلك سيتم قريبا.
وطالب «حلمي» المجلس بسرعة إصدار قانون التظاهر، وأضاف خلال الاجتماع الذي تم تخصيصه، لمناقشة وضع الأمن المركزي، أن «اختيار جنود الأمن المركزي يكون عن طريق القوات المسلحة، وخلال السنوات الثلاث الأخيرة، أصبح يلتحق بالخدمة، مستوى 6، وهم الحاصلون على الثانوية العامة، وما يعادلها بعكس الماضي».