«الإنقاذ»: محاصرة مقار الأحزاب «همجية».. وعلينا البحث عن توافق مع الإسلاميين
وصف عدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، دعوة حازم صلاح أبوإسماعيل، وكيل مؤسسى حزب الراية وعدد من قيادات التيارات الإسلامية، حصار مقار الأحزاب الليبرالية واعتقال رؤساء التحرير الصحف المستقلة، خاصة «المصرى اليوم» - بـ«الإرهابية وغير المسؤولة»، وتؤكد غياب القانون والشرطة عن محاسبة المحرضين على العنف، لافتين إلى ضرورة البحث عن صيغة جديدة للتوافق الوطنى بين القوى السياسية والإسلامية، وإيجاد أرضية مشتركة للعمل من أجل الوطن.
قال الدكتور محمد أبوالغار، رئيس الحزب المصرى الديمقراطى، إن دعوة «أبوإسماعيل» والأحزاب الإسلامية «غير مسؤولة»، وتؤكد غياب القانون والدولة، وترسخ لحرب أهلية بين القوى السياسية، مطالبا وزارة الداخلية والنائب العام إلى التصدى لدعاوى التحريض على العنف، وتقديم المتورطين فيها إلى المحاكمة، مشيرا إلى قرار الحزب بعدم إخلاء الأعضاء المقار فى القاهرة والمحافظات والإبلاغ الفورى للشرطة فى حالة وجود تظاهرات وأعمال عنف.
اقرأ أيضًا
أعضاء بـ«حقوق الإنسان بالشورى» يتهمون «جبهة الإنقاذ» في أحداث «موقعة المقطم»
«النور» يعتذر عن عدم المشاركة في «المائدة المستديرة» لـ«جبهة الإنقاذ»
«صباحى»: «جبهة الإنقاذ» لم تحرض أحدًا للذهاب إلى مقر «الإخوان» بالمقطم
وأوضح عبدالغفار شكر، رئيس حزب التحالف الشعبى، أن دعوة «أبوإسماعيل» وغيره جزء من تداعيات الأزمة السياسية التى تعيشها مصر منذ وصول جماعة الإخوان إلى الحكم، ووصول حالة الانفلات السياسى والاجتماعى والأمنى إلى أدنى مستوياتها، لافتا إلى أن تفاقم الأزمات بهذا الشكل يجعل الأحزاب والقوى السياسية والثورية تبحث عن طريق للوفاق الوطنى من جديد.
وشدد الدكتور أحمد دراج، القيادى بحزب الدستور، أن الدعوة لحصار مقار الأحزاب الليبرالية تمثل جرس إنذار أمام القوى الوطنية، لغياب الأمن وتنامى الأصوات المتطرفة فى التيار الإسلامى، مؤكدا أن رموز وشباب جبهة الإنقاذ لم تشارك فى مظاهرات المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين، الجمعة الماضى، مما يجعل إصرار التيارات الليبرالية على حصار مقار الأحزاب الليبرالية «إرهاباً لقوى المعارضة».
وأوضح الدكتور عبدالله المغازى، المتحدث الرسمى باسم حزب الوفد، أن دعوة «أبوإسماعيل» أكبر من حجمه، وتعد انتهاكاً واضحاً لسيادة القانون، وتابع: «نثق فى قدرة وزارة الداخلية على حفظ الأمن وحماية مقار أحزاب جبهة الإنقاذ، وعلى القوى الإسلامية أن تعلم أن هناك فرقاً بين التظاهر الذى نحترمه ونقدره وبين حصار المقار الذى يقع تحت طائلة القانون». وطالب الدكتور محمود العلايلى، السكرتير العام لحزب المصريين الأحرار، وزارة الداخلية والنائب العام، بإصدار قرار بالقبض على المحرضين على حصار مقار الأحزاب الليبرالية، ومحاكمتهم، وقال: «إنها دعاوى همجية لا يمكن الصمت عليها».