متظاهرو «الإنتاج الإعلامي» يعلنون اعتصامهم ومنع أي إعلامي من الدخول
أعلن المتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، اعتصامهم المفتوح أمام المدينة ومنع أي إعلامي من الدخول.
كان العشرات من الذين ينتمون لتيار الإسلام السياسي تظاهروا أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، وذلك بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين، لمحاصرة استديوهات 5 قنوات فضائية وهي: «الحياة» و«أون تي في» و«النهار» و«القاهرة والناس» و«سي بي سي»، ورفع المتظاهرون أعلامًا لحزب الراية وعددا من الرايات مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله».
اقرأ أيضًا
اشتباكات بين المتظاهرين والأمن أمام «الإنتاج الإعلامي» والشرطة ترد بقنابل الغاز
العشرات يحاولون اقتحام بوابة «4» بمدينة الإنتاج الإعلامي والشرطة تتصدى لهم
بالصور.. عشرات الإسلاميين يتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي لمحاصرة 5 قنوات
وقام عدد من المتظاهرين برسم بعض رسومات «الجرافيتي» على الأرض أمام بوابة 4 لمدينة الإنتاج، مكتوبًا عليها «ولسه فيه أقفال بتصدق الإعلام»، وشكلوا سلسلة بشرية أمام بوابة 4 من مدينة الإنتاج، وهو ما أدى إلى قيام قوات الأمن بعمل حاجز أمني مكثف وتعزيز التواجد الأمني أمام المدينة.
وكثفت قوات الأمن من تواجدها، صباح الأحد، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، للتصدي لأي أعمال عنف أو شغب وحماية العاملين بالمدينة، بعد تهديدات نشطاء إسلاميين عبر مواقع التواصل الاجتماعي باقتحامها، احتجاجًا على التغطية الإعلامية لعددٍ من القنوات لأحداث اشتباكات المقطم.