ممدوح إسماعيل لمرسي: «عليك بحركة تصحيح داخل المؤسسات قبل الغضب يا ريس»
علق ممدوح إسماعيل، عضو مجلس الشعب السابق، مساء الأحد، على كلمة الرئيس محمد مرسي، في مؤتمر «مبادرة لدعم حقوق وحريات المرأة المصرية»، بقوله: «يا ريس قبل الغضب عليك بحركة تصحيح داخل المؤسسات».
وكتب «إسماعيل» في صفحته على «فيس بوك»: «غضب الرئيس، الأحد، في لقائه بالمرأة محل تقدير، لكن كيف يتحقق تنفيذ الغضب لمصلحة الوطن ويوجد مؤسسات تعمل ثورة مضادة، ياريس قبل الغضب عليك بحركة تصحيح داخل المؤسسات، وإلا فالغضب لن يتحقق مراده لمصلحة الوطن أبدًا».
وأضاف «إسماعيل» في مخاطبته للرئيس مرسي: «بعدين همسة في أذنك أود تذكيرك ونصحك بكلام في أذنك لكن بيني وبينك حائل».
واختتم «إسماعيل» بقوله: «تبقى كلمتان، الأولى: أحد الأفاضل أخبرني بوجود واحدة منتقبة كانت في الخلف وسط 20 مختمرة إخوان طبعًا، لماذا أجلسوها في الخلف ثم واحدة فقط، أليس للمنتقبات حقوق، ثانيًا كمال أبو المجد، كان ومازال ضد الثورة ومكتبه الأمريكى يشهد فلماذا دعوته ارحمونا لله».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. مرسي: «اللي هيحط صباعه داخل مصر هاقطعه»
ممدوح إسماعيل لمرسي: استعن بالله ثم البطانة الصالحة واضرب بحسم قبل فوات الأوان
ممدوح إسماعيل يُحمّل جهاز «أمن الدولة» النزاع بين «الإخوان والسلفيين»
يأتي ذلك، بعدما قال الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية: «اللي هيحط صباعه داخل مصر هاقطعه، وأنا شايف صباعين تلاتة بيتمدوا جوه من توافه لا قيمة لهم في هذا العالم، حسبوا أن المال يمكن أن يصنع رجالا».
وأضاف: «منذ 6 أشهر يريدون أن يخوفوا الناس، ويهددوهم بالإفلاس والجوع، ولم يحدث شيء.. مصر لم ولن تفلس أو تقع أبداً»، مضيفًا: «والله مصر لن تقع أبدًا».
وتابع مرسي، في مؤتمر «مبادرة لدعم حقوق وحريات المرأة المصرية»، الأحد، بمقر رئاسة الجمهورية، أن «حياة البعض لا تساوي شيئا أمام مصلحة المصريين، وسأتخذ إجراءات استثنائية إذا لم يتعظ هؤلاء».
وتابع: «أحداث العنف والشغب غريبة علينا وننكرها مهما كان مصدرها، محاولات خنق البلاد فاشلة، ولن أسمح لأحد بتجاوز القانون سواء كان مؤيدًا أو معارضًا».
وخاطب مرسي المجتمعين قائلًا: «هتزعلوا لو حاسبت الإعلاميين الذين يصفون المعارضين في الشارع ويمارسون العنف بأنهم ثوار وساسة، وأنا صبور حتى الآن عليهم».