متظاهرو «الإنتاج الإعلامي» يعتدون بالضرب على منسق «العسكريون المتقاعدون»
اعتدى بعض متظاهري مدينة الإنتاج الإعلامي بالضرب على مدحت الحداد، منسق ائتلاف العسكريون المتقاعدون، أثناء دخوله لمدينة الإنتاج الإعلامي، لمقابلة الإعلامي وائل الإبراشي، مقدم برنامج «العاشرة مساءً» على قناة «دريم».
اقرأ أيضًا
اشتباكات بين المتظاهرين والأمن أمام «الإنتاج الإعلامي» والشرطة ترد بقنابل الغاز
نشطاء إسلاميون يعتدون على أنصار «عكاشة» ويطردونهم من أمام «الإنتاج الإعلامي»
بالصور.. عشرات الإسلاميين يتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي لمحاصرة 5 قنوات
واعتدى أنصار أبو إسماعيل علي «الحداد» وعلى 8 كانوا يرافقونه كانوا يرتدون «تي شيرتات» مكتوبا عليها «العسكريون المتقاعدون».
كان العشرات من الإسلاميين تظاهروا أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، وذلك بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين، لمحاصرة استديوهات 5 قنوات فضائية وهي: «الحياة» و«أون تي في» و«النهار» و«القاهرة والناس» و«سي بي سي»، ورفع المتظاهرون أعلامًا لحزب الراية وعددًا من الرايات مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله».