أيمن نور: تجميد نشاط «غد الثورة» غير صحيح.. وندين قانون الجمعيات الأهلية
نفى الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، مساء الأحد، تجميد نشاط الحزب، مؤكدًا بقوله: «ما تردد عن تجميد الحزب غير صحيح».
وقال «نور» في مؤتمر صحفي عقده حزب غد الثورة: «لدينا مواقف وثبات وسنخوض الانتخابات البرلمانية في حد أقصى في ديسمبر المقبل، ونحتاج لمهلة حتى صدور قانون نتفق عليه كمجتمع»، معتبرًا «الحوار» هو «السبيل الوحيد للخروج من العنف».
وأعلن «نور» إدانة حزب غد الثورة لـ«بعض المشاريع والقوانين وفي مقدمتها قانون الجمعيات الأهلية، لأنه يمثل تهديدا حقيقيا في تنظيم الحرية، لأنه لا إصلاح سياسي دون إصلاح الأحزاب»، حسب قوله.
اقرأ أيضًا
أيمن نور: عار أن نسلّم «قذاف الدم» لأسباب قانونية «واهية».. وما حدث «صفقة»
أيمن نور: المشهد السياسي «ملتبس».. ولا يصح معاملة مرسي كمبارك
أيمن نور: مرسي لديه رغبة أكثر من حزبه لحل الأزمة الراهنة
وتابع: «نحن نريد قوانين حقيقية مشرفة ولا تصيبنا بالخجل والعار عند عرضها في المحافل الدولية»، مشيرًا إلى أن حزبه «لا يرفع فقط شعارات».
وأضاف «نور»: «حزبنا هو اللي رفع قضية رغيف العيش في برلمان 2005، ونحن نشعر بالقلق المتزايد نتيجة مؤشرات العجز في الموازنة».
وعبر «نور» عن قلقه لـ«تدهور الأوضاع الاقتصادية بمصر»، مضيفًا: «طالبنا أصدقاء مصر وأشقاءنا العرب بأن يكون لهم الدور الإيجابي والفعلي، وقلت لهم عليكم الفصل بين التعامل مع مصر وجماعة الإخوان المسلمين».