بالفيديو.. لميس الحديدي بعد حصار «الإنتاج الإعلامي»: «إحنا في عصر الفوضى»
قالت الإعلامية لميس الحديدي، مقدمة برنامج «هنا العاصمة» على شاشة «cbc»، مساء الأحد، إنها ستظهر على الشاشة في الموعد المحدد لبرنامجها، مشيرة إلى أنها دخلت مدينة الإنتاج الإعلامي بـ«أعجوبة».
وأضافت «الحديدي» في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «ontv» مع الإعلامية ريم ماجد في برنامج «بلدنا بالمصري»: «من المفزع ومن غير المفهوم إننا رايحين ندخل شغلنا ونُمنع، ولو النظام يرضى بذلك فإحنا في عصر الفوضى ودولة اللا قانون».
وعلقت الحديدي على خطاب الرئيس محمد مرسي في مؤتمر «مبادرة لدعم حقوق وحريات المرأة المصرية»، بقولها: «خطاب الرئيس فيه تحريض وعنف وما أعرفش داخلين على فين؟».
اقرأ أيضًا
وزير الإعلام يطالب متظاهري مدينة الإنتاج الإعلامي بالابتعاد عن البوابات
متظاهرو «الإنتاج الإعلامي» يسمحون فقط بدخول العاملين بالقنوات الإسلامية للمدينة
فيديو لأبوإسماعيل: الإعلاميون ضالعون في اتفاق جنائي.. ولميس الحديدي: كلام لطيف
يأتي ذلك، بعدما سمح المتظاهرون أمام بوابات مدينة الإنتاج الإعلامي بدخول العاملين في القنوات الإسلامية فقط، مرددين «إسلامية إسلامية»، بينما واصلوا إغلاق جميع بوابات المدينة في انتظار أي إعلامي لا ينتمي للتيار الإسلامي، ومنعوا العاملين في القنوات غير الإسلامية.
وأدى المتظاهرون صلاتي المغرب والعشاء أمام بوابة «2» وأقاموا حواجز حديدية أمام البوابة، شارك في الوقفة محمد سعادة، منسق حركة صامدون، التابعة لحازم صلاح أبو إسماعيل، وقال إن «اليوم بداية ثورة غضب جديدة من التيار الإسلامي لردع الإعلام الفاسد»، حسب قوله.