قيادات حزبية: مؤتمر «الإخوان» حول «أحداث المقطم» مراوغة سياسية «فاشلة»
اعتبر عدد من قيادات الأحزاب المدنية، الأحد، تحميل جماعة الإخوان المسلمين، الجمعة، الإعلام وأحزاب جبهة الإنقاذ الوطني، مسؤولية العنف، الذي وقع أمام مقر الجماعة، في حي المقطم، نوع من المراوغة السياسية، ومحاولة التنصل من مسؤوليتها، عن بدء أعمال العنف، وشددوا على أن مؤتمر الجماعة، الأحد، محاولة للظهور بمظهر الجريح القوي، الذى تغاضى عن العنف ضده.
قال مجدى شرابية، أمين عام حزب التجمع، إن الجماعة دائما تحمل الإعلام مسؤولية أي عنف، يقع في الوقت الذي تهدد فيه الإعلاميين لإسكاتهم وإرهابهم، وإن مؤتمر الجماعة مراوغة سياسية فاشلة، على حد وصفه.
اقرأ أيضًا
10 مشاهد لبروفة الحرب الأهلية فى «موقعة  المقطم»
بلاغات من «الإخوان» ضد خالد علي وحازم عبد العظيم بـ«التحريض على موقعة المقطم»
«القومي لحقوق الإنسان» يشكل لجنة لتقصي الحقائق بشأن «أحداث المقطم»
وشدد أحمد فوزي، أمين عام الحزب المصري الديمقراطي، على أن شعبية الجماعة تتناقص وليس أمامها، إلا أن تقنع المواطنين بأنه ليست سبب الأزمات، موضحا أن من مصلحة الجماعة دخول اليلاد فوضى عارمة لإنزال «ميليشياتها» في الشوارع.
وقال الدكتور محمود العلايلي، السكرتير العام المساعد لحزب المصريين الأحرار، إن الجماعة لا تريد أن تعترف بأي أخطاء، ومصدومة من الحشد الضخم، الذي كان ضدها في المقطم.