الأمم المتحدة تقدر أن 40 الفا فروا من القتال العنيف في شرق سوريا
جنيف (رويترز) - قال برنامج الأغذية العالمي التابع للأمم المتحدة يوم الجمعة إن ما يقدر بنحو 40 الفا فروا من بلدة بشرق سوريا شهدت قتالا عنيفا على مدى ثلاثة ايام.
وأضاف أنه قام بتوزيع حصص غذائية إضافية بالمنطقة في الأيام القليلة الماضية وقال "زار فريق من برنامج الأغذية العالمي المنطقة وقدر أن نحو 40 الف شخص فروا من الشدادة الى مدينة الحسكة."
وقالت جماعة تراقب أعمال العنف إن مقاتلي المعارضة سيطروا على الشدادة في شرق سوريا المنتج للنفط امس الخميس بعد الاشتباكات التي أسفرت عن مقتل 30 منهم و100 من جنود القوات السورية النظامية.
(إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي)