شرطة البحرين تعثر على قنبلة على جسر يربطها بالسعودية
أبوظبي (رويترز) - قال مسؤولون ان الشرطة البحرينية عثرت على قنبلة في الجانب البحريني من جسر الملك فهد الذي يربط المملكة بالسعودية كما أصيب أربعة من رجال الشرطة بالرصاص مساء يوم الجمعة في أحدث أعمال عنف بالبحرين في الذكرى السنوية الثانية للانتفاضة.
وقالت هيئة شؤون الإعلام البحرينية إنه تم اكتشاف القنبلة التي تزن كيلوجرامين بالقرب من مسجد في الجانب البحريني من الجسر الذي يستخدمه آلاف الأشخاص يوميا وتم إبطال مفعولها بأمان.
وأضافت الهيئة نقلا عن اللواء طارق حسن الحسن رئيس الامن العام ان أربعة من رجال الشرطة تعرضوا لاطلاق نار في منطقة كرزكان التي تسكنها أغلبية الشيعية مساء الجمعة.
جاء هذا الهجوم بعد يوم من مقتل فتى وإصابة عشرات أثناء اشتباكات بين قوات الأمن ومئات المحتجين في العاصمة بمناسبة الذكرى السنوية للانتفاضة المطالبة بالديمقراطية حسبما ذكرت مواقع للمعارضة على الانترنت.
وألقى العنف بظلاله على محادثات بدأت الاسبوع الماضي بين جماعات المعارضة التي يغلب عليها الشيعة والحكومة التي يهيمن عليها السنة لمحاولة انهاء الجمود السياسي في البحرين.
وشهدت البحرين احتجاجات شبه يومية في الفترة التي سبقت ذكرى الانتفاضة.
وأخمدت السلطات الاحتجاجات الحاشدة التي بدأت في فبراير شباط عام 2011 في ذروة انتفاضات الربيع العربي لكن احتجاجات محدودة تواصلت بصورة شبه يومية للمطالبة بمزيد من الحقوق للأغلبية الشيعية وإنهاء السلطة المطلقة للأسرة الحاكمة.
وقالت حركة الوفاق المعارضة على موقعها على الإنترنت إن آلاف المحتجين نزلوا إلى الشوارع أمس واندلعت اشتباكات مع قوات الأمن في عدة قرى ومناطق.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)