سوشيال ميديا: بريطانيا من فضيحة لحم الخيول الى لحم الحمير
جانيت نمور- إذاعة هولندا العالمية- مازالت فضيحة لحوم الخيول تتفاعل وتتعمق في العديد من البلدان الاوروبية وبدأت اصداؤها تصل الى الدول العربية التي قد توقف استيرادها للحوم من دول اوروبية بانتظار جلاء الامر. إذ بعد ان علت الاصوات من عملية الغش الحاصلة باستخدام لحم الخيول في الاطعمة على انها لحم بقر. اخذت هذه الفضيحة اتجاها ابعد مع اعلان الوزير البريطاني المختص عن تصدير لحوم بريطانية تحوي على ادوية مضرة بالصحة العامة الى دول اوروبا.
إذ تبين من الفحوصات المخبرية التي اجرتها بريطانيا وجود آثار ادوية مسكنة للاوجاع 'فنيل بيوتازون' في لحوم الخيل التي تم تصديرها الى فرنسا. وهذا الامر مخالف للقوانين التي تمنع استخدام لحوم حيوانات تمت معالجتها بادوية مخدرة او مضادة للالتهابات.