النزاعات على الاراضي في اليمن قد تستمر عقوداً
صنعاء- يوديت سبيخل- إذاعة هولندا العالمية - في اليمن تعتبر ملكية الارض شرفا لصاحبها. لكنها في الوقت نفسه مشكلة، لا بل مشكلة كبيرة. اذا كنت تملك ارضا، فانك قد تفقدها، واذا لم تكن من ملاكي الاراضي فربما لن تصبح كذلك ابدا. إلا اذا كنت من المقربين إلى ذوي النفوذ.
'هل شكلي لطيف هكذا؟' يسأل حسين زبارة (80 عاما). 'نعم، ما هي المناسبة؟ ' يجيب 'لقد ذهبت الى المحكمة من جديد اليوم'.
الصراع ضد الجنرال
منذ تسع سنوات يذهب حسين زبارة شهريا الى المحكمة من اجل استرجاع ارضه، التي اخذها منه شخص 'برتبة عسكرية عالية'. الاثنان يملكان وثائق ملكية الارض. 'الجنرال بنى سورا حول ارضه، بما فيها ارضي انا، وشرع في البناء عليها'.
قضية زبارة هي واحدة من قضايا عديدة مشابهة. مشاكل الاراضي كثيرة جدا في اليمن وتقريبا كل عائلة لديها قصة ترويها عن ارض اُخذت منها. اصحاب النفوذ من رجال الاعمال والسياسيين والشيوخ والعسكريين، كلهم كانوا يستولون على الاراضي خلال الأعوام الخمسين نة الماضية، وخصوصا في الجنوب.
الوساطة أو الكلاشينكوف
لا تخاض كل الخلافات حول الاراضي في المحاكم، بل ان معظمها يتم التعامل بها بالطريقة القبلية، وذلك عن طريق الوساطة. لكن عندما يتعذر ايجاد تسوية لها، قد يحل الكلاشينكوف محل الوسطاء. حيث يتم في بعض الايام تناقل رسائل نصية على الهواتف مثل : 'منطقة حدا، قبالة السفارة الايطالية اشتباك مسلح- تقارير حول اشتباك مسلح بسبب خلافات قبلية على ارض. قوات الامن تتواجد الآن هناك. تجنب المنطقة'.
أراض مهملة
هذا هو السبب وراء وجود الكثير من الاراضي المهملة وسط مناطق مكتظة بالسكان، اراض متروكة منذ سنوات للنفايات والحجارة. لا احد يبني عليها لانها اراض متنازع عليها. في بعض الاحيان هذه الاراضي هي اراضي المشاع- تُعرف ايضا باسم  الاراضي القبلية، وتستخدم لرعي الماشية او جمع الحطب. وفي بعض الاوقات تعود ملكيتها للاوقاف الدينية، او هي اراض خاصة، كما هو الحال في قضية زبارة.
اشترى زبارة هذه الارض منذ 25 سنة مضت، وكانت آنذاك قرية نائية. الآن، اصبحت هذه المنطقة  دار سالم- من ضواحي صنعاء، العاصمة اليمنية المتنامية. مما جعل مثل هذه الاراضي مرغوبة للغاية. 'لقد دفعت مقابلها 50 الف ريال وسيارة فولكسفاغن غولف، والآن اصبحت الارض تساوي حوالي 10 ملايين ريال (ما يقارب 50 الف دولار امريكي). بالاضافة الى خسارتي لهذا المبلغ، انا افكر بها طوال الوقت واحيانا لا استطيع النوم من التفكير بهذه الارض'.
مسألة شرف
المسألة ليست فقط خسارة المال، بل هي ايضا مسألة شرف. المرء لا يتخلى عن ارضه، لان ذلك يشبه التخلي عن قطعة من جسده. لذلك يجب عليه النضال من اجلها، فالارض تعني الشرف. عند الضيق المالي، تبيع السيارة او الذهب، ولا تبيع الارض إلا عندما لا يبقى لديك شيء آخر.
في الوقت الراهن ارتفعت الاسعار بشكل كبير، الارض الجيدة نادرة وعدد السكان يزداد بسرعة، وخاصة في المدن. 'السمكة الكبيرة تأكل الصغيرة' تقول بلقيس الوائل وهي معلمة شابة ترغب بالحصول على قطعة ارض لبناء منزل لعائلتها الصغيرة. 'لكن لن يتحقق ذلك ابدا'.
احد الاسباب الرئيسية لتمكن السمكة الكبيرة من انتزاع الارض من السمكة الصغيرة، هو تنظيم سجلات الملكية العقارية. يوجد سجل حكومي، لكنه لا يشمل جميع الاراضي المسجلة. عدا عن ذلك فهو لا يعمل بشكل جيد. وبالرشوة يمكنك الحصول على اي شيء في اليمن، وحتى على وثيقة تثبت انك تملك قطعة ارض ليست لك اصلا.
مسجد على أرض حرام
ثمة مشكلة اخرى وهي ان الحكومة لم تهتم ابدا بحقوق الملكية للمواطنين. بل على العكس من ذلك، كانت هي واحدة من اهم منتزعي الاراضي من الناس. واحد من اكثر الامثلة تعبيرا على ذلك، هو مسجد صالح. هذا المسجد الضخم برأي العديد من اليمنيين انه مبني على اراض مسروقة من اصحابها. 'والدي يرفض الصلاة في هذا المسجد لانه قد شـُيد على ارض حرام' تقول بلقيس.
تم بناء المسجد على قطعة ارض كبيرة تعود ملكيتها لعائلة معروفة من صنعاء. عندما اراد الرئيس السابق علي عبد الله صالح بناء مسجد 'له'، قدم مبلغا زهيدا للعائلة لقاء قطعة الارض. رفضت العائلة، فتعرض احد ابنائها للخطف والتعذيب. مما اضطرها عمليا للاذعان والتخلي عن قطعة ارض مساحتها 28 الف متر مربع.
44 سنة في المحاكم
وفي الوقت نفسه، لم تتمكن 9 سنوات في المحاكم من هزيمة حسين زبارة. ربما لمعرفته ان تسع سنوات ليست شيئا استثنائياً. وفقا للبنك العالمي إن معدل الوقت الذي تستغرقه قضايا الاراضي المتنازع عليها هو 16 سنة و7 اشهر. استغرقت اسرع قضية 5 سنوات و6 اشهر، واطول قضية 44 سنة و4 اشهر. الامر الذي يدفع بالعديد من الناس الى تسوية النزاعات على الاراضي خارج المحكمة، وبالطريقة القبلية.
لكن زبارة يرفض ذلك ويؤمن بالدولة الفعّالة، لذلك ذهب اليوم ايضا الى المحكمة. 'كيف سارت الامور؟' اجاب 'كالعادة، تم تأجيل القضية من جديد'. يعتقد زبارة ان خصمه يدفع للمحكمة الاموال كي يتم تأجيل القضية. 'هو يعرف انني رجل عجوز، ويعتقد انني سوف اموت قريبا'. زبارة وقع في قبضة سمكة كبيرة. 'خصمي لديه الاموال واذا كان لديك المال في اليمن يصبح الامر سهلا، تأخذ الارض اولا، ثم تشتري القاضي'.