 بالفيديو.. هيكل: الشرق الأوسط ليس في أولويات أوباما 
أكد الكاتب الصحفي الكبير "محمد حسنين هيكل" أنه لا بد أن نعلم المقصد الحقيقي لزيارة أوباما للشرق الأوسط، مشيرا إلى أن أوباما في المدة الثانية لرئاسته ولا بد أن يترك أثرا في التاريخ الأمريكي. 
 
وقال الكاتب الصحفي الكبير في حواره ببرنامج "مصر أين.. مصر إلى أين" الذى يعرض بقناة "cbc" اليوم الخميس، إن الشرق الأوسط ليست في أولويات الرئيس الأمريكي "أوباما"، مؤكدا أن مهمته في الدرجة الأولى هو تحريك المشاكل العربية وليس "الحل".
 
وأوضح أن الرئيس الأمريكي لن يزور مصر، لأنها لم تعد طرفا في نزاع على الأراضي العربية، وأضاف: "القادة العرب سيمنحون مهلة لحل النزاع العربي الإسرائيلي، وإسرائيل بنفسها ستطرح المبادرة العربية وطرق حلها".
 
 
 






 
 
 
 
 