 بالفيديو.. هيكل: حماس فرع من الجماعة ولا تستطيع تجاوز الحدود مع مصر 
أكد الكاتب الصحفي الكبير محمد حسنين هيكل، أن التسوية الأهم ستكون في الضفة أما "غزة" ستكون لها ترتيبات أخرى، وأضاف: "مصر ستكون لها علاقة بالتسوية سواء كدور "مسهل" أو بالصمت". 
 
وأشار الكاتب الصحفي الكبير في حواره ببرنامج "مصر أين.. مصر إلى أين" على قناة "cbc" اليوم الخميس، إلى أننا نبالغ أحيانا في شأن حركة "حماس"، مؤكدا أنها ترتبط بمصر تاريخيا.
 
وأوضح: "حماس تدرك أنها لا تستطيع تجاوز الحدود مع مصر، لأنها تعلم قوة الجيش المصري ولا ترغب في استفزازه".
 
وأضاف أن حركة حماس في حقيقتها فرع من جماعة الإخوان المسلمين، مشيرا إلى أن موضوع تهريب الأقمشة إلى الجيش يحتاج إلى تحقيقات تقصٍ، وقد تكون هناك "مؤامرة" في تلك الحادثة.
 
 
 






 