 المصريون المغتربون بأمريكا يطلقون المؤتمر السنوي الثاني لدعم بلادهم  
تنطلق يوم السبت القادم من مقر معهد "ماساتشوستس" بالولايات المتحدة الأمريكية، فعاليات المؤتمر السنوي الثاني لمؤسسة "نجمة - مصر".
 
لدعم المشروعات الابتكارية، التي من شأنها إحداث تأثير اجتماعي واقتصادي واسع في مصر، ودعم المبتكرين المتميزين، لتحقيق التنمية المستدامة، ودفعها نحو التقدم والانطلاق.
 
وصرحت الدكتورة تغريد سمك، رئيسة المؤتمر الثاني للمؤسسة، عبر اتصال هاتفي، بأن لجنة التحكيم التي ضمت نخبة من الخبراء والمتخصصين في مختلف المجالات المعنية، قامت باختيار 10 مشروعات تغطى مختلف المجالات، منها القضاء على الفقر، وتحسين الصحة، والتعليم، وحقوق الإنسان، والمرأة والشباب والطفل، والبيئة، والعدالة الاجتماعية، والفنون.
 
وأشارت إلى أنه من ضمن المتحدثين الرئيسيين للمؤتمر، الذي يستمر على مدى يومين، الدكتور فاروق الباز، ومحمد عبد المنعم الصاوي، رئيس مجلس إدارة ساقية الصاوي الثقافية.
 
ولفتت إلى أنه سيتم مناقشة أصحاب المشروعات الفائزة، من خلال دورات تدريبية عملية تنظمها المؤسسة بالتزامن مع مؤتمرها السنوي، بهدف إحداث التواصل بين المبتكرين والمختصين، بما يساهم في بلورة ردود أفعال مهنية على مشروعاتهم المقترحة، ويساعد في توفير الفرصة لترجمة أفكارهم إلى واقع عملي، وتحسين وتطوير مهاراتهم، من خلال ورش عمل لبناء القدرات المختلفة، بالإضافة إلى منح جوائز لأفضل المشروعات، التي تتنافس على المراكز الثلاثة الأولى، التي ستنال دعم ومساندة مؤسسة نجمة.
 
ومؤسسة "نجمة - مصر"، هي مؤسسة غير هادفة للربح، أطلقها مجموعة من المصريين المغتربين بأمريكا، والمصريين الأمريكيين من جامعة هارفارد ومعهد ماساتشوستش للتكنولوجيا، بعد ثورة يناير، لتساهم في دعم المشروعات، التي تحقق المطالب الأساسية للمواطن المصري، التي قامت من أجلها الثورة، وتتولى مهمة دعم المشروعات الابتكارية التي من شأنها إحداث تأثير اجتماعي واقتصادي واسع في مصر، وتتعاون مع أكثر من 15 منظمة أهلية دولية.