 «الخارجية»: لم يوجه أي اتهامات للمصريين المحتجزين في «الإمارات» حتى الآن 
التقى تامر منصور، سفير مصر بالإمارات، اليوم الخميس، بالمصريين الـ14 المحتجزين في الإمارات، على خلفية إحدى القضايا الأمنية.
 
واطمئن السفير المصري على توفير الرعاية الصحية الكاملة لهم وحالتهم النفسية، صرح بذلك السفير علي العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين فى الخارج، وشدد العشيري على أن الجانب الإماراتي أكد للسفير المصري، أنه لم يتم حتى الآن توجيه أي اتهامات للمحتجزين، ومازالت التحقيقات مستمرة، لأن هناك متابعة لوسائل تواصل واتصال وموضوعات فنية تحتاج إلى المزيد من الوقت.
 
 
وقال العشيري، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط «إن لقاء السفير المصرى بالإمارات مع المحتجزين استمر لمدة 3 ساعات متصلة، وتحدث مع كل متهم بمفرده»، مشيرًا إلى أن السفير المصري نقل للسلطات الإماراتية ضرورة سرعة إنهاء التحقيقات فى القضية، كما نقل بعض المطالب القانونية للمحتجزين، ومنها توكيل محامين فى أسرع وقت ممكن، وأضاف أن الجانب الإماراتي، أكد أن التحقيقات مازالت مستمرة وستكون هناك زيارات دورية بشكل منظم مع المتهمين، وأوضح العشيري أنه التقى اليوم مع زوجات وعدد من أسر المصريين في الإمارات.
 
وتم الاتصال بالسفير المصري في الإمارات أثناء لقائه معهم، والذي استعرض مع أسر وزوجات المصريين «عبر الهاتف» أسماء أزواجهم وأقاربهم المقبوض عليهم، ونقل إليهم رسالة طمأنه، وأشار العشيرى إلى أن ذلك كان له أثر إيجابى فى نفوس الأسر والزوجات.
 
 
وقال: «إن التطور الجديد فى قضية المتهمين بالإمارات أن يلتقى بهم السفير المصرى»، مشيرًا إلى أن القانون الدولي يحق لمصر بذلك، ولكن في بعض القضايا وخاصة الأمنية يحق للدول أن تتخذ تدابير معينة فى مثل هذه القضايا».