 لجنتان لبحث مشكلة المياه الجوفية ومياه الشرب بقرى أسوان  
 
 
قرر محافظ أسوان مصطفى السيد تشكيل لجنة لمعاينة مآخذ مياه الشرب بقرى وادي الصعايدة شمال شرق مركز ادفو، للتأكد من خلوها من أي ملوثات وتحليل عينات منها بعد شكاوى المزارعين والمواطنين بهذه القرى من مياه الشرب.
 
وقال المحافظ إن أجهزة معامل التحاليل الخاصة بالصحة والبيئة بالمحافظة، أكدت خلال تحاليل سابقة لمياه الشرب بالقرية خلو المياه من أي ملوثات وأكدت صلاحية المياه للاستخدام الآدمي.
 
وعلى جانب آخر، قرر المحافظ أيضا تشكيل لجنة لمعاينة ارتفاع منسوب المياه الجوفية بقريتى سلوا قبلي ونجع المساعيد التابعتين لمركز كوم أمبو، حرصا على سلامة المباني والممتلكات الخاصة بالأهالي والأجهزة الحكومية.
 
وأوضح المحافظ أنه تم توفير الاعتمادات اللازمة لتركيب 6 غاطس لسحب المياه الجوفية إلى أقرب منطقة بها شبكات للصرف الصحي بالقريتين.
 
وأكد أن وزارة المرافق وضعت خطة لإدخال الصرف الصحي لعدد من القرى المحرومة من خدمات الصرف الصحى بدائرة المحافظة، وتم إدراجها ضمن مشروعات الخطة الخمسية 2012 / 2017، والبعض الآخر على الخطط الخمسية المتعاقبة، بهدف حل مشكلات الصرف الصحى داخل قرى المحافظة.