 الإفراج عن 4 متهمين بأحداث شبرا بكفالة ألف جنيه  
أمرت نيابة شمال القاهرة الكلية برئاسة سامى عبد الجواد، مساء اليوم الخميس، بإخلاء سبيل 4 متهمين في أحداث شبرا الأخيرة التي راح ضحيتها 3 أشخاص وعشرات المصابين. 
 
كانت النيابة وجهت للمتهمين تهم حيازة أسلحة نارية، وتكدير الأمن العام، وترويع المواطنين، وإتلاف الممتلكات الخاصة، من ناحية أخرى أنكر المتهمون جميع ما نسب إليهم، وأوضحوا أن تواجدهم فى الأحداث، بهدف الدفاع عن النفس وحماية المحلات التجارية بالمنطقة.
 
كما استمعت النيابة إلى 2 من المتهمين كمجنى عليهما، بعد أن اتهما أفراد الشرطة بقسم الأميرية، بالتعدي عليهما، أثناء احتجازهما وتعذيبهما، مما أحدث بهما إصابات عدة، وقررت النيابة، تحويلهما إلى الطب الشرعي.