 هيكل: أوروبا أدركت مبكرا «خيبة الأمل» في الإخوان المسلمين 
أكد الكاتب الصحفي الكبير "محمد حسنين هيكل" أن الولايات المتحدة لديها أهداف في مصر، مشيرا إلى أن هذا هو السبب الذي جعلها تساند النظام الحالي، وأضاف: "أوروبا أدركت مبكرا خيبة الأمل في الاخوان المسلمين". 
 
وقال الكاتب الكبير في حواره ببرنامج "مصر أين.. مصر إلى أين" الذةي يعرض بقناة "CBC" اليوم الخميس، أن أوروبا قد تصورت أن جماعة الإخوان المسلمين ناضجون في الملف الأمني، وأوضح: "أهم الملفات التي تزعج أوروبا وضع المرأة وحقوق الأقليات في مصر".
 
وشدد أن أوروبا ترى أن النظام الحالي لم يحقق المرجو منه بالحد الأدنى، وأن "أوروبا لم تعد يد في أمريكا كما كانت سابقا".
 
 
 






 
 