 بالفيديو..هيكل: لا يجوز القبض على قذاف الدم في مصر 
أكد الكاتب الصحفي الكبير محمد حسنين هيكل، أنه لا يجوز للسلطات المصرية القبض على قذاف الدم، مشيرا إلى أنه قد تحدث إليه من شهر.
 
وقال له إنه "ممنوع من السفر"، وأضاف: "أحزنني ذلك كيف أمنع لاجئا سياسيا من الخروج ثم أقبض عليه؟".
 
وقال الكاتب الصحفي الكبير في حواره ببرنامج "مصر أين.. مصر إلى أين" الذى يعرض بقناة "cbc" اليوم الخميس، أن قذاف الدم طلب الخروج من مصر إلا أن المجلس العسكري ضغط عليه للبقاء، وأضاف "قذاف الدم من الممكن أن يكون حاملا لـ7 أو 8 جوازات سفر لأن هناك تسهيلات لمن يعمل في مجال السلاح".
 






 