 الشبكة العربية تدين حبس مدوّن كويتي بتهمة إهانة «الذات الأميرية» 
أدانت الشبكة العربية لحقوق الإنسان، الحكم الصادر من محكمة كويتية بحبس المدوّن «بدر الرشيدي»، خمس سنوات مع الشغل والنفاذ، بتهمة إهانة الذات الأميرية من خلال شبكات التواصل الاجتماعي. 
 
ووصفت الشبكة، في بيان صادر عنها، صباح اليوم، الحكم بـ"الانتهاك الصريح لحرية الرأي والتعبير"، مشيرة إلى أن الكويت تشهد تراجعا كبيرا في الحريات، ومحاولات من السلطات الكويتية لتكميم أفواه المعارضين، وذلك على الرغم من وضوح تلفيق الاتهامات إلى المدوّن الذي ذكرت الشبكة أنه تم إجباره على الاعتراف بعد تهديده بمضايقة أسرته، مطالبة بإسقاط جميع التهم الموجهة إليه، والإفراج عنه وعدم ملاحقته قضائيا.
 
وكانت محكمة الاستئناف الكويتية، قضت أمس الأربعاء، بسجن المدون بدر الرشيدي، خمس سنوات مع الشغل والنفاذ، على خلفية اتهامه بمحاولة قلب نظام الحكم، وإذاعة أخبار كاذبة، والمساس «بالذات الأميرية»، والطعن بحقوق الأمير، والتعرض لمسند الإمارة، وإساءة استخدام الهاتف، على الرغم من استمرار الحساب الشخصي للمدون، وفقاً لما ذكره بيان الشبكة، في التدوين من يوم اعتقاله 14 يونيو حتى 21 يونيو عبر موقع  التواصل الاجتماعي «تويتر»، وهوما يثبت استخدامه من قبل شخص آخر.