 «بديع»: يجب التعبير عن الرأي بالكلمة الطيبة أو التظاهر السلمي   
أهاب الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، بـ"جميع أبناء الأمة" التعبير عن رأيهم بالكلمة الطيبة أو التظاهر السلمي، والابتعاد عن العنف بكل أشكاله. 
 
ودعا بديع، في رسالته الأسبوعية اليوم الخميس، إلى ضرورة الاتحاد من أجل تحقيق الأهداف العليا للوطن والعمل في إطار من الأخلاق والقيم التي تحفظ حقوق الآخرين وتحترم حرياتهم.
 
وقال: "إنه يتعين على الراغبين في إعلاء شأن الوطن أن يتقدموا بالأعمال لا بالأقوال، وأن تكون لهم خطة عملية للأعمال التي تعود على الجميع بالخير والسعادة".
 
وأضاف: "لا بد من التأكيد على أن العدل أساس الملك؛ ولذلك فليكن القضاء هو السبيل الذي لا يصح لأحد أن يتجاوزه أو يخرج عليه إعمالا لمبدأ سيادة القانون، وهذا مبدأ أقرته الأديان، ومعمول به في كل الدول وجاء في إعلان الديمقراطية للأمم المتحدة".
 
وطالب وسائل الإعلام بضرورة تحري الصدق والتأكد من مصادرها، قائلا: "إنها تتحمل كل ما يترتب على نقل الكذب والإشاعات المغرضة من أضرار للأفراد أو المؤسسات والأحزاب والهيئات والوطن".