السيطرة على حريق بمخازن مصنع أحذية بـ"قليوب"
تمكنت أجهزة الحماية المدنية بالقليوبية من السيطرة على حريق شب اليوم بمخازن الشركة الإيطالية لصناعة الأحذية بقليوب، وأوقفت امتداده للمخازن والمصانع المجاورة، بعدما التهمت النيران كل محتويات المخزن، دون خسائر بشرية.
وأمر التهامي وجدي وكيل أول نيابة قليوب بإشراف هيثم أبوضيف مدير النيابة بندب المعمل الجنائي لتحديد سبب الحريق وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.
وتبين من التحريات أن الشركة ملك محمود فخرى عبدالرحمن، و تعمل فى تصنيع نعل الحذاء ومكونة من أربعة طوابق على مساحة 2000 متر مربع، وأن الحريق شب في مخزن الشركة بالطابق الثالث، وتحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة التى تولت التحقيقات.