الأمن يحبط تهريب نصف طن مواد "شديدة الانفجار" لسيناء
تمكنت قوات تأمين نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، مساء أمس، من إحباط تهريب نصف طن من مادة "البيكر" شديدة الانفجار عبر سيارة نقل قادمة من القاهرة لسيناء.
تلقى العميد خالد عقل مدير إدارة شرطة النفق معلومات تفيد استعداد البعض لتهريب كميات من المتفجرات لسيناء، وبإعداد الأكمنة اللازمة تمكنت القوات من ضبط السيارة رقم "416" "ر – م – ط" نقل مصر قيادة "ع – م" مقيم البساتين بالقاهرة محملة ببراميل مياه تحتوى على أكياس بداخلها مادة "البيكر" شديدة الانفجار.
وبمواجهة السائق اعترف أنه يهرب تلك المواد لأحد الأشخاص بمنطقة رأس سدر بجنوب سيناء، وتم التحفظ على الكميات المضبوطة وتحرير محضر تحت رقم 5 أحوال نقطة شرطة النفق وتحويله للنيابة لمباشرة التحقيق.