إصابة رقيب شرطة وعاملين في مشاجرة أمام محطة وقود بالغربية
أصيب رقيب شرطة وعاملين فى مشاجرة بالأسلحة النارية أثناء تواجدهم بمحطة وقود بقرية ميت عساس التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية، إثر إطلاق النار عليهم من قبل مجهولين يستقلون سيارة نقل، طلبوا كميات إضافية من السولار بقصد بيعه بسعر أزيد من ثمنه الحقيقي فى السوق السوداء، قبل أن يفروا هاربين.
وتلقى العقيد هيثم عطا، رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود، بلاغا من مستشفي سمنود العام يفيد بوصول كل من عبد الشافي عبد السميع رقيب شرطة من قوة مطافىء المركز مصاب بطلق خرطوش باليد اليمني ووليد شحاته الصيفي 23 سنة مصاب طلق ناري خرطوش بالرأس وشقيقه عبد الله شحاته الصيفي 18 سنة مصاب بطلق ناري خرطوش بالصدر وجميعم مقيمين بقرية كفرحسان.
وتبين من التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة محمد إبراهيم العدوي وشقيقه إبراهيم العدوي مقيمان بقرية ميت عساس. وتم ضبط المتهمين وبحوزتهما فردين خرطوش وطلقات نارية وبمواجتهما والتحقيق معهما اعترفا بارتكاب الواقعة. وأمرت النيابة بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات.