 مساعد وزير الداخلية الأسبق: جهاز الشرطة تصدع.. ويواجه مخططات تهدف لتفكيكه 
وصف اللواء مجدى البسيوني، مساعد وزير الداخلية الاسبق والخبير الأمني، الوضع في مصر حاليًا بـ«الخطير»، وقال إن جهاز الشرطة «تصدع»، بما انعكس على المواطن في الشارع.
 
وقال البسيوني في تصريح لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الخميس، إن الوضع الأمني حاليا «يُعطى المساحة إلى كل من تخول له نفسه بالخروج على القانون، خاصة وأن الساحة أمامه أصبحت خالية».
 
واعتبر مساعد وزير الداخلية الأسبق أن جهاز الشرطة مظلوم، وأن ما يحدث اليوم تجاهه ما هو إلا «مخطط لهدمه»، مطالبا أجهزة الدولة بتحديد من يعبث بجهاز الشرطة لتفكيكه.
 
وتسائل البسيوني: «إذا كان جهاز الشرطة متمرد.. فماذا تنتظر الدولة لتحديد من يقود التمرد والقضاء عليه؟!»، لافتا إلى أن أفرد الأمن المركزي وقواته لم تطالب بأي مطالب مادية، لكن جميع مطالبهم تتلخص فى التسليح وعدم الزج بهم فى الصراع السياسى الدائر الآن على الساحة.
 
وحذر البسيوني من عودة اللجان الشعبية التي ظهرت خلال ثورة 25 يناير 2010، باعتبارها «ستعطي فرصة للخارجين على القانون شكل لتوقيف المواطنين دون مبرر، وهذا ما يزيد من عمليات الخطف والسرقة ويساعد على زيادة معدلات الجريمة»، بحسب قوله.