 رئيس إدارة شئون البيئة بالسويس: لا توجد عسكرة للإدارة   
 
نفى العميد سيد قطب، الرئيس الجديد للإدارة المركزية لشئون البيئة بمنطقة القناة، وجود أي عسكرة في مديرية شئون البيئة بالسويس كما يدعي البعض، قائلا : " إنني توليت المنصب بقرار من وزير البيئة، بعد حصولي على المركز الأول في مسابقة نظمتها وزارة البيئة ". 
 
وقال سيد قطب: "أفتخر بأنني كنت عميدًا في الجيش المصري، ولكن بعد خروجي من الجيش أصبحت مدنيًا معتمدًا علي حصولي علي بكالوريوس الهندسة وعضويتي في نقابة المهندسين وحصولي علي دبلومة من الولايات المتحدة الأمريكية، بجانب 12 دورة في تخصصي، ومن يعترضون داخل الإدارة المركزية لشئون البيئة بالسويس علي تعييني رئيسًا لها هم أنفسهم من أرسلوا أثناء شغلي نفس المنصب  العام الماضي مذكرة لوزير البيئة، يشيدون فيها على جهودي وعملي بالإدارة".
 
وأوضح قطب، أنني كنت في السابق أشغل هذا المنصب، لكن تم إبعادي عنه في الأول من شهر أكتوبر من العام الماضي، وبالرغم من صدور قرار من لجنة التظلمات بوزارة البيئة بإعادتي إلى عملي وتسليمي القرار، إلا إنني دخلت مسابقة تحت اشراف وزارة البيئة، لشغل نفس الوظيفة، وحصلت فيها على المركز الأول، فلماذا يحاول البعض في إدارة شئون البيئة بالسويس الاعتراض على القرار بتعييني في هذا المنصب".
 
من جانبهم، واصل العاملون بجهاز شئون البيئة بالسويس لليوم الثاني اعتصامهم؛ رفضًا لتولي أي قيادات غير متخصصة في المواقع القيادية بالجهاز، مؤكدين أنهم قاموا برفع مذكرة إلى وزير البيئة، خالد فهمي بعدم تولي أي شخص عسكري إدارة الفرع، وقام بالتوقيع عليها 41 موظفًا من إجمالي 56 موظفًا.
 
وأكد العاملون، أنهم  فوجئوا بتعيين مسئول سابق تم  إقالته في 1 - 10 الماضي بقرار من الوزير السابق مصطفي حسين كامل، شمل 10 مدراء في مختلف فروع الجهاز بالمحافظات، مطالبين بأن يتم الاختيار من بين الموظفين المدنيين، لشغل الوظائف الشاغرة.