 6 إبريل تدشن حملة ضد محافظ الدقهلية بإلقاء «القمامة» بجانب مكتبه  
في إطار حملة ضد محافظ الدقهلية، قام أعضاء حركة شباب 6 إبريل بتشميع المحافظة بالشمع الأحمر وإلقاء القمامة أمام الباب الرئيسى لها وقاموا بوضع لافتة كبيرة كتب عليها "مكتبك مش أحسن من شوارعنا".  
 
وطالبت الحركة فى بيان لها على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" على صفحتها الرسمية، بإقالة المحافظ الفاشل وإقالة كل المسئولين عن الفساد فى المحافظة، على حد تعبيره، ومحاسبتهم من أول المحافظ لأصغر موظف.
وأوضح البيان أن الحركة تحاول بهذا العمل أن تنقل رسالة إلى المحافظ عما يحدث في المحافظة من إهمال وانتشار القمامة والصرف الصحى والتلوث والفوضى وغياب الأمن والعشوائيات وغيرها من المشكلات التى تعانى منها المحافظة بشكل واضح.