 خبراء: حكم وقف الانتخابات «صفعة» للنظام و«فرصة» للنجاة 
اعتبر خبراء سياسيون، أن الحكم القضائي بوقف إجراء الانتخابات النيابية، يتيح الفرصة لـ«مصالحة وطنية شاملة»، ووصفوه بأنه «صفعة» للنظام الحاكم، بمختلف مؤسساته، داعين إلى ضرورة إزالة أسباب الاحتقان السياسي.
 
وقال أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، الدكتور حسن نافعة: "إن حكم القضاء بوقف الانتخابات «صفعة وفرصة في آن واحد»"، موضحًا أنه صفعة للحزب الحاكم وممارساته، التي لا تتفق مع صحيح القانون والدستور، ويؤكد على أن النظام ومستشاريه لا يفهمون معنى صلاحيات الرئيس ولا يفهموا معنى الرقابة المسبقة، وكذلك الحال بالنسبة لمجلس الشورى، فالحكم يقول إن النظام الحاكم يتصرف بغير مقتضى القانون والدستور.
 
وأضاف نافعة: «أما من جانب كونه فرصة، فالحكم يتيح بالفعل فرصة حقيقية لمصالحة وطنية التى بدونها لا يمكن الخروج من المأزق»، مطالبًا الحزب الحاكم أن ينسى الصفعة وأن يتحرك للاتجاه الصحيح لإبعاد البلاد عن الهاوية.
 
وأضاف نافعة على النظام الآن أن يسعى لتشكيل حكومة وحدة وطنية، على رأسها شخصية وطنية مستقلة تستطيع إدارة المصالحة، مع التزام الحزب الحاكم بدعم الحكومة بصرف النظر عن فكرة المحاصصة وعدد الوزراء فيها.
 
وتوقع نافعة «تغيير المعارضة موقفها من المقاطعة إلى المشاركة في الانتخابات»، وقال: «إذا استجيب لطلبها فيما يتعلق بتغيير الحكومة، لم يعد لديها أي حجة، واستمرار المقاطعة سيؤذيها إيذاء كبيرًا».
 
في السياق نفسه، قال أستاذ علم الاجتماع السياسي بالجامعة الأمريكية بالقاهرة، الدكتور سعيد صادق: «إذا تم تغيير قانون الانتخابات بما يلبي أحكام القضاء فإن ذلك سيجعل قوى المعارضة، تغير موقفها من المقاطعة إلى المشاركة».
 
وأضاف صادق لـ«الشروق»: «ومع تأكيدنا أن الحكم بشأن وقف الانتخابات، سيزيل جزءًا من حالة التوتر القائمة في المجتمع، إلا إنه لن يزيلها نهائيًا لأن هناك قضايا أخرى متعلقة بهذا التوتر، بعيدة عن الانتخابات، مثل الدستور، وملف العدالة الانتقالية، وإصلاح وزارة الداخلية، وملف التمكين والاستيلاء على كل مؤسسات الدولة من جانب جماعة الإخوان المسلمين، وأزمة محافظة بورسعيد».
 
ويرى أستاذ العلوم السياسية بالجامعة الأمريكية بالقاهرة، الدكتور سعد الدين إبراهيم، «أن الحكم يعطي لكل القوى فرصة للتدبر والتقاط الأنفاس وإعادة ترتيب الأوراق، والاستعداد الحقيقي لانتخابات تنافسية، وربما يتغير موقف المعارضة من المقاطعة إلى المشاركة، لأن حكم المحكمة تأييد ضمني لموقف جبهة الإنقاذ، وعليها أن تضغط من أجل تنفيذ بقية المطالب، وستكون هناك فرصة أكثر للاستجابة، وإذا لم يستجب الإخوان فسيحصدون الحنظل، لأن استمرار المقاطعة سيؤدي إلى تقويض شرعية أي انتخابات».
 
وتابع إبراهيم: «أطالب بانتخابات شاملة، نيابية ورئاسية، وعلى جبهة الإنقاذ أن تنضم لهذه المطالبة، يجب أن تجري انتخابات شاملة برلمانية ورئاسية تحت إشراف دولي للخروج من حالة الاحتقان»، وكتب أستاذ العلوم السياسية، الدكتور عمرو حمزاوي، عبر حسابه على تويتر: «القضاء يوقف العبث الإخواني بسيادة القانون وبالتشريع، إحالة قانون الانتخابات للدستورية درس جديد للإخوان، ويثبت صحة مقاطعة انتخابات برلمانية تنظم وفقًا لقوانين مطعون في دستوريتها».