 مجهولون يستخدمون هاتفين لاثنين من شهداء «مجزرة بورسعيد» 
حررت اثنتان من أمهات شهداء بورسعيد محضرًا بقسم شرطة حدائق القبة، ضد مجهولين قاموا بالاتصال بهما من أرقام الهواتف المحمولة الخاصة بابنيهما الذين استشهدا فى مجزرة الاستاد التى أعقبت مباراتى الأهلى والمصرى، والمقرر أن يصدر حكمها السبت المقبل.
 
واتهمت أما الشهيد أحمد زكريا، والشهيد إسلام حسن، مجهولين بالاتصال بهما فى منتصف الليل، وعندما عاودا الاتصال بالأرقام وجداهما لسيدتين تدعيان أنهما من محافظة الشرقية، وأنهما اشتريا أرقام الهواتف المحمولة أخيرًا، وهو ما أثار شكهما خاصة فى طريقة وصولهما لأرقام هواتفهما والاتصال بهما فى توقيت متزامن.
وقال محمد رشوان، محامى أسر الشهداء لـ"الشروق": إن المحضر حمل رقم (1645) لسنة 2013، إدارى، حدائق القبة، وينتظر الإحالة للنيابة خلال ساعات، موضحًا أنه سيطلب من النائب العام مخاطبة شركات الاتصالات لتحديد المكان الذى تم منه الاتصال باستخدام خاصية التتبع.
 
وأضاف رشوان، أن ما يثير التساؤلات هو وصول السيدات لأرقام أمهات الشهداء دون غيرها، موضحًا أن الاتصال فى منتصف الليل، وقبل ساعات من الحكم فى القضية أثار مخاوف السيدتين؛ وهو ما دفعهما لتحرير المحضر.