 مسيرة بالشموع عقب إطلاق سراح سائق المدرعة المتسببة في قتل متظاهر الدقهلية 
في أول رد فعل عقب إخلاء سبيل الشرطي المتهم بدهس أحد المتظاهرين بالمنصورة، أثناء الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين، نظمت أسرة الشهيد حسام عبد العظيم وعدد من النشطاء والحركات السياسية مسيرة بالشموع؛ انطلقت من أمام مقبرة حسام عبد العظيم، وصولا لمحيط مبنى محافظة الدقهلية؛ احتجاجًا على قرار المحكمة وأحداث العنف، التي شهدتها المحافظة، والتي استمرت لمدة عشرة أيام. 
 
وفي ذات السياق، استمرت بعض  قطاعات الشرطة والأمن المركزي بمحافظة الدقهلية في الإضراب عن العمل، بالرغم من قرار المحكمة اليوم بإخلاء سبيل سائق المدرعة، وأكدوا أن الإضراب من أجل المطالبة بإقالة وزير الداخلية، واللواء السعيد عمارة، مدير مباحث الدقهلية، بالإضافة إلى المطالبة بصدور تشريع قانون يمنع حبس أعضاء هيئة الشرطة احتياطيًا على ذمة التحقيق في أية قضايا متعلقة بالعمل، أسوة بالصحفيين والمحامين.
 
وكان المستشار عماد قنديل، رئيس محكمة مستأنف طلخا، قرر إخلاء سبيل عريف شرطه "محمد داود" بكفالة خمسة آلاف جنيه.
 