التيار الشعبى للجنة محمد الجندي: نشكركم لانحيازكم لضمائركم «التيار الشعبي» قضية «الجندي» ستتحول إلى لعنة تطارد النظام الإخواني 
وجه التيار الشعبي المصري، الذي يتزعمه حمدين صباحي، التحية إلى أعضاء اللجنة الثلاثية، التي شكلتها النيابة للتحقيق في واقعة وفاة محمد الجندي، العضو بالتيار، الذي أكدت فيه أن وفاته بسبب ما تعرض له من تعذيب، قائلا: "نشكركم على انحيازكم لضمائركم، ورفضكم مشاركة نظام مرسي في إخفاء الحقائق". 
 
وأضاف التيار في بيان له، اليوم الخميس، أن نفي التقرير المزاعم والكذب للنظام، الذي أدعى أن الجندي قد مات في حادثة سيارة، مشيرًا إلى أن قضية الشهيد ستتحول في القريب العاجل إلى لعنة تطارد النظام الإخواني القمعي.
 
وتعهد التيار الشعبي، بملاحقة قتلة الشهيد محمد الجندي، وشهداء مصر كلها في كل مكان، مؤكدًا الاستمرار على طريق النضال ضد النظام "المجرم المستبد".
 
وكان التيار الشعبي، قد اتهم قوات الأمن المركزي بمعسكر الجبل الأحمر باحتجاز محمد الجندي، وتعذيبه لمدة 3 أيام، ما تسبب في إصابته بارتشاح في المخ ونزيف داخلي، ونقله إلى مستشفى الهلال وتسجيل بياناته في سجلات المستشفى، بأنه أصيب في حادثة اصطدام بسيارة.
 