 3   مطالب لرئيس الوزراء الليبي مقابل فتح الحدود وتعزيز العلاقات الثنائية  
»تسليم ليبيا الهاربين من نظام القذافى»، و«الالتزام بالاتفاقيات القضائية»، و«عودة الأموال المهربة فى الخارج»، هو ما تهدف إليه زيارة رئيس الوزراء الليبى على زيدان والوفد المرافق له إلى القاهرة حاليا، والتى يلتقى خلالها الرئيس محمد مرسى. فيما تتطلع مصر إلى تعزيز العلاقات ومد جسور التعاون وفتح الحدود البرية من جانب ليبيا، وحماية المصرييين والبعثة الدبلوماسية المصرية على الأراضى الليبية.
 
إلا أن استمرار تواجد أتباع القذافى فى القاهرة وعدد من المحافظات الأخرى وعدم تسليمهم إلى السلطات الليبية، يبقى «حجر عثرة فى وجه نمو العلاقات بين البلدين»، إضافة إلى تسليم ليبيا ممتلكاتها فى مصر، وهى مشروعات استثمارية تقدر بنحو خمسة مليارات دولار، متمثلة فى 17 محطة بنزين، و400 ألف فدان مستصلحة فى البحيرة والفيوم ووادى النطرون، وعدد من الفنادق السياحية والمنتجعات فى القاهرة وشرم الشيخ.
 
وكشفت مصادر رسمية مصرية أن ليبيا جمدت العمل بجميع اتفاقيات التعاون المبرمة بين البلدين، وذلك عقب ثورة 17 فبراير 2011، والبالغة 39 اتفاقية، أهمها اتفاقية الحريات الأربع، التى تتضمن حرية العمل والتنقل والتملك والاستثمار، بل واتخذت إجراءات جديدة دون علم المسئولين فى مصر، منها العمل بنظام التأشيرات وفرض رسوم على عقود العمل، وإلغاء أى استثناءات حصل عليها مواطنو مرسى مطروح نظرًا لعلاقات النسب والمصاهرة بينهم وبين العائلات الليبية.
 
ورأت المصادر التى تحدثت لـ«الشروق» أن «الإبقاء على اتفاقية التعاون القضائى وحدها بين البلدين لا تصب فى مصلحة البلدين التى تتشابه ظروفهما الأمنية والثورية». ومضت قائلة إنه «رغم ذلك تفهمت مصر الظروف الليبية وأوضاعها الداخلية وقررت تشكيل لجنة تضم المعنيين فى مجال القضاء لبحث حالات الأفراد التى تود ليبيا تسلمهم والأحكام الصادرة بحقهم من الجانب الليبى، ومدى توافقها مع بنود الاتفاقية فى ضوء أن الأحكام القضائية تأخذ وقتا طويلا وجوانبها الفنية غير متوافرة».
 
من جهته، دعا مبعوث مصر إلى ليبيا أثناء الثورة الليبية، السفير هانى خلاف، إلى مراجعة جميع الاتفاقات المبرمة حيث لا يجوز إلغاؤها من جانب واحد، حسب القانون الدولى، مع الاتفاق على إدخال صياغات وبنود جديدة بموافقة الطرفين تتناسب مع طبيعة المرحلة وتاريخ العلاقات الممتدة بينهم».
 
وبشأن المطالبات الليبية لتسليم الممتلكات الليبية والأفراد التابعين للقذافى، أوضح خلاف أنه «يجب التحقق من صحة الإجراءات القضائية المتخذة ضد المطلوبين الليبيين فى مصر، مع الأخذ فى الاعتبار بأن هناك شخصيات ليبية تحمل الجنسية المصرية وأخرى حاصلة على اللجوء السياسى، وكل ما يمكن أن تفعله مصر هو فرض حظر مزاولة أى نشاط سياسى وإعلامى أو القيام بأعمال تحريضية أو معادية لليبيا على هذه الشخصيات انطلاقا من الأراضى المصرية».