 صحيفة أمريكية: الشرطة فى عهد الإخوان تعانى أزمة هوية 
الثورة غيرت النظام، ولا نعرف من نحن الآن» كانت هذه كلمات ملازم الشرطة، خالد سيد، التى نقلها تقرير لصحيفة «لوس أنجلوس تايمز» الأمريكية عن الشرطة المصرية، التى تعانى- بحسب وصف التقرير- من أزمة هوية رافقت صعود الإخوان المسلمين إلى السلطة.
 
يمضى الملازم سيد متسائلا: «الرئيس لا يعرف ماذا يريد منا، هل يريد من الشرطة أن تحارب البلطجية والمجرمين، أم أن تسحق المتظاهرين ضده فى الشوارع؟». يشير التقرير إلى أن تحول الشرطة التى ظلت لعقود «الحارس البلطجى» لـ«دولة مبارك القمعية» إلى حماية نظام جديد يقوده الإسلاميون الذين لطالما اضطهدتهم الشرطة، هذا التحول بحسب التقرير هو ما أطلق أزمة الهوية التى تعانى منها الشرطة الآن.
 
وبرزت أزمة الهوية فى صورة انقسام بين الضباط الذين انحاز بعضهم للمتظاهرين فيما اتهم آخرون باستخدام التعذيب الممنهج والإذلال الجنسى والصعق بالكهرباء ضد المتظاهرين أيضا. يبرز التقرير أن ضباط الشرطة يقولون بأنهم كبش فداء لفشل الحكومة فى مواجهة العجز الاقتصادى والغليان الاجتماعى اللذين أشعلا غضب الشارع. كما أشار التقرير إلى أن ضباط الشرطة من ذوى الرتب الأدنى قاموا بإضراب الشهر الماضى مطالبين بإقالة وزير الداخلية، محمد إبراهيم، ومتهمين الرئيس محمد مرسى والإخوان المسلمين باستخدامهم لقمع الغضب الشعبى. كما انتقد الضباط الإخوان لمحاولتهم فرض نفوذهم داخل صفوف الشرطة.