 11 قسمًا للشرطة تغلق أبوابها بـ3 محافظات.. وقيادات «الداخلية» تلتزم الصمت 
أغلق ضباط وأمناء أبواب 11 قسمًا للشرطة بالقاهرة والجيزة وأسيوط، اليوم الخميس، معلنين دخلوهم في إضراب عن العمل، مطالبين بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم.
 
وشهدت أقسام شرطة قصر النيل والمطرية ومصر القديمة والسيدة زينب والمعادي والبساتين ودار السلام والأزبكية وقسم أول مدينة نصر بمحافظة القاهرة، إضراب ضباطها احتجاجًا على سياسات وزارة الداخلية، وعدم تلبية مطالبهم وفي مقدمتها رفع مستوى تسليحهم وإبعادهم عن الصدام السياسي بالمتظاهرين.
 
وقد غلق أفراد قسم شرطة الدقي، أبوابه بالجنازير واصطفوا أمام الباب الرئيسي، معترضين على ما يتعرضون له في الشارع ومطالبين الوزير بالاستقالة.
 
وتكرر الأمر ذاته، بوحدة النجدة والحماية المدنية بأسيوط وقسم شرطة أول أسيوط، احتجاجا على عدم تلبية مطالبهم.
 
يأتي هذا في الوقت، الذي يمتنع فيه مسؤولو الوزارة عن الإدلاء بأية تصريحات، رافضين الحديث عن هذه الأزمة.