 المفتى لم يرسل أوراق المتهمين فى مجزرة بورسعيد حتى الآن  
قالت مصادر مطلعة بدار الافتاء إن مفتى الجمهورية الحالى الدكتور شوقى علام، لم يرسل الرأى النهائى فى حكم قضية مجزرة بورسعيد، إلى المحكمة التى من المفترض أن تطبق بحكمها النهائى بعد غد السبت.
 
وأشارت المصادر لـ«الشروق»، إلى أن ضيق الوقت وتسلم المفتى الجديد لأوراق القضية منذ أيام معدودة، لم يمكنه من دارسة القضية وإبداء رأى فى حكم الإحالة الذى صدر عن المحكمة فى 26 يناير الماضى.
 
وعن عدم انتهاء الدكتور على جمعة المفتى السابق من دراسة أوراق القضية والتصديق عليها قبل مغادرته منصبه، قال المصدر إن قرار المحكمة تضمن إحالة 21 متهما، وبالتالى فهى بالنسبة للمفتى 21 قضية يجب أن يدرس أوراق كل متهم على حدة.
 
ولفت المصدر إلى أن المفتى يستعين بمستشارين من محكمة الاستئناف للرجوع لهم فى كل القضايا، معتبرا أن الفترة من 26 يناير وحتى الأول من مارس لم تسعف على جمعة للانتهاء من القضية. وأشار المصدر إلى أن المهام المنوطة بدار الإفتاء إصدار الفتوى فى قضايا الإعدام، بعد أن تحيل محاكم الجنايات وجوبا إلى المفتى القضايا التى ترى بالإجماع وبعد إقفال باب المرافعة وبعد المداولة إنزال عقوبة الإعدام بمقترفيها، وذلك قبل النطق بالحكم، تنفيذا للمادة 183/2 من قانون الإجراءات الجنائية.
 
وأضاف المصدر أن أوراق قضية الإعدام تمر بأربع مراحل هى مرحلة الإحالة ومرحلة الدراسة والتأصيل الشرعى، ومرحلة التكييف الشرعى والقانونى، ومراحل التأمين من التسلم إلى التسليم.
 
من ناحية أخرى، أكد الدكتور شوقى علام مفتى الجمهورية أهمية دور القضاء فى المجتمع، خاصة فى هذه الفترة الحرجة التى تمر بها البلاد، مشددا على أهمية استقلال القضاء وتهيئة المناخ المناسب خاصة عند النظر فى قضايا الشأن العام. جاء ذلك خلال استقباله وفدا من مجلس الدولة مساء أمس الأول برئاسة المستشار غبريال جاد عبد الملاك رئيس المجلس لتهنئة فضيلته باستلام مهام منصب الإفتاء.