 النيابة تمنح «التهرب الضريبى» شهرين لتقديم تقاريرها فى ملف «ساويرس» 
ألزم المستشار حازم حسن، عضو المكتب الفنى بالنيابة العامة، المكلف بالتحقيق فى ملف التهرب الضريبى لشركة «أوراسكوم» المملوكة لعائلة ساويرس، لجان مكافحة التهرب الضريبى بالانتهاء من تقاريرها وتقديمها إليه فى غضون الشهرين المقبلين.
 
وقال مصدر قضائى بالنيابة العامة إن تحقيقات المكتب الفنى لن تتأثر بالدعوة التى وجهتها مصلحة الضرائب للمسئولين عن الشركة، من أجل التفاوض حول الملف والتصالح بشأنه، مشددا على أن النيابة ستتخذ كل إجراءاتها بشكل طبيعى فور انتهاء لجان التهرب الضريبى من إعداد تقاريرها.
 
وأكد المصدر سريان قرار المنع من السفر الصادر بحق رجل الأعمال أنسى ساويسرس، مؤسس الشركة، ونجله ناصف، رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب، حتى استدعائهما للتحقيق إذا ما ثبت تورطهما فى القضية.
 
وفى المنيا، استنكر حزب المبادرة الشعبية فى بيان اتهامات المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، لعائلة ساويرس بالتهرب من دفع الضرائب لسنوات، ووصفهم بأنهم «ناهبون للدولة».
 
ورأى حزب المبادرة أن هذه التصريحات تماثل ما فعله وزير المالية المرسى حجازى بتقديم بلاغ ضد من سماها الحزب «العائلة الوطنية» فى محاولة لفرض جباية عليها دون وجه حق. وشدد البيان على أن صفقة البيع، التى تمت عام 2007، كانت على أساس القانون 91 لسنة 2005، والذى أعفى صفقات البيع والشراء فى البورصة من الضرائب.