 وقفة احتجاجية لـ«6 إبريل» أمام منزل وزير العدل بالإسكندرية 
 
نظم العشرات من أعضاء حركة شباب 6 أبريل بالإسكندرية، مساء يوم الخميس، وقفة احتجاجية، أمام منزل المستشار أحمد مكى، وزير العدل، للتنديد بسياسته الموالية للسلطة، وتأخر القصاص لشهداء الثورة التي نادت بالعيش والحرية والعدالة الاجتماعية دون أن يتحقق شيء منها، رغم مرور أكثر من عامين على اندلاعها.
 
كما رفع المتظاهرون من أعضاء 6 أبريل شعارات: "فين العدل"، و"فين حق الشهداء"، و"فين حق جيكا"، وكتبوا علي منزل مكى عبارات: "فين القصاص"، و"مش هنسيب حق الشهداء"، و"أين استقلال القضاء الذي كنت تطالب به قبل الثورة".
 
وقال محمود الخطيب، المتحدث باسم حركة 6 أبريل، في الإسكندرية: إن تظاهرتهم جاءت من أجل المطالبة بالقصاص للشهداء، مضيفًا: "لن نصمت على استمرار تسييس القرارات من الوزير المعين من قبل "قنديل" رئيس الحكومة"، على حد قوله.