 اختتام جولة المشاورات السياسية الخاصة بالعلاقات بين مصر والاتحاد الأوروبي  
أكد السفير حاتم سيف النصر، مساعد وزير الخارجية للشئون الأوروبية، أن جولة المشاورات السياسية حول تخطيط السياسات والعلاقات التي اختتمت، اليوم الخميس، بين مصر والاتحاد الأوروبي، تم خلالها تناول الموضوعات المتعلقة بالتطورات في دول الربيع العربي وفي المنطقة العربية بشكل عام. 
 
 وقال سيف النصر، في تصريحات صحفية، في ختام جلسة المشاورات، إنه: "تم خلالها تناول المسألة الفلسطينية ومسؤولية المجتمع الدولي بأكمله عن التحرك بشكل عملي نحو إنهاء احتلال اسرائيل للأراضي الفلسطينية، بالإضافة إلى تطورات الأوضاع في سوريا".
 
وأوضح سيف النصر، أن هذه المشاورات جاءت في إطار حرص وزارة الخارجية على تطوير العلاقات المصرية مع الاتحاد الأوروبي، باعتباره قوة بارزة على الساحة الدولية، صاحبة تأثير متزايد سواء على الصعيد الاقتصادي او على الصعيد السياسي.
 
وقد رأس الجانب المصري، خلال جولة المشاورات السفير حاتم سيف النصر، مساعد وزير الخارجية، فيما رأسها عن الجانب الأوروبي، هيلجا شميت، نائب سكرتير عام جهاز التمثيل الخارجي الأوروبي.
 
وأضاف سيف النصر، أنه تم كذلك التطرق إلى ملف مبادرة دول حوض، حيث عرض الجانب المصري رؤيته في هذا الملف، علاوة علي عدد من القضايا الإفريقية ذات الاهتمام المشترك؛ في مقدمتها الأوضاع في كل من السودان، والصومال، ومالي، وجهود مكافحة عمليات القرصنة بمنطقة القرن الإفريقي.
 
وقال، إنه: "تم بحث الموضوعات الخاصة بالملف النووي الإيراني ونزع السلاح النووي في منطقة الشرق الأوسط؛ حيث أكد السفير حاتم سيف النصر حرصنا وتمسكنا بالتعامل مع قضايا التسلح النووي في المنطقة من منطلق إقليمي يرتكز على ضرورة إخلاء المنطقة كلها من تلك الأسلحة ومن أسلحة الدمار الشامل بشكل عام."