ياسر علي: لا نية لتغيير الحكومة قبل الانتخابات.. ومرسي يغادر "الاتحادية" بعد قليل
المتحدث باسم الرئاسة: على الراغبين في تغيير الحكومة الذهاب لجلسات الحوار الوطني لعرض مطلبهم
قال الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، إن الرئيس محمد مرسي يتابع الأحداث الجارية مع كافة المسؤولين في الدولة من مكتبه بقصر الاتحادية.
وأضاف علي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم"، الذي يذاع على فضائية "اليوم"، أن الرئيس أصدر تعليماته بالحفاظ على سلامة المتظاهريين السلميين في الشوارع.
وأكد علي أن الرئيس مازال متواجد في مكتبه في القصر الرئاسي حتى بعد اعتداء "مجموعات عنف منظمة"، بحسب وصفه، عليه، مشيرا إلى أن المظاهرات كانت تسير بكل رقي في محيط قصر الاتحادية، حتى الساعة السادسة والنصف، وبعدها تم الاعتداء على القصر بإلقاء قنابل مولوتوف.
وقال علي إن الرئيس يقيم الموقف سياسيا بشكل كامل، وهو كان وعد في جلسة الحوار الوطني الأولى، أن ينفذ ما يتم الاتفاق عليه في المائدة المستدير، مشيرا إلى أن الرئيس يجدد دعوته لكل القوى التي اعتذرت عن الحضور.
وأكد المتحدث باسم رئاسة الجمهورية أنه ليس هناك أي نية لتغيير حكومة الدكتور هشام قنديل قبل الانتخابات البرلمانية، وأنه على المطالبين بتغيير الحكومة أن يأتوا إلى الحوار ويعرضون مطالبهم بدون شروط مسبقة.
وأكد علي أن كل أعضاء الفريق الرئاسي بما فيهم الرئيس محمد مرسي سيغادرون القصر، بعد قليل.