"الإخوان" توجه الشكر لـ"6 أبريل" على انسحابها من محيط "الاتحادية"
وجه أحمد عارف المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، شكرا خاصا لشباب حركة 6 أبريل، الذين أعلنوا انسحابهم الفوري من محيط قصر الاتحادية، بعد تصاعد أحداث العنف هناك.
وأضاف عارف، في مداخلة هاتفية لقناة "النهار"، أنه يدين أعمال العنف أمام الاتحادية، ويشكر أحد أعضاء حركة شباب 6 أبريل.
وكان عارف يجري المداخلة على قناة النهار، في وقت استضافة قناة أخرى وهي "الحياة" لعضو حركة 6 أبريل، محمود عفيفي، واتصل بها أحد أعضاء الحركة من أمام الاتحادية وأعلن خبر الانسحاب، بعد العنف الذي دار أثناء المشاركة في فاعليات "جمعة الخلاص".
أخبار متعلقة
عفيفي لـ"الوطن": قررنا الانسحاب من الاتحادية تأكيدا على رفضنا للعنف الذي يحدث هناك