بالفيديو| أطفال شوارع في التحرير: مصفحات الشرطة مليانة تونة وإحنا بناكل عيش حاف
بعد احتراق مدرعات قوات الأمن المركزي في ميدان التحرير منذ يومين، استوطنها أطفال الشوارع في الميدان، وصارت غنيمة حرب بالنسبة لهم.
وفي إشارة إلى سيطرتهم على المكان، قال أحد الأطفال وهو يجلس داخل بقايا المدرعة المحترقة: "إحنا مكاننا هنا".
ومن جهة أخرى صرّح بعد المتظاهرين من فوق سطح إحدى المدرعات، سؤالا عما وجدوه داخلها، قائلا بسخرية: "كانوا بياكلوا تونة، وإحنا بناكل عيش حاف"، بينما حمل آخر مجموعة من فوارغ طلقات قنابل الغاز، قائلا أن المدرعة كانت تحتوي أيضًا على أسلحة "ومعرفش راحت فين كل واحد بياخد كل حاجة كأنه مولد وصاحبه غايب".
وردًا على سؤال عن تواجدهم في المكان وسببه، أجاب أحدهم: "أنا معتصم هنا عشان الثورة من 70 يوم"، في حين قال آخر "انا بقالي 55 يوم".