حمزاوي: مرسي يتحمل مسؤولية الأحداث.. ولا يصح تقييد حرية الشارع في التعبير السلمي
قال الدكتور عمرو حمزاوي، عضو مجلس الشعب السابق، إن جبهة الإنقاذ الوطني تدين إدانة كاملة أية مظاهر للعنف، مؤكدا أن قصر الاتحادية ملك للشعب كله وليس للرئيس وحده.
وأضاف حمزاوي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "ممكن" الذي يذاع على فضائية "cbc"، أنه لا يصح تقييد حق القوى السياسية في التعبير عن رأيها بصورة سلمية، مشيرا إلى أن الرئيس محمد مرسي يتحمل مسؤولية ما يحدث.
وطالب حمزاوي الرئيس مرسي باحتواء غضب الشارع باتخاذ قرارت تلبي مطالبه.