خوفاً على حياتهم..سكان العقارات المحيطة بقصر الرئاسة يفكرون في تركها
 
أكد علاء نجم  مسئول بأحد الأجهزة الأمنية  ، ويسكن بجوار قصر القبة" أن معظم سكان العقارات المحيطة بقصر الرئاسة -برغم وجود حراسات عليها- فإن سكانها يفكرون في تركها خوفا على حياتهم"
 
وتابع لصحيفة"الشرق الأوسط" اللندنية في عددها الصادر اليوم الأحد:   إن قصر القبة يتوسط مساكن كبار المسئولين في الدولة في منطقة شديدة الحراسة، وبعض أجزاء من أسواره عليها أسلاك شائكة مكهربة لمنع اقتحامه ..
 
 
وأضاف أن الشوارع المحيطة بقصر القبة شهدت أمس (السبت) تكثيفًا أمنيًا مشددًا، وانتشرت سيارات الأمن ورفع الحرس الجمهوري الحواجز الحديدية من أمام بوابات القصر الرئاسي، فيما قام عمال النظافة التابعون لمحافظة القاهرة بإزالة آثار الاشتباكات، والعبارات والرسوم المناهضة للرئيس من فوق أسوار القصر».
 
وإستكمل : جبهات القصر كثيرة بخاصة أنه في منطقة سكنية وفي بعضها ظلام دامس، وعلى طول سور القصر تمتد شجيرات قصيرة اختبأ خلفها المتظاهرون من محطة مترو سراي القبة حتى محطة كوبري القبة، علاوة على مرور كوبري (يربط منطقة حدائق القبة بحي مدينة نصر) أمام بوابة القصر استخدمه المتظاهرون في إلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على الأمن، وكل ذلك زاد من تعقيد مسار مدرعات الشرطة وصعب على الأمن إحكام السيطرة على المتظاهرين .