فيديو .. الفخرانى: قانون الانتخابات غير دستوري
 
أكد حمدى الفخرانى - عضو مجلس الشعب السابق - أن قانون الانتخابات البرلمانية غير دستورية وذلك لأن المواطنين جميعهم سواء ولا تمييز بينهم وهذا ما لم ينتهجه القانون الجديد للانتخابات .
 
وأضاف الفخرانى فى مداخلته الهاتفية فى برنامج "ستديو البلد " الذى تقدمه الاعلامية عزة مصطفى على قناة " صدى البلد" أن حزب الحرية والعدالة لم يهتم بالدستور كما أن الدستور الذى تم الاستفتاء عليه تم تزويره لتخرج النتيجة بهذا الشكل.
 
وأضاف الفخرانى أن العديد من القوى السياسية لن تخوض الانتخابات فى حالة بقاء الوضع الحالى وإصرار النظام على عدم تشكيل حكومة إنقاذ وطنى وتعديل مواد قانون الانتخابات بحيث يتم تعديل الدوائر الانتخابية، ووضع إشراف قضائى كامل .