فيديو.. باحث فى الشئون الإيرانية :إيران تتعامل مع العرب باستعلاء وتكبر
 
أكد صباح الموسوى - المنسق العام لمؤتمر نصرة الشعب الاحوازى والباحث فى الشئون الايرانية - أن إيران دائما تتعامل مع العرب باستعلاء وتكبر كما أن الرسالة الاخيرة التى بعث بها المسئولون الايرانيون للقاهرة لإظهار أن إيران تشعر وكأنها أكبر من مصر وهؤلاء الذين يحكمون مصر أقل منهم .
 
وأضاف الموسوى خلال حواره الاعلامى فى برنامج "استديو البلد " الذى تقدمه الاعلامية عزة مصطفى على قناة "صدى البلد" أن إيران ستبقى أقل من مصر وكل ما تتبعه طهران يهدف للتقليل من مصر وتاريخها كما أنها تهدف إلى تصدير الثورة الايرانية الدموية إلى مصر خاصة أنها رأت أن الثورة المصرية مفخرة للعالم أجمع .