نجل  مرسي : مرتبي 1200 جنية " إلى متى يستمر هذا الظلم الواقع علي أسرتنا  "
وكالات
 
أكد عمر نجل الرئيس محمد مرسي أنه كان يتوقع الهجوم الإعلامي عليه وعلى اسرته عند تقدمه للعمل بالشركة القابضة للمطارات وأنه صار مهيأ للنقد بل والسباب على حد قوله .
وقال عمر : “تقدمت لﻼختبار لوظﯾفة موظف موارد بشرية فى الشركة القابضة للمطارات و انا اعلم تماماً ان ھناك حربا إعﻼمﯾة تدار ضد والدي و أسرتي منذ ان تولى والدي مسئولﯾة الدولة، تقدمت للوظﯾفة وفقا للشروط المعلنة وقمت بعمل المقابلة الاولى وتوقعت ان تنال مني الشائعات كما نالت أبي و أسرتي و أصبحت مھﯾأ نفسﯾا كسائر أسرتي لسﯾل النقد بل و السباب الذي اصبح شبه ﯾوميٍ”.
 
و واصل عمر قائلاً : فاقت اﻷكاذﯾب ما كنت متوقعاً فأشﯾع ان الوظﯾفة مرتبھا ﯾفوق مرتب الوزراء. و للعلم مرتب الوظﯾفة لﯾس 30 ألفا و ﻻ 20 ألفا ، المرتب هو 900 جنﯾھ ﯾصل بالبدﻻت و الحوافز إلى 1200 جنيه .
 
وتسائل عمر : إلى متى يستمر هذا الظلم الواقع علي أسرتنا  وكيف يمكنني كمواطن مصري أن أحصل على وظيفة فى بلدي الحبيبة مصر .