" كارثة " مستشفى حكومي يحتجز أم ورضيعتها بسبب 150 جنيه
 
قامت مستشفى الجلاء للولادة بالقاهرة، باحتجاز أم وطفلتها الرضيعة التى لم يتجاوز عمرها ثلاثة أيام، بسبب عجز الأم عن سداد مبلغ 150 جنيهاً فقط.
 
وبالاتصال لتحرير شكوى، تبين أن الشخص الذى يرد على تليفونات مكتب وزير الصحة، -وقت الاتصال للشكوى يوم الجمعة الماضى-، هو مجرد عامل بسيط «ساعى» بالوزارة، أبدى الاهتمام بالشكوى، وحصل على رقم هاتف المريضة، ومع عدم قيامه بعمل أى إجراء لحل المشكلة تم إرسال أحد أقارب المريضة إلى الوزارة، فأجابه الأمن أن موظفى مكتب الوزير فى إجازة ولا يوجد بالداخل سوى أفراد أمن أو «سعاة».
 
من جانبه، قام أحد أقارب المريضة بتحرير محضر فى قسم بولاق أبو العلا، بعد أن رفض قسم شرطة الأزبكية الواقع بنفس شارع الجلاء والمتواجد به المستشفى عمل المحضر؛ بحجة عدم تبعية المستشفى له، فقام العقيد محمد حمزة أحمد مأمور قسم شرطة بولاق أبو العلا بحل المشكلة متعاطفًا مع الأم وطفلتها الرضيعة، خاصة أن الأم من «الواحات»، ويمكن أن تتعرض لأشد المخاطر بسبب حداثة الولادة، كما يمكن أن تتعرض الطفلة الرضيعة للخطر بسبب الظروف الجوية، حيث أرسل أمين شرطة إلى المستشفى لحثِّ المسئولين بها على إنهاء إجراءات خروج الأم وطفلتها الرضيعة مع الإعفاء من المبلغ المطلوب وهو 150 جنيهاً فقط .