بالفيديو|  مشادات وألفاظ خارجة بين "محافظ كفر الشيخ"  والبدري : يلعن أبو الأشكال ده
كريم شعبان
وقعت مشادات كلامية بين محافظ كفر الشيخ "سعد الحسيني" والذى ينتمي الى جماعة الإخوان المسلمين ، والنائب السابق يوسف البدري على خلفية بوتجازات الغاز.
	 
	حيث طالب النائب السابق من الحسيني النظر الى أحد القري الفقيرة التى لا يوجد بها غاز ، فرد عليه المحافظ "أصبر" ، مما أثار حفيظة النائب قائلا" متزعقش ، ومتعليش صوتك على".
	 
	وأضاف النائب : "جيتو" خربتوا البلد ، يلعن أبو الأشكال ده ، بني أدم مش محترم ".