العريان : البرلمان هو الإخطر فى تاريخ مصر
محمد كمال
 
قال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة والقيادى بجماعة الإخوان المسلمين الدكتور عصام العريان , أن الباب سيظل مفتوحاً أمام كل مخلص وجاد يحترم الشرعية وإرادة الشعب , مؤكداً على بناء الجمهورية الثانية , بعد الثورة .
 
 وقال العريان عبر صفحته الخاصة بموقع التواصل الإجتماعى "  أتمنى أن تستعد أمانات الحزب بالمحافظات لعقد مخيمات خاصة بها لمزيد من اﻻستعداد للمرحلة المقبلة وهى اﻷخطر فى تاريخ مصر؛ بناء مؤسسات الدولة وانتخاب برلمان يشكل حكومة سياسية وتعاون ومشاركة مع كل من يتفق معنا على برنامج عملى وواقعى لتحفيز اﻻقتصاد وإطﻻق خطة تنموية شاملة ومستدامة. "
 
 وأضاف " الباب سيظل مفتوحا أمام كل مخلص وجاد يحترم الشرعية وإرادة الشعب. نمد يدنا لكل اﻻتجاهات واﻷحزاب والقوى والتيارات السياسية والوطنية لبناء (الجمهورية الثانية) بعد أن استرد الشعب إرادته ممن صادروها لسنوات وعقود طويلة " .