موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
العريان : البرلمان هو الإخطر فى تاريخ مصر .. المزيد
 
وقفة أمام النائب العام للإعتراض على " أبو إسلام ".. المزيد
 
داعية إسلامي : الإسلاميين يسعون للحوار والعلمانيون يلجؤن للعنف والمولتوف .. المزيد
 
بالفيديو .. صديق حمادة المصري : النائب العام أمر باخفائه.. المزيد
 
فيديو .. الفخرانى: قانون الانتخابات غير دستوري.. المزيد
 
فيديو.. باحث فى الشئون الإيرانية :إيران تتعامل مع العرب باستعلاء وتكبر.. المزيد
 
وزير التموين : نصيب الفرد من 3 ارغفة الى 5 أرغفة.. المزيد
 
رشوان: تعيين ياسر على رئيسا لمركز معلومات مجلس الوزراء قرارا غير مناسب.. المزيد
 
اسامه ياسين: الدولة تحاول إيجاد حل لمشكلة البطالة.. المزيد
 
العريفي:مصر " لقمة كبيرة جدا " على ايران والشيعة .. المزيد
 
الإبراشى يعرض مشهد حذاء أبو إسلام ويعلق " الرد بالحذاء هو اسلوب دعاة الفتنة ".. المزيد
 