بالفيديو .. صديق حمادة المصري : النائب العام أمر باخفائه
 
أكد سامح المصرى صديق الناشط السياسى حمادة المصرى أنه لا يعرف شيئا عن حمادة فهو لم يُعرض اليوم على محكمة جنوب القاهرة فالداخلية تحجب عنا كل شىء كما أنها تكرر نفس سيناريو القتل والتعذيب وإلى الآن لم نر محاسبة أى فرد داخل وزاره الداخلية .
 
وأضاف المصرى خلال مداخلته الهاتفية فى برنامج "ستديو البلد " الذى تقدمه الاعلامية عزة مصطفى على قناة " صدى البلد " أن المستشار طلعت إبراهيم النائب العام أمر بإخفاء حمادة، فنحن عدنا إلى الدولة البوليسية مرة أخرى .