مصدر عسكري : السيسى يصدق على فتح مركز سيطرة وإدارة حوادث بمحرم بك
 
صرح مصدر عسكرى اليوم الأحد أن الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى قد صدق على الدفع بعربات إسعاف واطفاء ومجموعات من البحث عبد الفتاح السيسى العقار المنهار بمحرم بك بالإسكندرية.
 
وأشار  أن وزير الدفاع قد صدق  أيضاّ على فتح مركز سيطرة وإدارة حوادث بمنطقة العمارة المنكوبة.
 
وتابع كما تم الدفع بمركز إغاثة عاجلة مكونا من معدات وآلات رفع كاملة وتشكيل 10 دوريات من الشرطة العسكرية لتنظيم عمل منطقة الحدث.