جولة الفجر " تـوك شـو" باسم عودة: مصر تستهلك 9 ملايين طن في العام من أجل رغيف الخبز
اعدها - حســــــــــام حـــربــى
 
أهم العناوين لهذا اليوم
اسامه ياسين: الدولة تحاول إيجاد حل لمشكلة البطالة.
الصياد: ان المصريين ايضا فى 25 يناير لم يهتفوا للشريعة.
رشوان: تعيين ياسر على رئيسا لمركز معلومات مجلس الوزراء قرارا غير مناسب.
 
برنامج"اخر النهار"مع محمود سعد....
ضيف حلقة اليوم الدكتور باسم عودة وزير التموين...
قال باسم عوده إن نظام مبارك جعل كل شخص يده فى جيب من بجواره وجعل الكثير من المنظومات فاسدة فأجر المدرس قليل ويعطى دروسا من أجل زيادة دخله،  و اصحاب المخابز يلجأون الى السوق السوداء لبيع الدقيق والتكسب منه على حساب الناس فالدولة تتكبد خسائر 11 مليار جنيه خسائر تهريب الدقيق فى السوق السوداء من اصل 21 مليار جنيه ميزانية الخبز وهى ميزانية تقترب من الصحة.
و أوضح أنه تم تحرير سعر الدقيق فى بعض المحافظات من أجل مواجهة هذه الظاهرة وتحقيق مكاسب لأصحاب المخابز للحفاظ على الدقيق من التهريب، و ان الدولة ستتكفل بدفع 34 قرشا فى الرغيف لتبيعه ب5 قروش فقط ، بالاضافه الى تطبيق نظام الكوبونات فى بعض المناطق لقياس مدى نجاحه و ان نصيب الفرد من 3 ارغفة الى 5 أرغفة.
وأشار إلى أنه تم تحرير سعر الدقيق وتخصيص الدعم للمنتج النهائي، في بعض المحافظات مثل بورسعيد وكفر الشيخ والمنيا وأن التجربة أثبتت نجاحا في هذه المحافظات
وأشار إلى أن هناك عدداً من المدن داخل بعض المحافظات ستبدأ تجربة تحرير سعر الدقيق مثل قويسنا وبسيون وكفر الزيات وادكو وكوم حمادة والمطرية والمنزلة والجمالية وميت غمر، وكذلك كفر شكر وبنها والواسطة وبني سويف والمراغة وطهطا والفيوم وسيتم الاستماع لملاحظات المواطنين على التجربة لإجراء تعديلات
وأوضح وزير التموين أن عدد المخابز في مصر 25 ألف مخبز وأن هذه الطريقة ستجعل المنافسة بين أصحاب المخابز في إنتاج رغيف بجودة عالية وبكمية كبيرة وتعود بالفائدة على المواطن بالنهاية
وأضاف أن صرف الخبز سيكون متاحا لجميع الأسر حتى في حالة عدم وجود بطاقة تموينية ومتاحا للمغتربين ويتم استخراج البطاقة الذكية بواسطة البطاقة الشخصية
وقال عودة "إن مصر تستهلك 9 ملايين طن في العام من أجل رغيف الخبز، وهو ما يعني إنتاج 250 مليون رغيف يوميا"، لافتا الى أن المنظومة الفاسدة جعلت ما يتم خبزه يوميا حوالي 120 مليون رغيف منها حوالي 35 مليونا تستخدم كعلف للحيوانات
وأشار إلى أن هيئة السلع التموينية دفعت في العام تكلفة نقل القمح داخل مصر 404 ملايين جنيه، لافتا إلى أن هذه التكلفة الكبيرة سببها استخدام النقل البري في عملية النقل، منوها بأنه يمكن استخدام النقل النهري والسكك الحديدية لتقليل النفقات
وعن مشكلة السكر اكد انه سوف يتم حلها فى شهر أو على أقصى تقدير شهرين.
وقال "إن دعم الحكومة للسلع التموينية الغذائية يتكلف 40 مليار جنيه سنويًّا". لافتًا إلى أن ضبط هذه المنظومة من قبل أجهزة الوزارة لن يتحقق إلا بوصول الدعم إلى مستحقيه ومنع تسريبه إلى السوق السوداء، مطالبًا بدعم منظمات المجتمع المدنى والقوى السياسية والأحزاب والإعلام لمواجهة مافيا الاتجار بالدعم.
وقال: "إن هناك سلة غذائية بها 20 سلعة رئيسية لتلبية احتياجات المواطنين تحت شعار «أفضل منتج لأكرم شعب» يتم توزيعها من خلال 4 آلاف فرع بالمجمعات الاستهلاكية على مستوى الجمهورية، واعترف الوزير بصعوبة ضبط الأسواق فى الوقت الحالى رغم جهود الوزارة بالتعاون مع مباحث التموين بسب انشغال الشرطة بالمظاهرات التى تنتشر فى عدد من المحافظات.
واضاف إن هناك أربعة أهداف تضعها وزارة التموين أمامها، الأول تطبيق المنظومة الجديدة لرغيف الخبز، وأطلقنا عليه اسم "الهدف ذو الأولوية القصوى"، ونتوقع أن نحققه من أربع إلى شهور اذا ساندنا الاعلام والمجتمع المدنى 
والهدف الثانى مرتبط بالتجارة الداخلية وارتفاع أسعار بعض السلع، والثالث ملف السلع التموينية ورفع جودتها والهدف الرابع ضبط منظومة توزيع المنتجات البترولية
 
برنامج "الحياة اليوم" مع شريف عامر ولبنى عسل...
ضيف حلقة اليوم الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب...
قال اسامه ياسين إن الدولة تحاول إيجاد حل لمشكلة البطالة من خلال المجموعة الوزارية المعنية بالأزمة وكذلك مؤسسات المجتمع المدني مشيرا الى أن الدولة لم تنجح حتى الآن في الاستعانة بالقطاع الخاص لحل المشاكل التي تعاني منه
وتابع ياسين أن الدولة تسعى لإيجاد فرص عمل من خلال التنسيق مع المحافظين ونجحت وزارة الشباب في إيجاد 125 ألف فرصة عمل وتم التأمين على 319 ألف شاب تمهيدا لتعيينهم، وثقافة العمل الحر يتم الترويج لها في الوقت الحالي لأن 80 % من الشباب يؤكدون أن الحكومة هي المسئول الأول عن توظيفه
وقال ليس هناك فرعونية سياسية في مصر وتوظيف اي مسئول كبير يتم بإعلان وشفافية وتحدث مسابقات والجهة التي تعين، هي من لابد أن تجد إجابة لماذا تم تعيين فلان دون غيره وليست كل الوظائف يطلب فيها الخبرة
وقال إنه لايستطيع ان يعين ابن العامل داخل الوزارة لأن أحد أهداف الثورة هو العدالة الاجتماعية، وليس كل وزير يأخون وزارته كما ادعت إحدى الصحف، بل إن الأسماء التي ذكرتها الصحيفة خاطئة .. مؤكدا انه لابد من محاسبة الشركه القابضه للمطارات اذا ثبت ان هنالك تجاوزا فى تعيين ابن الرئيس
وأضاف أن وزارة الشباب نجحت فى تفعيل دور القطاع العام ومراكز الشباب لاستيعاب طاقات الشباب، بينما فشلت فى الاستعانة بالقطاع الخاص لحل المشكلات التى تمر بها مصر
وأشار أن سبل تفعيل دور القطاع الخاص، يجب أن يكون عن طريق عمل شراكة الاستراتيجية الكاملة مع الحكومة والقطاع الخاص، والقدرة على التواصل مع القطاع الخاص لتوفير الفرص العمل فيه، والتأهيل السريع لسوق العمل، والتدريب الفنى الذى أهمل الفترة الماضية
وقال ياسين إن الحكومة مسئولة عن توظيف 15% من الشباب المصرى، من أصل 80% يرون أنه على الحكومة توظيفهم
وأضاف وزير الشباب، أن الحديث عن أخونة الدولة "فزاعة"، لصرف الناس عن جماعة الإخوان المسلمين
وأضاف ياسين، أن أى وزير فى الأنظمة الديمقراطية، أن يختار فريق التعاون معه الذى سينفذ خطة الوزارة التى أعلنها الوزير
وكشف ياسين أنه قام بتعيين 5 مساعدين له كوزير للشباب وأربعة مستشارين، لا يوجد فيهم غير واحد ينتمى لجماعة الإخوان المسلمين، مشيراً أن هذا أكبر دليل على أن وزارة الشباب ليست لفصيل دون آخر
وذكر أن "حزب مصر" لرئيسه الدكتور عمرو حمزاوى قام بعمل فعاليات فى مراكز الشباب، و"حزب غد الثورة" الذى رئيسه الدكتور أيمن نور كانت له ندوات ونشطات فى المراكز الشبابية التابعة للوزارة، وحزب الحرية والعدالة أيضا قام بنشاطات.
 
برنامج "العاشرة مساء"مع وائل الابراشى...
ضيف حلقة اليوم الدكتور أيمن الصياد، المستشار السابق لرئيس الجمهورية...
 
قال ايمن الصياد إن كل ما كانت تصبو إليه الجماعة أن تتخلص من أن تكون محظورة ، ووسيلتها فى ذلك أن تصل الى السلطة عبر الصناديق ، وأن كل كلام قياداتها كان على استكمال مؤسسات الدولة، لكن هذا شيء والثورة شيء اخر ، وهو ما ليس له صلة بالشعب الذى خرج فى يناير من أجل اسقاط النظام والذي لا يعني به المصريون التخلص من مبارك ، ولكن التخلص من التعذيب والواسطة.
وأضاف "الصياد" ان المصريين ايضا فى 25 يناير لم يهتفوا للشريعة وهناك مسافة بين ما تريده الجماعة الحاكمة ، وبين ما هتف به الناس ، وكان عليهم أن يلتفتوا الي أن الثورة جاءت من اجل اسقاط النظام ، لكنه الان يعود فى نهاية المطاف.
موضحا ان هناك صراعًا بين قوى جديدة ونظام قديم يعود من بوابات عديدة ، واتوقع ان بعض رجاله سيعودون من خلال الانتخابات البرلمانية ومن خلال الاخوان انفسهم.
واضاف الصياد قائلا: ان أى دارس لتطور الثورات تكون هناك متطلبات من أجل التحول الى نظام ديمقراطى والتحقق من استيفاء متطلبات التحول الديمقراطى وتطبيق اليات لآثبات اسقاط النظام و هذا لم يحدث .
وتابع الصياد: "إن محمد مرسي، ترشح لمنصب رئيس الجمهورية بصفته رئيس لحزب الحرية والعدالة، وبالتالي عليه الالتزام برؤية حزبه"، وأضاف "ليس من حقي كمواطن أن أسأل الرئيس لماذا يستمع لرؤى حزب الحرية والعدالة؟"
واستنكر الصياد، التشكيك في نزاهة القضاء المصري، مشيرًا إلى أن التشكيك في القضاة سيؤدي إلى إسقاط البلاد، وتابع "لو كنت عضوا في جماعة الإخوان المسلمين، لنصحتهم بعدم التعامل بنفس السياسات السابقة؛ لأنهم ليسوا بكفاءة السابقين، فضلًا عن تغير الشعب المصري".
 
برنامج "هنا العاصمه "مع لميس الحديدى...
ضيف حلقة اليوم ضياء رشوان مدير مدير مركز الدراسات الاستراتيجيه بالاهرام...
 
قال ضياء رشوان مركز المعلومات ليس جزءً من الحكم، لكنه من كيانات الدولة.
وتساءل "كيف يصبح د. ياسر علي وهو طبيب بشري رئيساً للمركز؟، وحول تأثير ذلك على الاستطلاعات الخاصة بالرأي التي تقدم للآخرين قال رشوان: "هناك شبهة وعلامات استفهام".
وأكد رشوان أن إجراء الانتخابات البرلمانية في ضوء تشكيل الوزارة الحالي خاصة في وجود وزارات في قبضة جماعة الإخوان المسلمين مثل الإسكان، والقوى العاملة، والإعلام ،والتنمية المحلية، والشباب التي تسيطر على 4000 مركز للشباب على مستوى الجمهورية أمر مثير للقلق".
وأكد  أن تعيين ياسر على رئيسا لمركز معلومات مجلس الوزراء قرارا غير مناسب، لأن طبيعة المنصب تتطلب شخصا بعيدا عن الانتماءات الحزبية ، وقال أن ياسر على يحمل شهادة بعيدة عن العلوم السياسية ، وسخر ضياء من أداء  ياسر على قائلاً أنه  نافيا رسميا وليس متحدثا رسميا للرئاسة  .
وأشار ضياء أن هناك ثلاث جبهات إسلامية على الأقل تتناحر بالانتخابات البرلمانية المقبلة ، وأضاف قائلا “نحتاج لحكومة انتقالية مع اقتراب الانتخابات القادمة”
و قال  رشوان  أن سيطرة الإخوان على مفاصل الدولة لا علاقة لها بالديمقراطية ، وأن تمسكهم بالنموذج الأمريكي غير صحيح، لأن أمريكا دولة فيدرالية بها 50 ولاية على خلاف مصر.
 
 
 
 