رشوان: تعيين ياسر على رئيسا لمركز معلومات مجلس الوزراء قرارا غير مناسب
 
 
قال ضياء رشوان مركز المعلومات ليس جزءً من الحكم، لكنه من كيانات الدولة.
وتساءل "كيف يصبح د. ياسر علي وهو طبيب بشري رئيساً للمركز؟، وحول تأثير ذلك على الاستطلاعات الخاصة بالرأي التي تقدم للآخرين قال رشوان: "هناك شبهة وعلامات استفهام".
وأكد رشوان أن إجراء الانتخابات البرلمانية في ضوء تشكيل الوزارة الحالي خاصة في وجود وزارات في قبضة جماعة الإخوان المسلمين مثل الإسكان، والقوى العاملة، والإعلام ،والتنمية المحلية، والشباب التي تسيطر على 4000 مركز للشباب على مستوى الجمهورية أمر مثير للقلق".
وأكد  أن تعيين ياسر على رئيسا لمركز معلومات مجلس الوزراء قرارا غير مناسب، لأن طبيعة المنصب تتطلب شخصا بعيدا عن الانتماءات الحزبية ، وقال أن ياسر على يحمل شهادة بعيدة عن العلوم السياسية ، وسخر ضياء من أداء  ياسر على قائلاً أنه  نافيا رسميا وليس متحدثا رسميا للرئاسة  .
وأشار ضياء أن هناك ثلاث جبهات إسلامية على الأقل تتناحر بالانتخابات البرلمانية المقبلة ، وأضاف قائلا “نحتاج لحكومة انتقالية مع اقتراب الانتخابات القادمة”
و قال  رشوان  أن سيطرة الإخوان على مفاصل الدولة لا علاقة لها بالديمقراطية ، وأن تمسكهم بالنموذج الأمريكي غير صحيح، لأن أمريكا دولة فيدرالية بها 50 ولاية على خلاف مصر.
 