مقتل جندى يمني في عملية تحرير رهائن في البيضاء
قالت مصادر عسكرية وقبلية يمنية لبي بي سي إن جنديا قتل وأصيب خمسة آخرون من بينهم اثنان في حالة خطرة في كمين نصبه مسلحون موالون لما يعرف بجماعة  أنصار الشريعة  صباح اليوم بمحافظة البيضاء جنوب شرقي اليمن.
وقال مراسل بي بي سي في اليمن عبدالله غراب إن الكمين استهدف حملة عسكرية كانت متجهة لمنطقة المناسح لتحرير ثلاثة من الرهائن الغربيين المحتجزين لدى تنظيم القاعدة.
يأتي هذا بينما أفادت وكالة الصحافة الفرنسية أن اربعة أشخاص على الاقل بينهم جندي قتلوا في هجوم شنه الجيش اليمني على مسلحين يعتقد انهم ينتمون لتنظيم القاعدة لتحرير رهائن.
وقال مصدر قبلي إن  الجيش اليمني بدأ تنفيذ الهجوم بعد فشل وساطات لتسليم ثلاثة أشقاء يقودون جماعة مسلحة وتدور حولهم شبهات باحتجاز ثلاثة اسرى اوروبيين مختطفين في اليمن منذ 21 ديسمبر/كانون الاول .
وأكدت المصادر أن اشتباكات متقطعة تدور حاليا بين القوات الحكومية ومسلحين تساندهم بعض القبائل المتعاطفة معهم.
هذا وأكد مصدر أمني لبي بي سي أن تنظيم القاعدة تسلم الرهائن الغربيين الثلاثة وهم فنلندي وزوجته ونمساوي بعد أسابيع من اختطافهم من ميدان التحرير بالعاصمة صنعاء للمطالبة بالإفراج عن شحنة أسلحة مهربة ضبطتها السلطات بميناء الحديدة.
كانت وزارة الدفاع اليمنية حددت قبل أيام مهلة لعناصر القاعدة في محافظة البيضاء لإطلاق سراح الرهائن الغربيين الثلاثة وهددت بشن حملة عسكرية لتحريرهم إلا أن التنظيم لم يستجب لتهديد وزارة الدفاع ما أدى الى توجه حملة عسكرية بدأت اليوم لتحرير الرهائن.