ناشطون كويتيون يتظاهرون ضد محاكمة القيادي في المعارضة مسلم البراك
الكويت (ا ف ب) - تظاهر عشرات الناشطين الكويتيين الاثنين بشكل غير مسبوق امام قاعة محكمة كانت تتم فيها محاكمة القيادي في المعارضة والنائب السابق مسلم البراك بتهمة اهانة امير البلاد.
وهتف الناشطون الذين منعوا من الدخول الى قاعة المحكمة الصغيرة في قصر العدل وسط العاصمة الكويتية، "اسجنونا مكان مسلم البراك" و"يا مسلم يا ضمير الشعب كله".
وهي المرة الاولى التي يتم فيها التظاهر داخل قصر العدل في الكويت، الا ان الشرطة لم تتدخل ولم يتم تسجيل اي احتكاكات.
وتتم محاكمة البراك بتهمة اهانة امير البلاد الشيخ صباح الاحمد الصباح في كلمة القاها خلال تجمع عام في 15 تشرين الاول/اكتوبر.
وعند خروج البراك من القاعة، حمله الناشطون على الاكتاف واستمروا بالهتاف.
وقال النائب السابق في خطاب القاه في مناصريه امام قصر العدل "باسمكم وباسم الامة نقول ان هذا الحراك مستمر. ان السجون وعصيكم وقنابلكم (الغازية) لن تثنينا".
واضاف "نحن لسنا ضد النظام بل ضد الفساد .... أنها حرب على الفساد والفاسدين الذين يحاولون سرقة مستقبل الكويت".
وخلص الى القول "آن الأوان لهذا الشعب ان يدير شؤونه بنفسه من خلال الحكومة المنتخبة".
وقال احد اعضاء فريق دفاع البراك المؤلف من اربعين محام، انه تم تأجيل المحاكمة الى 11 شباط/فبراير للاستماع الى رد الدفاع.
ويواجه البراك امكانية الحكم عليه بالسجن حتى خمس سنوات اذا ما تمت ادانته.
وكان البراك اوقف لمدة خمسة ايام في تشرين الاول/اكتوبر وافرج عنه بكفالة قدرها 35500 دولار، كما منع من السفر.
ويفترض ان تصدر المحكمة احكامها بحق ثلاثة نواب معارضين سابقين آخرين يواجهون تهما مماثلة في الخامس من شباط/فبراير.
وكانت المحكمة حكمت على مغردين اثنين بالسجن سنتين بتهمة المس بذات الامير، ويواجه العشرات من المغردين تهما مماثلة.
وتخوض المعارضة التي قاطعت الانتخابات الاخيرة، مواجهة محتدمة مع الحكومة للمطالبة بالغاء تعديل ادخله الامير على قانون الانتخابات ولحل البرلمان الحالي واجراء انتخابات جديدة على اساس القانون القديم.
وتطالب المعارضة ايضا باصلاحات سياسية جذرية كان يكون هناك "حكومة منتخبة"، مع الابقاء على حكم ال الصباح.