الأسلحة الكيماوية بسوريا تُدخل إسرائيل في حالة تأهب
القاهرة- (مصراوي):
ذكرت منظمة TIP أن حالة تأهب تسود إسرائيل، وذلك بسبب قلقها من الأسلحة الكيماوية بسوريا، واحتمال سقوطها في أيدي منظمات مسلحة تحارب في سوريا، أو نقلها إلى المنظمة الشيعية حزب الله، إلى مقرها في لبنان.
وأوضحت المنظمة المهتمة بالشأن الإسرائيلي والشرق الأوسط، في بيان لها الاثنين، أن مستوى التأهب في ازدياد منذ ورود أنباء عن معارك قاسية تدور بين الجيش السوري النظامي، والجيش السوري الحر، على مقربة من مستودعات الأسلحة الكيماوية، في جوار مدينة حلب ومدينة دمشق، بحسب ما ورد في البيان.
وقد تسببت تصريحات ديمتري مدفيدف، رئيس الحكومة الروسية، الأحد، في دخول دول المنطقة بحالة تأهب قصوى، بعد أن صرح للإعلام الأمريكي بأن نظام الأسد يقترب من نهايته.
واستمرارًا لما بقال في الإعلام عن الوضع السوري، أوضحت تقارير أن جيش الدفاع الإسرائيلي نشر، الاثنين، بطاريتين من منظومة قبة حديدية، في المناطق الشمالية من إسرائيل، قرب مدينة حيفا، حيث أشار مراقبون في إسرائيل إلى أن التوقيت مرتبط بالشأن السوري، إلا أن جيش الدفاع أفاد بأن نقل المنظومة يتعلق بمناورات عسكرية مخططة.
وبدوره، قال موشي يعلون، وزير الشؤون الاستراتيجية، ونائب رئيس الحكومة الإسرائيلي، صباح الاثنين، للإذاعة العسكرية إن ''إسرائيل تراقب تطورات الوضع في سوريا عن كثب، ولسنا وحيدين في هذا، الدول العظمى كذلك تتابع الوضع'' مضيفًا: ''عدم الاستقرار في سوريا ينتشر يومًا بعد يوم، إذ يفقد بشار الأسد سيطرته على البلاد''.
وكتب محللون عسكريون أن الإدارة الأمريكية عقدت جولة مشاورات مع دول جوار سوريا، وتقوم بالتنسيق مع الأردن وإسرائيل وتركيا في هذا الشأن، وجاء أن الولايات المتحدة تملك خططًا حربية لمواجهة سيناريوهات وقوع الأسلحة الكيماوية في أيد غير مسؤولة.