المرصد: معارك عنيفة في جنوب دمشق ومقتل 10 مسلحين في الحسكة
بيروت (ا ف ب) - وقعت معارك عنيفة بين القوات النظامية والمعارضين المسلحين الاثنين في جنوب دمشق فيما قتل عشرة مقاتلين معارضين في مواجهات ليلا في شرق سوريا على ما ذكر المرصد السوري لحقوق الانسان.
واوضح المرصد "ان معارك عنيفة تدور منذ اكثر من ساعة بين القوات النظامية والمقاتلين المعارضين في حي القدم (جنوب دمشق)، ترافقها انفجارات".
واضافت هذه المنظمة غير الحكومية التي تستند في معلوماتها على شبكة ناشطين واطباء في جميع المناطق السورية ان معارك اندلعت قرب مبنى الدفاع الجوي في المليحة بجنوب غرب دمشق. وفي القطاع نفسه تتعرض مدينة داريا التي يسعى النظام الى استعادتها وكذلك مدينة المعضمية للقصف بالقذائف.
ولم يتوقف القصف ليلا على منطقة الغوطة الشرقية شرق دمشق حيث قتل مسلحان معارضان بحسب المرصد السوري لحقوق الانسان.
وفي الحسكة شرق سوريا قتل عشرة مقاتلين معارضين في معارك دارت ليلا مع القوات النظامية بحسب المرصد.
وفي حمص (وسط) تعرض حي الخالدية الذي يسيطر عليه المعارضون للقصف. ويحاصر الجيش منذ اكثر من ستة اشهر عدة احياء فيها بينها الحي القديم.
من جهة اخرى تبنت جبهة النصرة الاسلامية المتطرفة تفجيرا انتحاريا الاثنين في بلدة السلمية في محافظة حماة وسط سوريا، وادى الى مقتل 42 شخصا، بحسب ما اعلنت الاحد في حسابها الخاص على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي.
وجاء في البيان الذي نشرته الجبهة "في تمام الساعة 7,28 (17,28 تغ) من مساء يوم الاثنين 21/1/2013، قام الاستشهادي البطل ابو عبد الجبار النجدي (...) بتفجير شاحنة محملة بثلاثة اطنان ونصف من المواد المتفجرة في منطقة السلمية، وفي اشد المناطق تحصينا".
ولم تكن جبهة النصرة معروفة قبل بدء النزاع السوري المستمر منذ 22 شهرا، لكنها اكتسبت دورا متعاظما على الارض وتبنت عددا من العمليات التي استهدفت في غالبيتها مراكز عسكرية وامنية.
وادرجت الولايات المتحدة الجبهة على لائحة المنظمات الارهابية، مشيرة الى ارتباطها بتنظيم القاعدة في العراق.
وقدادى النزاع السوري الى مقتل اكثر من 60 الف شخص، بحسب ارقام الامم المتحدة.