مرسى يدشِّن سياسة خارجية تحقق مصالح البلاد
سعى الرئيس محمد مرسى، أول رئيس مدنى منتخب بعد الثورة، إلى إعادة بناء السياسة الخارجية لمصر من جديد كى يؤسِّـس لدولة قوية، ويسعى لإقامة علاقات خارجية مُـتوازنة مع القوى والكيانات الدولية؛ حيث اتجه مرسى بمصر إلى الصين شرقا، على خلاف نظام المخلوع، الذى حبس نفسه على أمريكا.
ونقل موقع "سويس إنفو" عن د. عبد الله الأشعل، قوله إن سلسلة التحركات الخارجية للرئيس مرسى، بمثابة "اختبارات للمساحات الصّلبة فى مجال السياسة الخارجية لمصر"، مشددا على أن أهَـم ما يُـعزز مرسى فى جولاته المكوكية، أنه ينطلق من قاعدة متينة، مؤداها أنه رئيس منتخب، يحمل تفويضا من الشعب بالحركة الخارجية؛ لتحقيق أهداف الثورة وتعزيز دور ومكانة مصر، عربيا ودوليا، بما يحقِّـق مصلحة الوطن.
وأوضح الأشعل أن "مرسى ينطلق للخارج، وفقا لاحتياجات الداخل، أى أنه يربط زياراته للدول بما يمكن أن يحققه، لسد احتياجات الشعب"، مشيرا إلى أن الرئيس "يبنى لمصر سياسة خارجية لم تكن أصلا موجودة طيلة ثلاثة عقود مضت"، وأن "تحركات الرئيس الخارجية، تتسم بالحيوية والتوازن، بين الداخل والخارج".
كما نقل الموقع قول الخبير فى مركز "الجمهورية للدراسات السياسية والأمنية" د. عمرو أبو الفضل: "يُـدرك الرئيس أن هناك تراجعا كبيرا فى دور مصر على المستوييْـن، الإقليمى والدولى، وذلك بفعل أسباب عديدة، أهمها: حالة التبعية التى انتهجها النظام السابق مع الولايات المتحدة وتفريطه فى أولويات المصالح والأمن القومى المصرى للحصول على الرضا الأمريكى، مع الاستسلام التام لإسرائيل وإقامة علاقات خاصة معها، على مستويات أمنية ومخابراتية، تمّ تدعيمها بمنحِـها الغاز بثمن بخس فى صفقة آثمة، أضرّت بسمعة ووضع مصر خارجيا".
وأشار أبو الفضل إلى أنه "من خلال التوجه العام والتصريحات والخطوات التى اتخذها مرسى، نجد أن السياسة الخارجية لمصر تستهدف أولاً إعطاء تطمينات للعالم الخارجى، خاصة الولايات المتحدة وإسرائيل، بتأكيد استمرار النظام الجديد فى ضمان تعهّـدات مصر الدولية، وبصفة خاصة المصالح الأمريكية الاقتصادية فى المنطقة، ومعاهدة السلام المصرية الإسرائيلية".
ويتابع: "ومن ناحية أخرى، يدرك مرسى أن التوجه الجديد لسياسته الخارجية، يجب أن يُـعيد مصر إلى انتمائها العربى، باعتبارها الشقيقة الكبرى، التى عليها مسئوليات جِـسام، ولذلك جاءت أولى زياراته الخارجية إلى المملكة العربية السعودية؛ بهدف طمأنة الدول الخليجية على عدم اتجاه مصر إلى تصدير الثورة، وأنها معنية بضمان أمن الخليج، باعتباره خطا أحمر؛ لكونه يمس الأمن القومى المصرى".
من جهة أخرى، يرى أبو الفضل أن "أوضح المتغيِّـرات التى طرأت على سياسة مصر الخارجية، هو الإدراك العميق لخطورة تمدد تأثير القِـوى الإقليمية، على حساب الدور المصرى؛ حيث برز تأثير كل من إيران وتركيا فى المحيط الإقليمى، وتدخلهما فى العديد من القضايا والملفات الشائكة، الأمنية والسياسية والاقتصادية، ومن ثَـم حرص مرسى على إعلان رفضه للسياسات الوحشية التى يرتكبها النظام السورى ضد شعبه، وطرح المبادرة المصرية بتشكيل اللجنة الرباعية لحل الأزمة السورية، وتأكيد ذلك خلال قمة عدم الانحياز فى إيران، الحليف الأكبر لنظام بشار، وهو ما يعيد لمصر ريادتها وقيادتها وقدرتها على إدارة ملفات المنطقة وطرح الحلول والبدائل".