ايران ترفض الاتهامات ب التدخل  في البحرين
طهران (ا ف ب) - رأت ايران الثلاثاء ان الاتهامات التي وجهتها اليها البحرين بالتدخل في شؤونها الداخلية "مخالفة للواقع" وتهدف الى "التهرب من المشاكل الحقيقية".
وقال الناطق باسم وزارة الخارجية الايرانية رامين مهمانبرست ان "اتهام ايران بالتدخل في الشؤون الداخلية للبحرين مخالف للواقع ويهدف الى التهرب من المشاكل الحقيقية ولن يؤدي الى اي نتيجة".
واضاف "لم ولا ولن نقوم بالتدخل في الشؤون الوطنية لاي بلد"، داعيا البحرين الى البحث عن "الحل الجيد لتسوية مشاكلها اي الاصغاء للمطالب الشرعية لشعبها بدلا من اتخاذ اجراءات عسكرية وامنية".
وكان وزير خارجية البحرين الشيخ خالد آل خليفة اكد امام المجلس الوزاري الخليجي في دورته العادية مساء الاحد في الرياض ان دول مجلس التعاون "تتطلع الى علاقات افضل مع ايران".
واضاف "لكن من المؤسف ان يستمر التدخل الايراني في الشؤون الداخلية لدول المجلس واحتلالها الجزر الاماراتية ورفضها التفاهم او الحلول السلمية".