صحافة: الاسد يؤكد ان سوريا  انتصرت في هذه المعركة
بيروت (ا ف ب) - اعتبر الرئيس السوري بشار الاسد ان سوريا "انتصرت في هذه المعركة وأسقطت مشروع التآمر ضدها" وان المعارضة المسلحة تعيش ما يشبه "لعبة بقائها" بحسب تصريحات نقلها عنه وفد زاره ونشرتها صحيفة الاخبار اللبنانية.
وافادت صحيفة الاخبار ان الاسد قال لوفد حزبي قومي عربي زاره الأسبوع الماضي، انه "بات متاكدا من ان المؤامرة في سوريا قاربت على نهايتها".
واضافت الصحيفة ان الاسد استند في ذلك الى تطورات عديدة مهمة ابرزها الوقائع الميدانية التي لفت الى انه "مرتاح جدا اليها حيث هناك انجازات ميدانية يدرك أهميتها الاستراتيجية تماما المخططون الاقليميون والدوليون العاملون للعبث بأمن سوريا".
وتابعت صحيفة الاخبار انه من المؤشرات الأخرى التي عرض لها الأسد "التخبط في مواقف معارضة الخارج المتناقضة والمتضاربة، ما يؤكد فشل مشروعهم".
ويخلص الاسد الى القول "لقد انتصرت سوريا في هذه المعركة، وأسقطت مشروع التآمر ضدها" بحسب الصحيفة.