تأجيل اعدام سبعة شبان في السعودية بعد نداء وجهته منظمات حقوقية
الرياض (ا ف ب) - اعلن مسؤول سعودي في امارة منطقة عسير الثلاثاء ان السلطات في الامارة الجنوبية قررت تأجيل اعدام سبعة شبان، وذلك بعد نداء وجهته منظمات حقوقية دولية للعفو عنهم.
وقال المسؤول الذي طلب عدم الكشف عن اسمه لوكالة فرانس برس انه "تم التاجيل من اجل ضمان ترتيبات التنفيذ" وذلك "بطلب من امير منطقة عسير فيصل بن خالد ال سعود"، بدون ان يحدد موعدا جديدا لتنفيذ الاعدام.
وكانت منظمات دولية تعنى بالدفاع عن حقوق الانسان، لاسيما هيومن رايتس ووتش ومنظمة العفو الدولية، اعلنت ان السلطات السعودية ستقوم اليوم الثلاثاء باعدام سبعة شبان من مواطنيها ادانتهم احدى المحاكم بارتكاب جريمة سطو مسلح العام 2006.
ودعت هيومان رايتس وتش ومنظمة العفو الدولية العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز الى التدخل لمنع ذلك لان "اثنين من المتهمين كانا قاصرين لم يتجاوزا السادسة عشرة" لدى وقوع الحادثة.
وقد حكمت احدى محاكم ابها جنوب غرب المملكة، بالاعدام على السبعة في اب/اغسطس 2009.
واعتبرت هيومان رايتس وتش ان اعدام الشبان السبعة "سيشكل عملا فاضحا للسلطات السعودية (...) لقد حان الوقت لكي تمتنع عن اعدام اشخاص كانوا قاصرين حين وقوع الجريمة".
من جهتها، ذكرت منظمة العفو الدولية ان المتهمين "قد يكونوا تعرضوا للتعذيب لارغامهم على الاعتراف".
وقال مصدر حقوقي لوكالة فرانس برس ان التاجيل يمكن ان يفتح نافذة لاعادة النظر في قضيتهم.
واعتبر ان "افضل حل هو اعادة المحاكمة لان المتهمين يقولون انهم لم يتمكنوا من تعيين محام للددفاع عنهم".
يشار الى ان عدد الذين اعدموا منذ مطلع العام الحالي بلغ 17 شخصا بينهم اجانب.
وقد اعدمت السلطات السعودية 76 شخصا على الاقل العام الماضي بحسب ارقام جمعتها وكالة فرانس برس استنادا الى بيانات لوزارة الداخلية.
وتعاقب بالاعدام جرائم الاغتصاب والردة والقتل والسطو المسلح وتهريب المخدرات وممارسة السحر والشعوذة في المملكة السعودية التي تعتمد تطبيقا صارما للشريعة الاسلامية.