سوشيال ميديا: نساء الخليج الاقوى بين نساء العرب
جانيت نمور- إذاعة هولندا العالمية- وفقا لمجلة اريبيان بيزنس فان اقوى خمس نساء عرب هن من دولة الامارات والسعودية والعراق. فقد اصدرت المجلة قائمة باقوى 100 امرأة عربية لعام 2013 وتصدرت المرتبة الاولى فيها وزيرة التجارة الاماراتية الشيخة لبنى القاسمي وذلك للمرة الثالثة على التوالي.
واحتلت المرتبة الثانية سيدة الاعمال السعودية لبنى العليان. وكانت المرتبة الثالثة من نصيب الاميرة السعودية اميرة الطويل زوجة الامير الوليد بن طلال، الذي بدوره تصدر قائمة أخرى هي قائمة اغنياء العرب.
اما المرتبة الرابعة فكانت من نصيب المهندسة العراقية ذات الشهرة العالمية زها حديد. وعادت المرتبة الخامسة الى الامارات لسيدة الاعمال فاطمة جابر. وفي المرتبة السادسة الشيخة مها منصور سلمان جاسم الثاني وهي اول سيدة تشغل منصب قاضية في قطر.