13 قتيلا في هجمات متفرقة في العراق
بغداد (ا ف ب) - قتل 13 شخصا على الاقل واصيب اكثر من 30 آخرين بجروح في هجمات متفرقة في العراق اليوم الثلاثاء، بينها ثلاثة هجمات في كركوك شمال بغداد، بحسب ما افادت مصادر امنية وطبية لوكالة فرانس برس.
وقال عقيد في الشرطة في مدينة كركوك (240 كلم شمال بغداد) ان "سيارة مفخخة استهدفت قوة لشرطة الطوارىء في حي تسعين ما اسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة ومدنيين اثنين، فيما اصيب عشرة اخرون بينهم اربعة من الشرطة بجروح".
وانفجرت سيارة مفخخة اخرى في الحي ذاته والذي تسكنه غالبية تركمانية ما ادى الى اصابة سبعة عناصر من الشرطة بجروح.
كما افاد مسؤول في شرطة كركوك ان "مجهولين هاجموا عضو مجلس ناحية ينكجة قاسم زين العابدين، ما ادى الى مقتله واحد العاملين في شركة نفط الشمال واصابة شخص ثالث بجروح".
واكد الطبيب بهاء حسن من مستشفى الطوز تلقي جثتين احداهما تعود لعضو مجلس الناحية ومعالجة الجريح الثالث.
وتقع ناحية ينكجة (75 كلم جنوب كركوك) ذات الغالبية التركمانية في محافظة صلاح الدين.
وقتل ثلاثة اشخاص واصيب 17 بجروح في انفجار سيارة مفخخة قرب ملعب شعبي لكرة القدم في ناحية خان بني سعد قرب بعقوبة (60 كلم شرق بغداد)، وفقا لعقيد في الشرطة وطبيب في مستشفى بعقوبة العام.
وفي شمال بغداد قال مصدر في وزارة الداخلية ان "مسلحين مجهولين اغتالوا شخصين واصابوا ثالثا بجروح بعد مداهمة مكتب لبيع العقارات في منطقة سبع البور" قرب بلدة التاجي (25 كلم شمال بغداد).
واكد مصدر طبي في مستشفى التاجي تلقي جثتين ومعالجة الجريح الثالث .
واضاف مصدر الداخلية ان "مسلحين مجهولين اغتالوا باسلحة مزودة بكاتم للصوت احد العاملين في وزارة الزراعة لدى مروره في منطقة السيدية في غرب بغداد".
واكد مصدر في مستشفى اليرموك (غرب) تلقي جثة الضحية.