ليبرمان: الملف النووي الإيراني سيتصدر محادثات أوباما مع المسئولين بإسرائيل
غزة - أ ش أ
 صرح وزير الخارجية السابق ورئيس حزب "اسرائيل بيتنا" افيجدور ليبرمان أن الملف النووي الإيراني سيتصدر المحادثات التي سيجريها كبار المسئولين الإسرائيليين مع الرئيس الأمريكي باراك اوباما خلال زيارته لإسرائيل.
ونقل راديو "صوت إسرائيل" الاثنين 18 مارس، عن ليبرمان قوله - إن إسرائيل تريد جوابا واضحا من الرئيس الأمريكي بهذا الخصوص ، معربا عن أمله في التوصل إلى تفاهم تام حيال الملف الإيراني.
وحول مفاوضات السلام مع الفلسطينيين ، قال ليبرمان ـ في سياق مؤتمر صحفي عقده بمناسبة عرض تشكيلة الحكومة الجديدة على الكنيست لنيل ثقتها ـ إنه لن يحدث أي تقدم في هذا الملف خلال السنوات الأربعة المقبلة ، وسيبقى الوضع كما كان عليه خلال السنوات الماضية.
ومن المرجح أن يعود ليبرمان إلى تولي منصب وزير الخارجية في حال تبرئته في قضية الفساد التي يحاكم فيها حاليا.