14إبريل محاكمة مرسي وقنديل بتهمة سب نساء بنى سويف
بنى سويف –حمدي علي
حددت دائرة الجنح بمحكمة الفشن الجزئية ببني سويف 14 إبريل لبدء محاكمة محمد مرسي بصفته الرئيس الأعلى للسلطة التنفيذية، ورئيس الوزراء د.هشام قنديل بتهمة سب وقذف نساء بني سويف.
وتقدم بالبلاغ الذي يحمل رقم 3071 جنح الفشن لسنة 2013، المحامي  فيصل جمال علي  ضد الرئيس محمد مرسي ورئيس الوزراء د.هشام قنديل، يتهمهما بسب وقذف نساء بني سويف.
وقال صاحب البلاغ فيصل جمال المحامي بعد تصريحات د.هشام قنديل للإعلام والتي تسيء  لنساء بني سويف وبصفتي أحد أبناء محافظة بني سويف تقدمت بهذا البلاغ ضد الرئيس محمد مرسي بصفته الرئيس الأعلى للجهاز لتنفيذي وكذلك د.هشام قنديل صاحب التصريحات المسيئة بصفته وشخصه بتهمة سب وقذف نساء بني سويف".
يذكر أن محافظة بنى سويف قد شهدت عدة تظاهرات ووقفات احتجاجية على مدار الأيام الماضية اعتراضا منهم على تصريحات رئيس الوزراء د. هشام قنديل المسيئة لنساء المحافظة.