لطفي:"الأطباء" ستبدأ في تشكيل لجنة لوضع لائحة مقترحة لمشروع الكادر
أحمد دياب
قال – عضو نقابة الأطباء د.أحمد لطفي، أن مشروع الكادر متوازن به بعض النقاط البسيطة التي تحتاج إلى توضيح، مشيرا إلى أهمية اللائحة التنفيذية للمشروع، لأن هناك نقاط كثيرة في القانون متروكة لها.
وبين أن المشروع غطى عدد كبير من النقاط التي طلبها الأطباء وحافظ على التدرج الوظيفي الذي اقترحته النقابة واحترم الخبرة والدراسات العليا.
وطالب "لطفي" بتشكيل لجنة من النقابات المشتركة في القانون ووزارة الصحة لوضع اللائحة التنفيذية، مشيرا إلى أن هناك العديد من المقترحات التي تم التغاضي عنها في القانون ليتم إدراجها في اللائحة التنفيذية، وأن النقابة سنبدأ في تشكيل لجنة بالتنسيق مع النقابات الصحية الأخرى لوضع لائحة مقترحة وتقديمها لوزير الصحة.
وكانت لجنة الصحة عقدت عدة جلسات استماع للنقابات الطبية المشاركة في إعداد القانون لإبداء ملاحظتهم على مشروع القانون ومنهم نقابة الأطباء التي أبدت بعض الملاحظات على المسودة الأولى للمشروع والتي تم مراعاتها في المسودة النهائية.