"سيمكس مصر" تورد الأسمنت لمشروع قناطر أسيوط الجديدة
نجوى طه
عقدت شركة "سيمكس ريديمكس" للخرسانة الجاهزة، وشركة أسمنت أسيوط، اتفاقية لتوريد الأسمنت والخرسانة الجاهزة لمشروع"قناطر أسيوط الجديدة".
ومن المتوقع أن يوفر هذا المشروع ما يقرب من الـ3000 فرصة عمل خلال مرحلة التنفيذ و500 فرصة عمل دائمة بعد إتمام المشروع.
ومن المقرر الانتهاء من هذا المشروع في غضون خمس سنوات حيث ستقوم كل من الحكومة المصرية والحكومة الألمانية بضخ الاستثمارات اللازمة والبالغة 2.4 مليار جنيه مصري.
يهدف المشروع لتحسين الملاحة في نهر النيل، وتوفير المياه للأجيال القادمة بالإضافة إلى توليد كهرباء صديقة للبيئة بسعة إنتاجية قدرها 32 ميجا وات لخدمة محافظات أسيوط والمنيا وبني سويف والفيوم والجيزة.
كما ستساعد القناطر الجديدة في تحسين ري حوالي 1.6 مليون فدان، بما يعادل مساحة ولاية نيويورك ثمانية مرات.
وصرح  سيرخيو مننديز، نائب رئيس مجلس إدارة أسمنت أسيوط، أن الشركة فخورة بمشاركتها في هذا المشروع القومي العملاق، والذي يهدف لتحسين مستوى المعيشة للأجيال القادمة في مصر.
كما أكد مننديز، أن الشركة تسعى لتحقيق التنمية المستدامة للمجتمعات التي تعمل بها من خلال تقديم حلول مبتكرة فى مجال البناء ذات قيمة مضافة.