الأطباء تحتفل بيوم الطبيب الـ35
احمد دياب
احتفلت نقابة أطباء مصر، بيوم الطبيب الخامس والثلاثون، بحضور نقيب أطباء مصر، د.خيري عبدالدايم، والنقيب السابق، د.حمدي السيد، وعدد كبير من الشخصيات العامة ورواد المهنة.
 
وأعرب أمين عام النقابة، د.جمال عبدالسلام، عن استيائه من تناول الحكومة لمشاكل الأطباء، مشيراً إلى أن وزارة الصحة ورثت إرثاً كبيراً من فساد النظام السابق أدى لتدهور أوضاع المستشفيات والمنشآت الطبية، وأن هذه المهنة عانت من ظلم شديد لعقود طويلة.
 
وطالب خلال كلمته بإصلاح المنظومة الصحية المتهالكة في مصر مبيناً أن هناك 50% من المستشفيات آيلة للسقوط - حسب وزير الصحة – وطالب الحكومة ووزارة المالية ومجلس الشورى بتنفيذ الوعد الرئاسي بتطبيق الكادر وإقرار القانون الذي وصل لمراحله النهائية بالمجلس.
 
كما طالب عبدالسلام، مجلس الشورى باستصدار قانون تغليظ العقوبة على المعتدين على المستشفيات والأطباء أثناء عملهم حيث أنه القانون لن يكلف الحكومة أعباء مالية إضافية وأنه لن يحتاج نقاشا طويلا في المجلس لأنه مكون من مادتين فقط.