زرع قضيب لبريطاني مأخوذ من جلد ذراعه
وليد بدران
يستعد البريطاني أندرو واردل البالغ من العمر 39 عاما لاجراء عملية جراحية دقيقة وهي زرع قضيب كامل مأخوذ من جلد ذراعه..
وقال واردل انه ولد بحالة نادرة فهو وان كان لديه خصيتين إلا أنه بدون قضيب مشيرا إلى انه سيكون من أوائل الرجال في العالم الذين يجرون هذه العملية..
وأضاف واردل انه سعيد جدا لأنه ولأول مرة وبعد معرفته لأكثر من 100 إمرأة يمكنه أن يدخل في علاقة حميمة بعد العملية..
وذكرت مصادر طبية انه سيتم إزالة جلد من الذراع وطيه مثل السويس رول وزرعه بين الفخذين وتوصيل أعصاب له وتوصيله بالخصيتين حتى يمكنه الانجاب مشيرة الى ان العملية خطيرة والمريض قد يتعرض للعدوى.