"بازار" تحصد  الجائزة الأولى للتأليف المسرحي بالشارقة
تأكيدا لأهمية الكتابة والتأليف المسرحي في تنمية الحراك والفعل الثقافي والمسرحي، استحدثت دائرة الثقافة والإعلام وتحديداً في الدورة السابعة لأيام الشارقة المسرحية جائزة التأليف المسرحي.
وجاءت الجائزة استناداً للتوصيات التي أقرتها اللجان المنبثقة عن فعاليات مهرجان أيام الشارقة المسرحية، باعتبار أن المسرح مرآة المجتمع، وبالتالي فإن من الأهمية بمكان أن ينعكس واقع المجتمع مجسداً على خشبات المسرح المحلي.
 ولما كانت تلك التوصيات تتوافق مع الرؤى والتوجيهات السديدة لعضو المجلس الأعلى للاتحاد حاكم الشارقة الشيخ د.سلطان بن محمد القاسمي، بضرورة دعم وتشجيع المبدع المحلي، ومد جسور التواصل معه لاستمرار إبداعه وتفاعله مع الوسط الثقافي والمسرحي.
وكانت الانطلاقة الأولى لجائزة التأليف المسرحي في العام1996 تثميناً وتقديراً للكتاب والمبدعين المسرحيين من أبناء دولة الإمارات العربية المتحدة.
ولقد  شكلت الجائزة رافداً إضافياً من روافد مكتبة النصوص المسرحية التي تحرص إدارة المسرح على تأمين مقومات إنجاحها من خلال طباعة نصوص مسرحية لمؤلفين معروفين من أبناء دولة الإمارات  العربية المتحدة.
وفاز هذا العام بالجائزة وفق الأمانة العامة لها كل من :
- المركز الأول: مسرحية "بازار" للمؤلف محمد صالح محمد
- المركز الثاني: مسرحية "خارج اللعبة" للمؤلف عبد الله محمد صالح.
- المركز الثالث: مسرحية "ثوب أم سالم" للمؤلفة فاطمة حسين المرزوقي.
- المركز الرابع: مسرحية "مأساة أبو الطيب" للمؤلف عبد الحكيم عبد الله الزبيدي.
- المركز الخامس: مسرحية "ياليل دانة" للمؤلف مرعي الحليان  .
- المركز السادس: مسرحية "طوي خلفان" للمؤلف نجيب عبد الله الشامسي.