سرقة 30 قطعة أثرية من متحف قلعة جبيل اللبنانية الأثرية
بيروت _أ ش أ
أقدم لصوص مجهولين على سرقة 30 قطعة أثرية صغيرة من متحف قلعة مدينة جبيل الأثرية بشمال لبنان.
وقد حضر إلى المتحف وزير الثقافة كابي ليون والقوى الأمنية والأدلة الجنائية التي عملت على رفع البصمات.
وأوضح ليون في تصريح الاثنين 18 مارس - أن السرقة تمت بعد خلع الباب الداخلي للمتحف وتم أخذ القطع الأثرية الصغيرة التي يسهل حملها ، مؤكدا أن المسروقات إضافة إلى قيمتها المادية لها قيمة أثرية ومعنوية كبيرة مبديا الأمل في أن تتوصل التحقيقات إلى معرفة السارقين وإنزال العقوبة بهم.