التأمينات تنتهي من مسودة قانون حماية ذوي الإعاقة
حسنى ميلاد
انتهت وحدة الشئون القانونية، بوزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، من إعداد المسودة الأولية المقترحة لقانون حماية ذوى الإعاقة.
 تضمنت  المسودة كفالة القانون لحقوق المعاقين، والخدمات التي ينبغي على الدولة توفيرها لهم  إلى جانب عقوبات انتحال صفة معاق.
صرحت بذلك د.نجوى خليل، وزيرة التأمينات، وأشارت إلى أن ما ورد فى مسودة القانون هو مجرد مواد مقترحة تقبل التعديل من كل ذى صفة أو مستفيد من القانون، لافتة إلى أن الوزارة بدأت الأسبوع الماضى فى تنفيذ سلسلة ورشات عمل لمناقشة المسودة، معربة عن أملها فى توافق الجهات المعنية للخروج بمسودة واحدة تلبى رغبات المعاقين.
وأوضحت د.هالة عبد الخالق، أمين عام المجلس القومي لشئون الإعاقة، أن مسودة القانون تكفل عدم التمييز بسبب الإعاقة أو نوعها أو جنس الشخص صاحب الإعاقة، وتأمين المساواة الفعلية فى التمتع بكافة حقوق الإنسان وحرياته الأساسية وفى الميادين المدنية والاجتماعية والاقتصادية والإنسانية والسياسية، واحترام كرامة الأشخاص ذوى الإعاقة واستقلالهم الذاتى بما فى ذلك حرية ممارسة خياراتهم بأنفسهم وبإراداتهم المستقلة ما لم تحول الإعاقة دون ذلك.