العاطلون بالسويس يتجمهرون أمام المحافظة للمطالبة بفرص عمل
 
السويس- حسام صالح
 
قام العشرات من شباب السويس العاطلين، بالتظاهر أمام ديوان عام محافظة السويس، للمطالبة بتوفير فرص عمل لهم.
وتجمهر بعض المواطنين للمطالبة بتسليمهم وحدات سكنيه ضمن حالات الزواج الحديث باعتبارهم متخلفين عن قرعات توزيع الإسكان.
وحاول العاطلون اقتحام ديوان عام المحافظة والدخول بالقوة للقاء المحافظ اللواء سمير عجلان، والحصول على وظيفة ضمن الــ 200 وظيفة التي تم توفيرها بشركة السويس للبتروكيماويات ، إلا أن الكردون البشري الذي صنعه عناصر الجيش الثالث تصدى لهم ومنعهم من الدخول المبنى لتفويت الفرصة على العناصر الخارجة عن القانون للاندساس بينهم.
وقام عددا من الشباب لا يتجاوز أصابع اليد الواحدة برشق مبنى ديوان عام المحافظة والقوات بالحجارة، إلا أنه تمت السيطرة على الموقف.