الرئيس عباس يبحث مع سفير مصر برام الله تطورات الأوضاع الفلسطينية
رام الله - أ ش أ
بحث الرئيس الفلسطيني محمود عباس الاثنين 18 مارس، مع سفير مصر لدى السلطة الوطنية ياسر عثمان، عددا من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك بين الجانبين.
وقال السفير عثمان – في تصريحات لموفد وكالة أنباء الشرق الأوسط إلى رام الله – إنه تم خلال اللقاء الإطلاع على نتائج زيارات الرئيس عباس الخارجية في الفترة الماضية ، وآخر تطورات الأوضاع في ملفي المصالحة والأسرى بالإضافة إلى بحث جهود عملية السلام في ضوء زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما المرتقبة.
وأضاف سفير مصر لدى السلطة الوطنية أن الرئيس عباس أعرب خلال اللقاء عن شكره للجهود المصرية المبذولة بشأن قضية المصالحة ودعم الحق الفلسطيني.