"هيرميس": التحفظ على أموال "الملواني وهيكل" بسبب بيع البنك الوطني
القاهرة - أ ش أ
 أعلنت شركة المجموعة المالية "هيرميس" أن قرار النائب العام بالتحفظ على الأموال الشخصية للرئيسين التنفيذيين للشركة ، ياسر الملوانى و حسن هيكل وأخرين، يرتبط بالقضية المنظورة أمام القضاء المتعلقة بصفقة بيع البنك الوطني.
وأكدت الشركة - في بيان لها -  إن هذا القرار التحفظي لا يتصل بأموال الشركة أو أصولها ولا يؤثر على سير العمل بها أو على حقوقها أو أصولها أو التزاماتها تجاه عملائها.
و قالت شركة السويدي اليكتريك إن هشام هلال السويدي الذي شمله قرار النائب العام ضمن 21 شخصية أخرى بتجميد أموالهم ومنعهم من التصرف في ممتلكاتهم ليس عضوا من أعضاء مجلس إدارة الشركة ولا مديرا تنفيذيا بها كما لا يعتبر مساهما رئيسيا بالشركة.