 
أسيوط_ محمد منير
 
نظمت أمانة حزب المصريين الأحرار، بأسيوط، ورشة عمل حول طرق إدارة، وحل الأزمات في الشأن العام.
عقدت الورشة تحت رعاية د.أيمن عثمان، أمين عام الحزب بأسيوط، وبحضور نخبة من المحاضرين وأساتذة الجامعات.
 صرح بذلك محمد سلطان، أمين شباب الحزب بالمحافظة، مشيراً إلى أن الورشة شارك بها أكثر من 30 شاب من أبناء الحزب وبعض النشطاء المستقلين، وحاضر بها د.أحمدي أبومساعد، أستاذ العلوم السياسية والاجتماعية، ود.ناصر عثمان، أستاذ القانون الدستوري، ودارت الورشة حول حل الأزمات العامة التي تعم محافظات مصر بمشاركة فاعلة من الشباب المشاركين.
 