لأكسبرسيون : بعد أن فقد تأييد أوروبا  مرسي في أسيا
هناء العجمي
نشرت صحيفة لأكسبرسيون الفرنسية تقرير صغير عن زيارة الرئيس محمد مرسي لباكستان ثم للهند، وقالت رغم إن هذه الزيارات معدة سلفا إلى أنها جاءت في توقيت صعب لمصر ورئيسها.
 
وأشارت الصحيفة إلى تلقي مرسي تهديدات أوروبية بوقف المساعدات التي تم إقرارها من قبل لمصر وذلك على خلفية التوتر السياسي و انفراد و سيطرة الإخوان المسلمين على الحكم .
 
وأضافت الصحيفة أن مرسي يحتاج لإنقاذ اقتصاد بلاده وبناء تحالفات جديدة تبعده عن دائرة الضغط الأمريكي الأوروبي.
 
 