مجلس مدينة مطروح يتخذ الإجراءات القانونية ضد التعد على الأراضي
مطروح - ليزا شكري
أصدر مجلس مدينة مرسي مطروح، بيانا، الاثنين 18 مارس، بشأن التعديات على أراضي الدولة في الفترة الأخيرة.
 وجاء نص البيان كالآتي "نظرا لحالة الانفلات التي تمر بها البلاد والتي ظهرت مؤخرا بمدينة مرسى مطروح في شكل التعدي على أملاك الدولة وزوائد التنظيم ومتخللات العمارات السكنية, فقد قام مجلس المدينة باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة في هذا الشأن وتحرير قرارات الإزالة بجميع المخالفات واعتمادها من الوزير ومحافظ مطروح ومن ثم إرسالها إلى مديرية الأمن لاستكمال باقي الإجراءات القانونية وتحديد موعد تنفيذ الإزالةن ونظرا للأوضاع الحالية لم يتم تحديد موعد لتنفيذ القرارات الأخيرة والتي جاوزت 2000 قرار منذ قيام ثورة 25 يناير حتى تاريخه".
وأضاف البيان "برغم تلك التجاوزات فإن المجلس لا يدخر جهدا في الحفاظ على حق الدولة والمواطنين، وطبقا للإجراءات القانونية والاتصال والتنسيق مع كافة الجهات المعنية للعمل على الحد من هذه الظاهرة وتنفيذ قرارات الإزالة".