حمض الفوليك يحمي طفلك من العيوب الخلقية
إيمان طعيمة
تلعب التغذية الصحية خلال فترة الحمل دوراً كبيراً في حماية الجنين من العديد من الأمراض، و يعد حمض الفوليك من أهم العناصر اللازمة خلال تلك الفترة.
وأكد الأطباء أن أكثر من 70 في المائة من عيوب الأنبوب العصبي و العيوب الخلقية في الدماغ والعمود الفقري يمكن تجنبها إذا تناولت الأم حمض الفوليك يومياً خلال الثلاث أشهر الأولى من الحمل.
وقال أستاذ أمراض النساء والتوليد جامعة القاهرة د.أحمد مجدي، إن حمض الفوليك يعتبر من أنواع فيتامين ب، ويوجد بشكل طبيعي في الأطعمة، ومتوفر أيضاً على شكل حبوب فيتامين، فالأطعمة التي تحتوي على حامض الفوليك تشمل الفواكه وعصائرها، الخضروات الورقية خضراء اللون، الفاصوليا، الحمص، الفاصوليا البيضاء، البازلاء، الفول السوداني و بذور عباد الشمس
.
وتعد أقراص حمض الفوليك أكثر فاعلية للجسم من تناوله من خلال الأغذية الطبيعية.
 وأكد د. أحمد  أن حمض الفوليك يقلل من خطر أمراض الأنبوب العصبي الأكثر شيوعا عند ولادة الأطفال مثل السنسنة المشقوقة التي تعد السبب الرئيسي للإصابة بفيروس شلل الأطفال.
 وأضاف أن حمض الفوليك لا يكافح فقط أمراض الأنبوب العصبي، لكنه قد يساعد أيضا على حماية طفلك من العيوب الخلقية في القلب.
وتحتاج السيدة الحامل حمض الفوليك للمساعدة في دعم النمو السريع للمشيمة والجنين و يساعد في إنتاج المواد الغذائية للـ DNA الخاصة بالطفل و نقص الفوليك يمكن أن يضعف انقسام الخلايا ونمو الجنين.
ووجدت إحدى الدراسات أن النساء المصابات بنقص حمض الفوليك أكثر عرضة مرتين إلى ثلاث مرات للولادة المبكرة أو ولادة طفل منخفض الوزن من أولئك الذين حصلن على ما يكفي من حمض الفوليك.