بدأ أعمال ملتقي الخزافين بالوادي الجديد بمشاركة 8 دول
الوادي الجديد- خالد عز الدين
بدأت –الاثنين 18 مارس- أعمال ملتقى الخزافين بمدينة الخارجة بمحافظة الوادي الجديد، والذي تستمر أعماله حتى 28 من شهر مارس الجاري.
ويشارك في الملتقى فنانين تشكيلين من دول ايطاليا وتركيا والمجر واسبانيا والسودان والمغرب وتونس ومصر.
صرح بذلك مدير إدارة الفنون التشكيلية بوزارة الثقافة د.هيثم عبد الحفيظ ، وأوضح أن الوزارة تنفذ هذا الملتقي للمرة الثالثة عشرة على التوالي، موضحا أن الوادي الجديد لديه الخامات الصالحة للاستخدام في أعمال صناعة الخزف، حيث تتوافر بالمحافظة طَفله لها مواصفات تناسب وتساعد الفنانين التشكيلين علي تنفيذ أعمالهم المختلفة من القطع الخزفية المختلفة.