معرض توثيقي عن المولد بمركز توثيق الثراث الحضاري والطبيعي
 
يفتتح مركز توثيق التراث الحضاري والطبيعي برئاسة د.ياسر الشايب، الثلاثاء 19 مارس، معرض توثيقي مصور بعنوان "المولد".
ويستعرض المعرض الذي يستمر شهر صورا لعدد كبير من الموالد في مختلف أنحاء مصر التقطها الفنان الإسباني خافيير مينندز بونيلا الذي يكنّ حب خاص لمصر حيث عاش بها أربعة سنوات في الفترة من 2006 إلى 2010، وفي تلك الفترة أنطلق ساعيا وراء تحقيق مشروعه وهو التقاط صور للموالد في كافة أرجاء مصر منها الموالد الإسلامية والقبطية، باعتبارها من أهم مظاهر الاحتفال الشعبي المصري المتوارث .
وقال الشايب مدير مركز توثيق التراث إن فكرة تبني المركز للمعرض تأتي من منطلق أن الموالد الشعبية تعد  بانوراما مصرية خالصة لخصتها المخيلة الشعبية بتراكم الخبرة والسنين، وتجدد لغة الوصل بين البشر وموروثهم الروحي والديني كجزء لا يتجزأ من التاريخ المصري الممتد عبر العصور، إذ يرجع تاريخ المولد إلى العصور القديمة حيث كان الاحتفاء بالملوك كآلهة عادة معروفة لدى قدماء المصريين.
يذكر أن  بونيلا من أحد مؤسسي  العديد من مسابقات التصوير بما فيها على سبيل المثال مسابقة التصوير التابعة للاتحاد الأوروبي في مصر، كما شارك في العديد من لجان التحكيم في مسابقات التصوير المختلفة.