"الاشتراكى المصرى": الغضب سيتصاعد لا محالة إزاء ما يجرى بالمنصورة
قال الحزب الاشتراكى المصرى، إن اعتصام القوى السياسية فى المنصورة يدخل يومه السابع، ومازال شبابها على شجاعتهم وإخلاصهم للثورة وتضامنهم مع شعب بورسعيد الباسل، موضحا فى بيان له اليوم السبت، أن "الداخلية" وميلشيات "الإخوان" المدججين بالسيوف والخرطوش تستميت لتكبيد المتظاهرين والمعتصمين خسائر كبيرة فى الأرواح.
مؤكداً أن الغضب سيتصاعد لا محالة، وسيأتى اليوم الذى سيحاسب كل مسئول عما اقترف من جرائم ضد الأرواح والأعراض والحقوق، على حد البيان.
وطالب الحزب الاشتراكى المصرى، أجهزة الإعلام بالتوقف عن التعتيم المخزى إزاء ما يجرى فى المنصورة وغيرها من الاحتجاجات بسائر المدن المصرية، مناشداً القوى السياسية والحركات الثورية بالتحرك فورا للتضامن مع شباب المنصورة ضد الداخلية وميلشيات الإخوان، لافتا إلى أن أفضل طرق التضامن معهم، هو توسيع نطاق العصيان المدنى ضد من اغتصبوا السلطة وأعادوا إنتاج نظام مبارك فى أقذر صوره.