البناء والتنمية: جماعة الإخوان المسلمين لا تهيمن على الهيئة الشرعية
أكد الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية، التابع للجماعة الإسلامية، أن الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح ليست تابعة لجماعة الإخوان المسلمين.
ونفى "عبد السلام"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، هيمنة جماعة الإخوان المسلمين على الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، قائلا، "ما يتردد عن أن جماعة الإخوان المسلمين مهيمنة على الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح غير صحيح".
وقال "الهيئة تتمثل فى قادة سلفيين وقادة من الجماعة الإسلامية وقادة لا انتماء لهم وقادة أزهرين فكيف نقول إنهم إخوان؟؟
وتابع، هذه الهيئة هيئة مستقلة، فلا أحد يمكنه تصنيف المفتى السابق الدكتور نصر فريد واصل أحد أعضاء الهيئة إلى أى تيار لأنه أزهرى، فضلاً عن أن الدكتور محمد يسرى إبراهيم أمين عام الهيئة أستاذ فى كلية هندسة قسم كيمياء.
تجدر الإشارة إلى أن الهيئة شهدت خلال الفترة الماضية موجة استقالات من قبل قيادات الدعوة السلفية بالإسكندرية، أبرزهم الشيخ ياسر برهامى نائب رئيس الدعوة السلفية، والدكتور أحمد فريد عضو مجلس أمناء الدعوة السلفية، والدكتور صلاح عبد المعبود القيادى بحزب النور.