بالصور .. مؤتمر صحفى للعليا للانتخابات للإعلان عن فتح باب الترشيح
صرح المستشار هشام مختار عضو الأمانة العامة باللجنة العليا للانتخابات والمتحدث الرسمى باسمها بأن اللجنة حددت الساعة الثانية ظهر اليوم السبت لعقد المؤتمر الصحفى الذى ستعلن فيه الجدول الزمنى لعملية انتخابات مجلس وموعد فتح باب الترشح وشروط الترشح لعضوية المجلس.
وأوضح مختار أن أعضاء اللجنة العليا برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى كانوا قد أجروا اجتماعات على مدار الأيام الماضية لوضع الجدول الزمنى للانتخابات البرلمانية القادمة وحددوا اليوم السبت لعقد مؤتمر صحفى بالهيئة العامة للاستعلامات بمصر الجديدة للإعلان عن تفاصيل ما تم اتخاذه من قرارات فى شأن الانتخابات.