"التنمية الإدارية": 52 مليون ناخب لهم حق التصويت بانتخابات "النواب"
أكد طارق سعد مدير برنامج البيانات القومية بوزارة الدولة للتنمية الإدارية، أن عدد المصريين فى قاعدة بيانات الناخبين التى تم تحديثها استعدادا لانتخابات مجلس النواب القادمة بلغ حوالى 52 مليون ناخب، وشملت القاعدة عدد المصريين المقيمين بالخارج الذين قاموا بتسجيل أسمائهم لممارسة حقهم السياسى فى التصويت من خارج البلاد، والذين بلغوا نحو 664 ألف تقريبا، بعد قيام أكثر من 13 ألف مصرى بتغيير مقره الانتخابى من خارج مصر إلى داخلها، حتى يحق لهم التصويت فى الانتخابات القادمة.
وأضاف سعد فى تصريحات خاصة "لليوم السابع"، أن قاعدة بيانات الناخبين تم تحديثها تحت إشراف اللجنة العليا للانتخابات برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى رئيس اللجنة، عقب الاستفتاء على الدستور فى ديسمبر الماضى، وحتى تاريخ دعوة الرئيس محمد مرسى للناخبين، فى 21 من الشهر الماضى، وشمل التحديث الحذف والإضافة، موضحا أن الحذف يشمل حذف المتوفين ومن قاموا بالالتحاق بالجيش والشرطة، والإضافة لكل من بلغ 18 عاما ومن قام بقضاء عقوبته الجنائية ومن خرج من مؤسسة الجيش والشرطة، ومن زالت عنه الموانع السياسية للتصويت فى الانتخابات القادمة.
وأوضح سعد أنه يمكن لكل مصرى يرى أن لديه الحق فى التصويت التأكد من وجود أسمه بقاعدة بيانات الناخبين من خلال الموقع الرسمى للجنة العليا للانتخابات، أو من خلال الاتصال بـ140 دليل، وأن من لا يجد اسمه فى القاعدة بالرغم من عدم وجود موانع لتصويته فيمكنه الطعن من خلال المحاكم الابتدائية لإضافة اسمه للقاعدة.