مطار القاهرة يستقبل شحنة نظائر مشعة لاستخدامها فى علاج السرطان
وصلت إلى مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم، السبت، 10 طرود تحمل نظائر مشعة بوزن 81 كيلو جراما، قادمة على متن طائرة الخطوط الفرنسية من باريس، لصالح إحدى الشركات العاملة فى مجال تصنيع الأدوية الخاصة بعلاج مرض السرطان.
كما وصلت أيضا 14 طردًا بوزن 225 كيلو قادمة على متن طائرة الخطوط التركية من اسطنبول لصالح إحدى الشركات.
وشددت سلطات المطار إجراءاتها منذ وصول الشحنة، وحتى خروجها من المطار، بعد اتخاذ الإجراءات المتبعة، ومتابعة الأجهزة المعنية بتأمين شحنات النظائر.