فى تمام الخامسة مساء اليوم..
"الوطنية للتغيير" تتظاهر أمام "الخارجية" ضد زيارة "كيرى"
أعلنت الجمعية الوطنية للتغيير، تنظيم وقفة احتجاجية أمام وزارة الخارجية، اعتراضاً على زيارة جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى لمصر، وذلك فى تمام الساعة الحامسة من مساء اليوم السبت.
وقال المهندس أحمد بهاء الدين شعبان عضو الجمعية الوطنية للتغيير، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن وقفتهم أمام وزارة الخارجية لن تكون خارج نطاق السلمية والتعبير بشكل حضارى عن رفضهم لزيارة جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى لمصر، موضحاً أن التظاهر بشكل حضارى مقبولاً ما لم تتصد قوات الأمن أو جماعة الإخوان المسلمين للمظاهرة.
وعن رأيه فى دعوة القوى السياسية لاستقبال جون كبير بـ"البيض والطماطم" غداً الأحد قال شعبان، "هو شكل من أشكال التعبير عن الرأى والبيض والطماطم تقليد أمريكى والداعين له يستدعون تراثا أمريكيا، ومن وجهة نظرى عليهم توفير البيض والطماطم للأكل فى ظل الظروف الحالية".