العريان: أدعو رب العباد أن يهدى كل السياسيين إلى الرشد والصواب
قال عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، ونائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن المصريين قدموا مئات الشهداء - نحسبهم كذاك - فى سبيل حريتهم وللخلاص من نظام اﻻستبداد والفساد.
وأضاف فى تغريدة له على مواقع التواصل الاجتماعى، فيس بوك، "ويقدمون حتى اليوم عشرات من المزيد منهم ﻹرساء البديل الديمقراطى الذى يحقق للشعب أهداف الثورة فى الحرية والكرامة والعدالة اﻻجتماعية، نكلهم إلى نواياهم، مهما كانت مواقف السياسين ودوافعهم، إﻻ أن الدم المسال فى معارك يراها البعض عبثية يؤرق الضمير الحى".
واستكمل العريان، "نريد أن نوفر دماء الشباب وجهدهم وعرقهم لمعارك أخرى فادمة ﻻ شك فيها، معارك اﻻستقلال والتنمية وبناء مصر القوية التى تحمل راية العدل والمساواة والوحدة العربية، معارك ليس فيها مجرد إراقة الدماء بل إعمال الفكر والعقل واﻹبداع واﻻبتكار فى كافة مجاﻻت الحياة".
وأكد العريان أن الرحمة لكل الشهداء اﻷبرار، والعزاء لكل اﻷسر المكلومة، دعاء يصعد إلى من بيده قلوب العباد أن يرشد كل السياسين إلى الرشد والصواب، ويقين تام أن الله متم نوره ولو كره الكارهون والظالمون والمفسدون والمضللون، وستبقى مصر لكل مواطنيها ولو أخطأوا فى حقها.