لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة: الاعتداء على الولى جريمة
استنكرت لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة الأحداث التى شهدتها الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين أمس، من اعتداء على نقيب الصحفيين ممدوح الولى، ومطاردته فى شارعى عبد الخالق ثروت ورمسيس، والاعتداء على سيارته.
وأدانت  اللجنة  فى بيان أصدرته اليوم الاعتداء على نقيب الصحفيين، وتعتبره اعتداء على الجماعة الصحفية بأسرها، وتصفه بأنه خروج على الأعراف النقابية، وعمل دخيل على الوسط الصحفى، شرعت فى الترتيب له مجموعة تسعى لإسقاط قامة النقابة، وطمس دورها الريادى فى المجتمع، سعيا من جانبها لتحقيق أهداف خاصة منتقدة الاعتداء على أى صحفى، سواء من جانب النظام الحاكم، أو أى جهة كانت، وتعتبره جريمة متكاملة الأركان، تستوجب فتح المجال للتحقيق فيها ومعرفة المتسببين فيها.
وشددت اللجنة على أن الاختلاف مع النقيب، سواء فى العمل النقابى، أو حتى فى بعض المواقف السياسية، هو حق شروع لكل أعضاء الجمعية العمومية، وأمر يتم حسمه بالنقاش والحوار، إلا أنه لا يبرر الاعتداء على النقيب سواء بالقول أو الفعل، فهو أمر تجرمه اللجنة، وتدين مرتكبيه بكل شدة.
ومن جانبه أكد بشير العدل مقرر اللجنة، أن اللجنة اختلفت كثيرا مع نقيب الصحفيين ممدوح الولى، فى طريقة حل بعض القضايا النقابية، وفى مقدمتها أزمة الصحفيين الحزبيين، إلا أنها تحفظ له موقعه ومنصبه كنقيب للصحفيين، اختارته الجمعية العمومية للنقابة، فى انتخابات لم يعرف التزوير لها طريقا فى تاريخها، كما أنها تحفظ له قبل ذلك كله حقه كصحفى نقابى، له تاريخه المهنى المعروف.
وصف العدل حادث الاعتداء على النقيب بأنه سبة فى تاريخ النقابة، عمل لا يليق بجلالها، أو تاريخها النضالى فى مواجهة المتربصين بالمهنة، والذى التزمت فيه النقابة الطرق السلمية والحضارية، حتى فى مواجهة أعتى النظم السياسية دكتاتورية، وأيضا فى مواجهة الاحتلال الأجنبى.
ولفت العدل إلى أن لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة، وهى معنية بالدرجة الأولى بمراقبة أداء مجلس نقابة الصحفيين، لن تسمح بمرور الحادث مرور الكرام، كما أنها لن تدع فرصة لتكراره، متخذة فى ذلك كل ما لديها من آليات، حتى تحتفظ النقابة بدورها وتبقى منارة للرأى فى البلاد.
وقال العدل إن ما شهدته الجمعية العمومية أمس من عدم اكتمال النصاب القانونى، يمثل دليلا على تعامل الصحفيين مع أمور مهنتهم، ونتيجة جديدة لأداء المجلس الحالى الذى أصابته آفة السياسة التى انتقلت إليه عدواها من نظام الحكم السائد فى البلاد.
ودعا العدل أعضاء الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين للتخلى عن السلبية، والتفاعل مع قضايا نقابتهم حفاظا على شموخها ودعما لمهنتهم، ودفاعا عنها فى مواجهة المخطط الذى يستهدف إسقاط الصحافة.