الأزهرى: من حق أعضاء البترول تأسيس نقابة مستقلة وليس الانسحاب
أكد خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، أن بعض أعضاء نقابة البترول الداعين للانسحاب من عضوية الاتحاد العام للعمال، عليهم بعض المخالفات المالية، مضيفا أنه يحق لهم تأسيس نقابة مستقلة بعيدا عن النقابة العامة للبترول، ولكن ليس من حقهم الدعوة لانسحاب النقابة من عضوية اتحاد العمال.
وأضاف الأزهرى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه لم يتدخل من قريب أو بعيد فى شئون التنظيم النقابى بشكل عام، أو نقابة البترول بشكل خاص، وأنه التزم بما جاء له من مجلس إدارة الاتحاد العام للعمال، والذى تضمن تشكيل مجالس النقابات العمالية، وبذلك إذا كان هناك خلاف فإنه بين النقابة والاتحاد ولا دخل للوزارة به.
وأوضح الأزهرى، أن الجمعية العمومية التى دعا إليها عدد من الأعضاء غير صحيحة، بسبب بطلان إجراءاتها وفقا للائحة النقابة، وبالتالى فإن قرار الانسحاب باطل، موضحا أن البعض اتهمه بإضافة 11 عضوا لتشكيل النقابة، فى الوقت الذى تم اعتماد 18 عضوا من بينهم 10 أعضاء قدامى، مؤكدا أن كافة الأعضاء الذين تم اعتمادهم من داخل التنظيم وتنطبق عليهم الشروط، لأن الجميع تناسى أنه كان عضوا بهذه النقابة ويعرف كافة أعضائها.
يذكر أن هناك أزمة دائرة بين الاتحاد العام للعمال ونقابة البترول حول تشكيل مجلس إدارة النقابة، حيث تتهم النقابة الاتحاد بمحاولة أخونة النقابة من خلال ضم عمال ينتمون للجماعة، ولا تنطبق عليهم الشروط، فى الوقت الذى يرفض فيه اتحاد العمال التشكيل المقدم من النقابة ويشكك فى الجمعية العمومية لها، ويدعو لعمومية طارئة تحت إشرافه.