البلتاجى: تنفيذى "الحرية والعدالة" يناقش ترشيح "الكتاتنى" لمجلس النواب
أكد الدكتور محمد البلتاجى، عضو المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة، أن المكتب التنفيذى للحزب، برئاسة الدكتور محمد سعد الكتاتنى، سيعقد اجتماعه اليوم السبت بمقر الحزب، بوسط البلد.
وقال البلتاجى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن اجتماع المكتب التنفيذى سيناقش عدد من الأمور الهامة التى تشهدها الساحة السياسية، وعلى رأسها، ما يتعلق بالانتخابات البرلمانية القادمة، وتحديد القوائم، ومناقشة ترشيح الدكتور سعد الكتاتنى رئيس الحزب للبرلمان المقبل.
وكان المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة قد كلف أمانات الحزب فى المحافظات التى شملها التعديل فى قانون الانتخابات الجديد، بإعادة تشكيل قوائمها ومرشحيها طبقا لما أقره القانون الجديد.
وقال الحزب إنه مع كافة الضمانات المتعلقة بنزاهة العملية الانتخابية برمتها، بما فيها الرقابة الدولية على الانتخابات، مؤكداً أن الحوار هو الحل لكل القضايا المطروحة على الساحة السياسية.