وفدان من الاستشعار عن بعد والبحث العلمى فى زيارة للصين لتوقيع مذكرتى تفاهم
يبدأ بعد غد الاثنين، وفدان، من الهيئة القومية للاستشعار عن بعد وعلوم الفضاء، برئاسة الدكتور محمد مدحت مختار رئيس الهيئة، وأكاديمية البحث العلمى برئاسة الدكتور ماجد الشربينى رئيس الأكاديمية، كل على حدة، زيارة رسمية لجمهورية الصين الشعبية، يوقع كل منهما خلالها، مذكرة تفاهم مشتركة تتضمن سبل التعاون المختلفة بين مصر والصين فى العديد من المجالات.
وقال الدكتور محمد جابر أبو على، المستشار الثقافى المصرى لدى الصين، إن زيارة وفد الهيئة القومية للاستشعار عن بعد وعلوم الفضاء، التى ستستمر أسبوعا، ستتضمن مناقشة التعاون مع الأكاديمية الصينية لتكنولوجيا الفضاء، والتباحث بشأن مشروع القمر الصناعى المصرى (أيجيبت سات 2).
وأضاف أن مذكرة التفاهم التى ستوقع بين الجانبين ستتضمن أيضاً بحث إمكانية تنفيذ برامج لتدريب الكوادر المتخصصة فى مجال التكنولوجيا الحديثة، إضافة لوضع برامج للتعاون فى مجال تكنولوجيا الاستشعار عن بعد والاستفادة من الخبرة الصينية فى مجال تكنولوجيا الفضاء.
وأشار أبو على إلى أن الوفد سيتفقد خلال زيارته للصين معامل الأكاديمية الصينية لتكنولوجيا الفضاء، كما سيزور مواقع ومراكز الاستشعار عن بعد، والتعرف على خطوات تصنيع الأقمار الصناعية التى نجحت الصين مؤخرا فى تطويرها بشكل كبير ولافت، إضافة لزيارة مركز "تيان خواى" لعلوم الفضاء بمقاطعة (شيان) الصينية.
وحول زيارة وفد أكاديمية البحث العلمى، قال المستشار الثقافى المصرى لدى الصين، إنه سيتم خلال الزيارة التى ستستغرق 5 أيام توقيع مذكرة تفاهم أخرى مع مركز براءات الاختراع الصينى، فى مجال الملكية الفكرية وتنسيق المواقف بين البلدين، فيما يتعلق بالمعارف والحرف التقليدية والمواد التراثية والفلكلور الشعبى، إضافة للتنسيق برامج تدريبية مشتركة لإعداد متخصصين فى الوثائق والفحص التاريخى.
وأضاف أبو على، أن الوفد يضم أيضاً كلاً من الدكتور حسام الصغير مدير المعهد الإقليمى للملكية الفكرية، وعادل عويضة رئيس مركز براءات الاختراع، والدكتورة نجوى الشناوى مدير مركز معلومات وزارة الاتصالات، والدكتور ياسر الشايب مدير مركز التنسيق الحضارى التابع لمكتبة الإسكندرية، ومحمد أبو بكر مدير شئون الوكالات الدولية المتخصصة التابع لوزارة الخارجية المصرية.
من جانبه، قال المستشار الإعلامى المصرى لدى الصين أحمد سلام، إنه سيتم عقد مؤتمر صحفى مشترك فى ختام زيارة الوفدين بحضور مختلف وسائل الإعلام الصينية والأجنبية للحديث عن مجالات التعاون المشتركة بين مصر والصين وإمكانية تنفيذ ومتابعة ما تم الاتفاق عليه عبر توقيع مذكرتى التفاهم مع الجانب الصينى، إضافة للعلاقات الثنائية بين مصر والصين فى الكثير من المجالات خلال المستقبل القريب.