ننفرد بنشر نتائج انتخابات اتحاد الطلاب جامعة عين شمس
موسى أبراهيم
ننفرد بنشر تفاضيل النتائج الاولية لانتخابات جامعة عين شمس التي تم اجرائها اليوم والتي تستمر لمدة اربعة ايام والتي تجري على اللائحة القديمة .
 
فاز تحالف سوفا بكلية الأداب بــ 28 مقعد من أصل 28 مقعد بالفرقة الأولى والثالثة،  حيث  انتخبت بلغ عدد المتقدمين من الفرقة الولى للتصويت 1670 طالب حصلوا على  1400 صوت منهم ، والفرقة الثالثة انتخب منها 300 فقط، حصوا على 200 منهم.
 
فيما أكتسح  طلاب تحالف خطوة بكلية الصيدلة بالفرقة  الثالثة والرابعة إنتخابات إتحاد الطلاب بحصد 60 مقعد من أصل 70  مقعد وفاز طلاب الإخوان بـ 9 مقاعد، ومقعد لطالب مستقل.
 
 
كما فاز طلاب كلية العلوم  بتحالف كلا من  اسرة " واستب باى ستب" الاتحاد القديم المستقل بالفرقة الولى والثالثة بـ 24 مقعد من أصل 28 مقعد فيما حصل غلإخوان على 4 مقاعد فقط.
 
كما حصد طلاب كلية الطب  المستقلين بالفرقة السادسة على 14 مقعد من أصل 14 مقعد بإكتساح تام، فيما حصد طلاب مصر القوية بالفرقة الخامسة على 4 مقاعد وحصل المستقلون على 4 مقاعد ، والإخوان على 4 مقاعد.
 
أما الفرقة الثالثة صيدلة فحصد تحالف كيان م مقاعد فيما حصد الإخوان 9 مقاعد.
 
وفى كلية التربية حصد كيان الإتحاد القديم على 12 مقعد ، والإخوان على مقعدين فقط، وفى الفرقة الأولى أكتسح المستقلون قائمتهم بالحصول على 14 مقعد.
وفى كلية الحاسابت حصد مرشحو الفرقة الثالثة المستقلون ثلاثة مقاعد بالتزكية ومن المقرر ان يصوت غداً طلاب الفرقة الثانية والرابعة.
وفى كلية الهندسة أكتسحت قائمة بصمة  المستقلة بإعدادى والفرقة الأولى  28 مقعد من أصل 28 مقعد لكليهما.