مواطنو دسوق يقررون تحرير توكيلات للسيسي  لادارة شئون البلاد
داليا الشامى
 
 قرر عدداً من مواطنو مدينة دسوق بكفرالشيخ بتحرير توكيلات غداً الثلاثاء في الشهر العقاري للفريق عبد الفتاح السيسي وزيرالدفاع لادارة شئون البلاد بدلاً من الرئيس محمد مرسي رئيس الجمهورية الحالي .
 
 وهذا وقد عبر عدداً من مواطنو دسوق الذين يريدون تحرير تلك التوكيلات عن قيامهم بمحض ارادتهم بفعل ذلك نظراً لسوء حال ما وصلت اليه مصر الآن .
 
وشهد الشهر العقاري بمدينة مطوبس بمحافظة كفرالشيخ قيام المواطن عبدالمعطي حسن عبدالله بتحرير وعمل توكيل للفريق عبدالفتاح السيسي بادارة شئون البلاد وتم تحرير هذا التوكيل بعد عدد من المناوشان بين القبول والرفض في الشهر العقاري بمدينة مطوبس.
 
 حيث كان هناك حالة رفض من موظفي الشهر العقاري بتحرير هذا التوكيل وبعض مراجعة مسئولي محافظة كفرالشيخ العسكريين اوضحوا لمدير الشهر العقاري بأن هذا المواطن من حقه قانوناً تحرير هذا التوكيل
 