قيادى بالوفد ينفى عرض حقائب وزارية على الحزب مقابل مشاركته فى الانتخابات
ندى عبد الرحمن
 
 نفى أحمد عودة عضو الهيئة العليا لحزب الوفد ما نشر فى بعض الصحف عن قيام مؤسسة الرئاة بعض أربعة حقائب وزارية لعدد من أحزاب جبهة الإنقاذ ومن بينها الوفد مقابل مشاركتهم فى الإنتخابات البرلمانية المقبلة .
 
وأكد عودة لـ "بوابة الفجر" ان الحزب جزء من جبهة الإنقاذ وملتزم بقرارها فى مقاطعة الإنتخابات والذى يعتبر القرار الأكثر صوابا فى ظل حالة العنف التى تهدها مصر الأن.
 
وأدان عودة موقف النظام الصامت على ما تشهده محافظات مصر من أحداث عنف سقط ضحيتها أكثر من خمسة قتلى فى يوم واحد موضحا ان النظام يتمادى فى الخطأ بتجاهله لما يحدث فى الشارع .
 
وأوضح أن ما يحدث الأن فى بورسعيد والمنصوة والقاهرة هو تعبير عن تزايد كراهية الشعب المصرى لنظام الإخوان محذرا من حدوث حرب أهلية فى الظل التعامل الأمنى العنيف من قبل قوات الأمن المركزى يعاونها بعض أعضاء جماعة الإخوان المسلمين ضد المتظاهرين .