الخضيري لـ"جبهة الإنقاذ" : تدعمون البلطجة "معنويًا" ومطالبكم لا يُمكن تنفيذها
 
شن المستشار محمود الخضيري، رئيس اللجنة التشريعية بمجلس الشعب السابق، هجومًا عنيفًا على جبهة الإنقاذ الوطني بقيادة الثلاثي محمد البرادعى مؤسس حزب الدستور، وحمدين صباحى مؤسس التيار الشعبي، وعمرو موسي مؤسس حزب المؤتمر.
 
ووصف محمود الخضيري فى حوارً له على قناة "مصر 25" التابعة لجماعة الإخوان المسلمين مساء الإثنين، إلى أن مطالب جبهة الأنقاذ ليست مُلزمة ولا يُمكن تنفيذها، مؤكدًا ان الجبهة تدعم البلطجة "معنويًا".
 
ودافع الخضيري عن موقف الرئيس الدكتور محمد مرسي بشأن فرض حالة الطوارئ فى مدن القناة، موضحًا إلى أن الطوارئ سببه مصلحة الشعب البورسعيدي وليس عقابًا لهم، مشيرًا إلى أن مصر الأم حزينة على أبنائها الذين يسقوط قتلى فى بورسعيد.