إخلاء سبيل مجندين صدما 12 متظاهرا بالتحرير
مروة على
أمر المستشار سمير حسن رئيس نيابة قصر النيل وبإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة الكلية بإخلاء سبيل مجندين من قوات الأمن بضمان وظيفتهم لإتهامهم بإصابة 12 متظاهرآ بسيارة الشرطة، كما أمر أحمد صفوت مدير النيابة بالإستعلام عن حاله المصابين .
 
وأظهرت تحقيقات محمد الفخراني وكيل النيابة ان أثناء سير مجندين من قوات أمن القاهرة بسيارة شرطة بشارع ميريت، وتصادف وجود مسيرة للمتظاهرين تجوب الشارع، قام المتظاهرين بغلق الميدان أمام السيارة، فحاول المجندين الفرار بالسيارة ولكنهم صدموا عدد من المتظاهرين وأحدثوا إصابة 12 منهم .
 
انكر المجندين في أقوالهم امام عمرو عوض وكيل اول النيابة، ارتكابهم للواقعة واكدوا انهم كانوا في طريقهم لتموين سيارة الشرطة التي يعملون بها واثناء سيرهم بشارع ميريت فوجئوا بمتظاهرين يتعدون عليهم بالضرب وكسروا سيارة الشرطة والقوا القبض عليهم وسلموهم الي قسم شرطة قصر النيل .