بالفيديو.. داعية إسلامى لـ"شيخ هاتولى راجل": أنت شخص مش طبيعي.. وشعبان يرد: هضربك بالجزمة
 
 
 
مشادات كلامية حادة، ستشهدها حلقة برنامج "أجرأ كلام" للإعلامي طوني خليفة، الثلاثاء والأربعاء القادميين، على فضائية "القاهرة والناس"  بين الشيخ محمود شعبان، الشهير بفتوى قتل قيادات جبهة الإنقاذ، والداعية إسلام البحيري، حيث هدد شعبان، البحيري بضربه بالحذاء، قائلًا له: "تأدب والله..لدي حذاء ألبسه".
 
 
 
 
 
وحسب مقطع فيديو تم تداوله على موقع "يوتيوب"، قال شعبان إن "من يخرج عن الحاكم  ويريد إسقاطه، ويراق الدماء بسببه ويشيع الفساد في البلاد والعباد، فواجبه في الشرع الإسلامي قتله"، مؤكدًا أنه لم يصف باسم يوسف بأنه "شاذ جنسيًا" بل وصفه بأنه "مش راجل".
 
 
 
وتشهد الحلقة نشوب مشادة بينه وبين البحيري، عندما قال له "البحيري": "لو البلد فيها قانون كنت هتتحبس بسبب أقوالك"، موجهًا لـ"شعبان" سؤالًا "هل لو تولت قيادات جبهة الإنقاذ الوطني الحكم ستحرم الخروج عليهم، أم ستأمر بقتلهم كما أفتيت؟"، وسأله أيضا"هل تقبل بتولي القبطي منصب نائب رئيس الجمهورية؟"، ما تسبب في غضب "شعبان"، نافيًا إصداره فتوى تبيح قتل قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، مضيفًا أنه لا يجوز ولاية القبطي على المسلمين، مما جعل "البحيري" يصف "شعبان" بأنه شخص غير طبيعي، مما جعل "شعبان" يرد عليه قائلًا: "تأدب والله..لدي حذاء ألبسه".
 