طوكيو ومهرجان لأعمال الموسيقار الإيطالى «فيفالدى»
يقام حاليا بدار الاوبرا بالعاصمة اليابانية «طوكيو» مهرجان موسيقيا لاعمال الموسيقار الايطالي فيفالدى؛ للالقاء الضوء على نخبة ثرية من مجمل أعماله التي تميز بها على مدى مشواره الابداعي خلال القرن الثامن عشر.
ويقدم المهرجان عددا من أعمال الكونشرتو الذى تميز «فيفالدى» بتأليفها مبرزا أسلوبه وحسه المتميز من خلال هذه الالحان، كما يعرض المهرجان مجموعة من أعماله فى مجال المؤلفات الدينية ليتم عرض مقطوعة «جلوريا» التى ألفها عام 1708 و«جوديثياالمبتهجة» عام 1716.
ومن المنتظر أن تستمر فاعليات المهرجان حتى الخامس والعشرين من فبراير الحالى.
والموسيقار الايطالى «فيفالدى» هو عازف كمان إيطالى شهير قام بكتابة أكثر من 400 ألف كونشرتو من بينها «الفصول الاربعة» الاشهر من بين أعماله على الاطلاق.