البرادعي يتقدم لعضوية نقابة المحامين
قرر الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، التقدم بطلب قيد بالنقابة العامة للمحامين، ومن ثم يحصل على عضوية النقابة.
وسيتوجه البرادعي، خلال الأسبوع الجاري، إلى مقر النقابة، بشارع رمسيس، لتقديم أوراق القيد، وحلف اليمين، ليتم تسجيه رسمياً بجداول النقابة.
يُذكر أن البرادعي حاصل على ليسانس الحقوق من جامعة القاهرة، عام 1962، وحاصل على درجة الدكتوراه في القانون الدولي من جامعة نيويورك الأمريكية، عام 1974، وكان والده، مصطفى البرادعي، أحد المحامين البارزين، وقد شغل منصب نقيب المحامين لعدة فترات، في عهد الرئيس الراحل جمال عبد الناصر.