جمال عيد: فتوى «شعبان» تفتح الباب للمتطرفين.. ويجب معاقبته قانونياً
طالب جمال عيد، مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، بضرورة معاقبة الداعية محمود شعبان، صاحب فتوى إهدار دم رموز المعارضة، وخاصة رموز جبهة الإنقاذ، مشدداً على أن تركه دون عقاب، سيفتح مجالاً للمتطرفين لاغتيال قادة جبهة الإنقاذ، مستشهداً بأبو إسلام الذي لم يعاقب على حرق الإنجيل، فقام بالتحريض على اغتصاب المتظاهرات، على حد قوله.
وقال عيد، عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، «لم يعاقب أبو اسلام على حرق الإنجيل، فخرج بتحريض على اغتصاب المتظاهرات، وإذا لم يعاقب محمود شعبان، فلن تمنع الحراسة متطرف من اغتيال قادة الإنقاذ».