بريتني سبيرز تدرس عقدا طويل الاجل في مسارح لاس فيجاس
قالت شركة سيزرز انترتينمنت ان بريتني سبيرز نجمة موسيقى البوب وإحدى الحكام السابقين في برنامج «إكس فاكتور» تجري محادثات لتوقيع عقد طويل الاجل لتقديم حفلات في منتجع لاس فيجاس.
وقالت الشركة في بيان أمس الجمعة، «يمكننا ان نؤكد الان ان الشركة تجري محادثات جادة مع ممثلين لبريتني سبيرز فيما يتعلق ببرنامج مستمر محتمل في منتجع بلانيت هوليوود ريزورت آند كازينو».
ولم يتسن أمس الحصول على تعليق فوري من ممثلين لسبيرز.
وكانت شركة سيزرز انترتينمنت التي تمتلك منتجعات من بينها بلانيت هوليوود قد استعانت ببعض اشهر فناني العالم.
وهناك عقد مدته ثلاث سنوات للمغنية الكندية سيلين ديون مع سيزرز بالاس يتردد ان قيمته 100 مليون دولار، وهناك عقد للمطرب البريطاني التون جون طويل الاجل لتقديم حفلات في مسرح الكولوسيوم بسيزرز بالاس.
والمطربتان شير وبيتي ميدلر لهما عقود طويلة الاجل في مسرح الكولوسيوم في السنوات الاخيرة.
وتعود سبيرز الى الاضواء بعد بضع سنوات مضطربة في حياتها فقدت خلالها حضانة أطفالها ودخلت مصحة اعادة تأهيل وحلقت شعرها.
واحتلت مقعدا بين قضاة برنامج «إكس فاكتور» في مايو ايار عام 2012 لكنها تركت العرض في الشهر الماضي بعد ان استمرت فيه موسما واحدا، وفي نفس الاسبوع انفصلت عن خطيبها جيسون ترويك.