مدريد وعرض بالية كسارة البندق للموسيقار الروسى «تشايكوفسكى»
يعرض حاليا على مسرح دار أوبرا «مدريد» بالعاصمة الاسبانية بالية «كسارة البندق» الذي وضع موسيقاه الموسيقار الروسى الشهير «تشايكوفسكى» أبرز رواد التأليف الموسيقى الكلاسيكى خلال القرن التاسع عشر.
وقد قدم بالية «كسارةالبندق» لاول مرة على مسرح «المارينسكى» فى مدينة «سانت بطرسبرج» الروسية فى الثامن عشر من ديسمبر عام 1892.
وأحداث البالية مأخوذة عن قصة الروائي الفرنسى الراحل «ألكسندر دوماس» الاب حول الفتاة الصغيرة «كلارا» عشية ليلة عيد الميلاد حيث تحصل على عروسة على شكل كسارة البندق وفى الليل تواجه الفتاة وعروستها ملك الفئران قبل أن يغوص في عالم السكريات.
يذكر أن الأمريكيين يعشقون «كسارة البندق» حيث أنها من الاعمال النادرة التى قدمها الامريكيون كبالية كما أنها فرصة لتجميع القيم ومعنى الجماعة وبراءة الطفولة وحلم السلام بين الأمم مع الرقصات الروسية والصينية والعربية.
ومن المنتظر أن يصاحب العرض أوركسترا مدريد السيمفوني، ويستمر العرض حتى الثالث من مايو القادم.