استمرار إضراب عمال مصنع الطوب بالأقصر
نظم 150 عاملاً بمصنع البوتاجاز بالطود وأسرهم والمتضامنين معهم  اليوم، وقفة احتجاجية امام ديوان عام المحافظة بعد  اصدار قرار باغلاق المصنع وتحويل حصة الغاز الى محافظتى اسوان وقنا .
هذا  ويستمر أضرابهم لليوم الثالث على التوالى بلا أى نظر لمطالبهم من أية مسئول ،  والتى تتلخص فى  فسخ عقد المستثمر وارجاع المصنع  كى يكون تابع لمحافظة الأقصر، واعادة تشغيل المصنع ، و زيادة العلاوة السنوية من 12 ج الى 100ج ، و صرف راتب شهر يناير .
وقال «محمود تسون» أحد العاملين بالمصنع أنهم قاموا بتحرير شكوتين فى الرقابة الأدارية تحملان أرقام 2388580 ، و 2388588 ولا أحد أستجاب لهم ، ونحن ذوى أطفال صغار  أهالى لا يستطيعوا الأستغناء عننا ، كما أن الراتب قليل جدا وليس لنا تأمين صحى ، ولا أية مميزات ، كما تم نقل 4 منا لمستشفى الأقصر العام نظرا لإضرابهم عن الطعام لمدة تزيد عن 72 ساعة.
هذا وقال «صفوت سمعان» مدير مركز «وطن بلا حدود لحقوق الأنسان وشئون اللأجئين»: أن ما قام به المستثمر سعد الدين من طرد للعمال ومحاولة ترحيلهم للعمل فى مصانعة المنتشرة فى ربوع الجمهورية بطنطا وأسيوط وغيرها وتقليل رواتبهم ، وعدم ألتزامة بأشتراطات الأمن الصناعى لسلامة هؤلاء العمال.