التيار الشعبي يشارك فى وقفة حداد على كوبري قصر النيل اليوم على روح «الجندى»
وجه مجموعة من أصدقاء الشهيد محمد الجندى دعوة إلى المصريين، للمشاركة فى وقفة حداد سوف تقام على روح الشهيد يوم الأحد القادم الساعة الرابعة مساءاً على كوبرى قصر النيل .
وقد أعلن التيار الشعبى عن  صفته الرسمية تلك الدعوة موجها نداءا الى كل اعضاء التيار للمشاركة بها، ومن المقرر أن يشارك بجانب أعضاء التيار عدد من القيادات و الشخصيات العامة فى تلك الوقفة.
وبمناسبة ذكرى تنحى مبارك نتيجة ثورة 25 يناير العظيمة، وجهت القوى الثورية البيان التالى للاعلان عن فاعليات اليوم الموافق الاثنين القادم.
فى ذكرى يوم مجيد من أيام الثورة المصرية، فى 11 فبراير 2011 حين أجبر الشعب المصرى العظيم وشبابه الثائر ببسالته وصموده وثباته الديكتاتور السابق حسنى مبارك على التنحى عن السلطة، تدعوكم القوى السياسية والثورية فى ذكرى هذا اليوم لتجديد العزم وتأكيد الاصرار على استكمال مسيرة الثورة وتحقيق النصر بإذن الله وإرادة الشعب.
تنطلق مسيرتين سلميتين للمطالبة باسقاط النظام والقصاص للشهداء والعدالة الاجتماعية  الأولى من أمام مسجد الفتح برمسيس والثانية من أمام مسجد السيدة زينب  ، حيث تبدأ المسيرات فى تمام الساعة الخامسة مساءا وتتوجه إلى ميدان التحرير، ومن المنتظر أن تصدر القوى الداعية للمسيرات بياناً اعلامياً غداً الأحد.