مصدر أمني: ارتفاع مصابي الشرطة خلال أحداث أمس الى 102 مصاب
أعلن مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية ارتفاع اجمالي أعداد المصابين من رجال الشرطة خلال أحداث الشغب التي شهدتها محافظات القاهرة، والغربية، والإسكندرية، والشرقية، وكفر الشيخ أمس خلال فاعليات جمعة الكرامة الى 102 مصاب.
وذكر المصدر الأمني فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط صباح اليوم السبت - أن المصابين من بينهم نقيب شرطة من قوات الأمن المركزى بمحافظة الغربية مصابا بطلق نارى، بالإضافة الى 16 ضابطا ومجندا مصابين بطلقات خرطوش.
ومن جهة اخرى، أكد المصدر الأمنى أن إجمالى من تم القاء القبض عليهم خلال أحداث الشغب التى شهدتها محافظات القاهرة، والغربية، والإسكندرية، والشرقية، وكفر الشيخ أمس 93 شخصا من مثيرى الشغب؛ حيث تم ضبط 8 أشخاص بمحيط قصر الإتحادية، و31 شخصا بمحافظة الإسكندرية، و40 شخصا بمحافظة الغربية، و10 أشخاص بمحافظة الغربية و4 أشخاص بمحافظة كفر الشيخ، مشيرا الى انه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم واخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.