لليوم الرابع اضراب العاملون بميناء سوميد البحرى وتوقف ميناء السخنة
يواصل العاملون بميناء «سوميد البحرى» إضرابهم عن العمل لليوم الرابع على التوالى، مطالبين بالتعيين والمساواة كما يواصل 1200 عامل بشركة بلاتينيوم للخدمات إعتصامهم بميناء السخنة لليوم التاسع على التوالى، فى الوقت الذى يستمر فيه إغلاق الميناء منذ مساء الأربعاء الماضى، من قبل شركة موانى دبى العالمية المشغلة للميناء.
من جانبه حذر «عاطف خضر» رئيس اللجنة النقابية  للعاملين من انهيار الشركة بالكامل بسبب تعنت الإدارة مع العاملين بالإمتناع عن وضع حلول واقعية ومشروعة.
ويتابع خضر ان 240 عامل بالسويس مضربين ومطلبهم التثبيت والمساواة أو على الأقل تحرير عقد من خلال الشركة يحمل مزايا العاملين بها.
واضاف: لقد سمعنا ان وزير البترول سوف يتدخل لحسم الأمر، وربما يحضر الى السويس ذلك وتساءل خضر ماذا تنتظر الحكومة والوزير كى يتدخلوا لحل الأزمة فهل منتظرين حتى تنهار الشركة.
ومن جانبه قال «أحمد رشاد» أحد العمال المعتصمين بميناء العين السخنة،  أن مندوب من محافظة السويس، قد حضر للميناء بصحبة اثنين من الأعراب وعرض العمل بالشركات الجديدة التى تعاقدت معها موانى دبى، لكن هذا الكلام قوبل بالرفض نظراً لمعرفتنا السابقة من مدير شركة بلاتينيوم أن سبب عدم دخولها مناقصة العمل بالميناء يرجع الى تخفيض موانى دبى لمقابل الخدمات مما يعنى خض رواتب العاملين الى النصف.