4 ملايين جنيه لرصف الطرق المحورية والداخلية بأسوان
اعتمدت محافظة أسوان مبلغ 4 ملايين جنيه لتنفيذ خطة موسعة لرصف الطرق الداخلية والمحورية بمدينة أسوان.
وقال المهندس محمد مصطفى السكرتير العام لمحافظة أسوان، إن الخطة تشمل رصف طرق بعدد من مناطق المدينة بإجمالى أطوال تصل إلى حوالى 10 كيلومترات، وإن مشروعات رصف الطرق سيتم البدء فيها فور الانتهاء من أعمال إصلاح كسور مواسير مياه الشرب والصرف الصحى بالمناطق المستهدف تنفيذ مشروعات رصف الطرق بها خاصة مناطق العقاد والسادات والحدادين داخل المدينة.
وأضاف أن مشروعات رصف الطرق تم اعتمادها في خطة المشروعات الإستثمارية الموحدة للمحافظة لهذا العام التى يصل اعتماداتها إلي 76 مليون جنيه.