انطلاق مهرجان جمعية الفيلم يوم 16 مارس
مى عبد العزيز
ينطلق مهرجان جمعية الفيلم يوم 16 مارس برئاسة محمود عبد السميع تحت شعار "نحو سنيما مصرية مصرية".
تم اختيار 8 أفلام, 5 منهم داخل المسابقة الرسمية وهم "واحد صحيح" إخراج هادى الباجوري, "المصلحة" إخراج ساندرا نشأت ,"بعد الموقعة" إخراج يسري نصر الله, "مصور قتيل" إخراج كريم العدل," ساعة ونص" إخراج وائل احسان، و3 افلام خارج المسابقة هم "بنات العم"، إخراج أحمد سمير فرج" ,"حلم عزيز" اخراج عمرو عرفة , "حفلة منتصف الليل " اخراج محمود كامل.
المهرجان ينتهي يوم 23 مارس و يتم اعلان حفل توزيع الجوائز يوم 30 مارس.