"جارديان": قوات فرنسا ومالي تستعيد "جاو" بعد هجوم المتمردين
لندن _أ ش أ
ذكرت صحيفة "جارديان" البريطانية أن القوات الفرنسية والمالية استعادت السيطرة على مدينة "جاو" الكبيرة والموجودة في شمال مالي بعد قتال شديد مع المتمردين الإسلاميين.
وقالت الصحيفة - في سياق تقرير بثته الاثنين 11 فبراير، على موقعها الإلكتروني - إنه بحسب مصادر فإن الجنود فرضوا طوقا أمنيا حول جاو وكانوا يجرون عمليات تفتيش من بيت لآخر للعثور على المقاتلين المتبقين عقب غزو المتمردين خلال مطلع الأسبوع الجاري من خلال هجوم مفاجئ على المدينة.
ونقلت الصحيفة عن أحد الأشخاص بالمدينة والذي رفض ذكر اسمه قوله "أمس لم يكن كأي شيء شاهدته من قبل.. فقد كان هناك إطلاق نار كثيف لمدة أكثر من أربع ساعات وكانت هناك معارك شوارع قاتلت فيها القوات المالية والفرنسية ضد الجهاديين" مضيفا "أنه في وقت مبكر من الصباح سمعنا انفجار قنبلة كبير لكن الجميع بدوا لا يعرفون ما الذي حدث".
وأوضحت الصحيفة أن الجيشين الفرنسي والمالي، اللذين يمثلان جزءا من تدخل عسكري دولي ضد الجماعات المرتبطة بالقاعدة التي تنشط في شمال مالي، قالا إن جاو عادت إلى سيطرتهما.
وأشارت الصحيفة إلى أنه ومع ذلك فإن الحكومة المالية أوضحت أن الوضع في جاو متقلب حيث قال وزير الاتصالات مانجا ديمبلى "إن الموقف يتحكم به الجيش لكنه يتغير سريعا، ولا نستطيع القول بشأن ما إذا كانت الجهود كافية للتخلص من الإسلاميين في الشمال أم لا قبل اختتام العملية العسكرية".
ونوهت الصحيفة إلى أن الأحداث الأخيرة فى جاو زادت من المخاوف بشأن إطالة أمد النزاع فى البلاد التى دفعت الضربات الجوية الفرنسية بحسب التقارير الواردة المتمردين على الاختباء بأماكن فى الصحراء بشمال الصحراء الأفريقية الشاسع.