مفتي الديار يعرب عن سعادته بثقة هيئة علماء الأزهر به
القاهرة _أ ش أ
أعرب د. شوقي إبراهيم، الذي اختارته هيئة كبار علماء الأزهر مفتيا للجمهورية، عن سعادته بثقة هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف به بما تمثله من ثقل علمي وديني بمصر.
وأضاف عبد الكريم، في تصريح له الاثنين 11 فبراير، أنه تلقى ترشيحه من خلال اتصال هاتفي من فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر ورئيس هيئة كبار العلماء.
وردا على سؤال لمندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط حول رؤيته لمنصب مفتي الجمهورية، أوضح أنه في انتظار صدور قرار رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي بإعلانه مفتيا للجمهورية، ووقتها سيعلن رؤيته بالنسبة لهذا المنصب.
وأشاد د. شوقي بالدور الكبير الذي قام به د. علي جمعة مفتى الجمهورية على مدار ال 10 سنوات الماضية لتطوير الأداء بدار الإفتاء.
وكانت هيئة كبار العلماء بالأزهر قد انتخبت اليوم د. شوقي مفتيا للجمهورية من خلال إجراء عملية اقتراع، وفي انتظار قرار رئيس الجمهورية بتعيينه خلفا للدكتور علي جمعة.