إحالة العاملين المضربين بست مدارس بالشرقية للشؤون القانونية
الشرقية - سناء عنان
قرر المستشار "حسن النجار" محافظ الشرقية، إحالة العاملين بست مدارس بإدارتي غرب الزقازيق والعاشر من رمضان، إلى الشؤون القانونية للتحقيق معهم، لإضرابهم عن العمل وتعطيلهم سير العملية التعليمية.
وكان العاملون بتلك المدارس قد أضربوا مع بداية الفصل الدراسي الثاني، احتجاجا على قرار وزير المالية بخصم نسبة من الحوافز صرفت لهم بطريق الخطأ.
وصرح "السيد النجار" وكيل أول وزارة التربية والتعليم بالشرقية ، بأن العمل انتظم فى جميع المدارس وعددها 3533 مدرسة ، بعد صرف رواتب جميع المعلمين والإداريين ، باستثناء 4 مدارس بإدارة غرب الزقازيق ومدرستين بالعاشر من رمضان ، حيث أصر العاملون بها على مواصلة الإضراب وتعطيل سير العملية التعليمية دون مبرر قانوني.
وأشار إلى أنه بسبب إضراب الإداريين وإغلاقهم لمبنى مديرية التربية والتعليم ، فإنه يمارس عمله من خلال قاعة اجتماعات ديوان عام المحافظة ، وبرفقته معاونوه منذ 3 أسابيع ، لعدم تمكنه من دخول مكتبه.
و قال إن العمل تعطل فى اليومين الأول والثاني من الفصل الدراسي الأول في 18 مدرسة بإدارت شرق وغرب الزقازيق والعاشر من رمضان وفاقوس وههيا بسبب عدم استكمال صرف الراوتب، وعقب صرفها للعاملين بها انتظم العمل فى جميع المدارس عدا المدارس الست المذكورة .
وأضاف أنه تم تكليف لجان لمتابعة المدارس ورصد أى مخالفات أو معوقات للعملية التعليمية لإحالة مرتكبيها للشئون القانونية واتخاذ الإجراءات الرادعة ضدهم .