ارتفاع أعداد قتلى القذيفة السورية على تركيا إلى 9 أشخاص
أنقرة _أ ش أ
ارتفع عدد قتلى سقوط قذيفة الهاون التي سقطت من الجانب السوري على الأراضي التركية إلى تسعة أشخاص بينهم خمسة سوريين وأربعة أتراك.
ذكرت ذلك الفضائيات التركية الاثنين 11 فبراير، دون مزيد من التفاصيل.
يذكر أن 30 شخصا أصيبوا في سقوط قذيفة هاون في وقت سابق اليوم من الجانب السوري على بلدة "ريحانلي" بمحافظة "هطاي" بالقرب من البوابة الحدودية التركية "جليفة جوز" المقابلة للبوابة الحدودية السورية "باب الهوى".
وأشارت الفضائيات إلى أن القذيفة سقطت على المجمع السكني لموظفي البوابة الحدودية التركية.