ضبط دقيق بلدي بمخبز سياحي بقطور
الغربية – فوزي دهب
تحفظت مباحث التموين بالغربية علي 4 أجولة دقيق مدعم مهربة للسوق السوداء داخل مخبز بمركز قطور.
كان العميد أحمد الخواجة مدير مباحث التموين بالغربية تلقي إخطار بتوافر معلومات لضباط الإدارة بقيام حمادة الكردي (38 سنة -  صاحب مخبز سياحي)  ببندر قطور بتجميع كميات من الدقيق البلدي المدعم والمخصص للمخابز البلدية المدعمة التي تنتج الرغيف بخمسة قروش بقصد استخدامه في تصنيع الخبز السياحي مستغلا فارق السعر بينه وبين الدقيق الحر للتربح.
تم استهداف المخبز و ضبط 4 أجوالة  دقيق بلدي مدعم زنة الجوال 50 كيلو جراما وبسؤاله اعترف بملكيته للمضبوطات بقصد استخدامها في تصنيع الخبز السياحي. حرر محضر وأخطرت النيابة للتحقيق .