وقفة لمعلمي الأزهر بسيناء الثلاثاء للمطالبة بحقوقهم المالية والأدبية
العريش - صالح العلاقمي
ينظم المعلمون بالأزهر الشريف علي مستوي محافظة شمال سيناء من خريجي معاهد المعلمين الثلاثاء 12 فبراير، وقفة أمام منطقة شمال سيناء الأزهرية وذلك للمطالبة بحقوقهم المالية والأدبية.
وكان تم منح  الترقيات لحملة المؤهلات العليا وتخطيهم رغم انهم حاصلين علي مؤهل تربوي في التخصص، كما أنه لم يسمح للمعلمين بالحصول علي  مؤهل عالي أثناء الخدمة حتي لا يحرموا من حقوقهم الأدبية وتم تعيين مؤهلات عليا.
وقال محمد الباز رئيس النقابة التعليم والبحث بالأزهر بشمال سيناء إن محافظة شمال سيناء هي من نفذت هذه الترقيات دون غيرها من المحافظات الاخري.