"الثورة السورية": 83 قتيلا بنيران قوات بشار الأسد "الاثنين"
دمشق _أ ش أ
أعلنت الهيئة العامة للثورة السورية الاثنين 11 فبراير، أن 83 شخصا قتلوا بنيران قوات بشار الأسد في سوريا ومناطق مختلفة من البلاد.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية دون ذكر المزيد من التفاصيل.
كانت الهيئة العامة للثورة السورية قد أشارت في وقت سابق اليوم إلى مقتل 20 شخصا في انفجار سيارتين بالقرب من معبر "باب الهوى" الحدودي مع تركيا، دون أن تشير إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.