ننشر نص مناشدة قيادات وزارة الثقافة لعرب بالعدول عن الاستقالة
علاء عبد الهادي
جاء نص البيان كالتالي : "من منطلق إيماننا بأن الثقافة هي حجر الزاوية في أي مشروع جاد للتقدم والحراك الحضاري، وأن الثقافة في مثل هذه الظروف المضطربة التي تأتي دائماً في أعقاب الثورات ضرورة حتمية لرأب ما أصاب بنياتنا السياسية من صدوع.
نعلن بوصفنا جزءاً أصيلاً من الجماعة الثقافية قبل أن نكون موظفين أو قيادات بوزارة الثقافة –  أن دعم الثقافة لا يكون بمجرد كثرة الثناء عليها أو الإسهاب في الحديث عن ثرائها وتفردها، وإنما بالتعامل معها وفق ما تمثله من أهمية فعليه، والتخلي عن النظر إليها نظرة دونية للتعامل معها على أنها محض حلية أو زينة يستكمل بها شكل الدولة الحديثة.
وأوضح البيان أنه تأسيساً على ما سبق نناشد د. محمد صابر عرب وزير الثقافة العدول عن استقالته، و نناشد د. هشام قنديـــــل – رئيس مجلس الوزراء – عدم قبول الاستقالة.
وأضاف البيان أنه نأمل  أن يكون هناك دعماً فعلياً لوزارة الثقافة يتناسب وأهمية الثقافة عموماً وأهميتها بصفة خاصة الآن ونحن نتطلع بكل تفاؤل – بالرغم من كل ما حدث وما يحدث – إلى غدا أجمل وأبهى.
ووقع على البيان د. سعيد توفيــق أمين عام المجلس الأعلى للثقافة و م. محمد أبو سعـده رئيس قطاع مكتب الوزير و د. سامح مهـران رئيس أكاديمية الفنون  و د. أحمد مجاهـد رئيس الهيئة العامة للكتاب و سعد عبد الرحمن  رئيس هيئة قصور الثقافة   و د. صلاح المليجي  رئيس قطاع الفنون التشكيلية ود. إيناس عبد الدايم ورئيس دار الأوبرا المصري  ,ود. كاميليا صبحي   رئيس قطاع العلاقات الثقافية الخارجية ود. عبد الناصر حسن.
رئيس دار الكتب والوثائق القومية  و د. خالد عبد الجليل رئيس قطاع شئون الإنتاج الثقافي  والمستشار محمد لطفي المستشار القانوني للسيد الوزير و  هشام فـرج  رئيس الإدارة المركزية للأمن.
         
 