أوباما يعرب عن تقدير الشعب الأمريكي لبنديكت السادس عشر
واشنطن _أ ش أ
أصدر الرئيس الأمريكي باراك أوباما الاثنين 11 فبراير، بيانا بمناسبة إعلان بنديكت السادس عشر بابا الفاتيكان عزمه الاستقالة من منصبه بنهاية الشهر الجاري.
وقال أوباما - في البيان الذي نقلته شبكة "سي إن إن" الأمريكية - إنه يتقدم أصالة عن نفسه ونيابة عن الشعب الأمريكي في كل مكان بالتعبير عن التقدير الشديد لبابا الفاتيكان.
وأضاف أوباما أنه وزوجته ميشيل يتذكران جيدا اللقاء الذي جمعهما بالبابا في عام 2009، مضيفا بقوله "إنني أقدر عملنا سويا طوال السنوات الأربع الماضية، حيث تلعب الكنيسة دورا محوريا في الولايات المتحدة وفي العالم بأسره."
وأعرب الرئيس الأمريكي عن أطيب تمنياته لأولئك الذين سيجتمعون لاحقا لاختيار خليفة بنديكت على كرسي بابا الفاتيكان.