كارول سماحة تنفي جولتها الغنائية في الولايات المتحدة الأمريكية
رحاب فوزي
نفت الفنانة كارول سماحة أنها في الولايات المتحدة بسبب ارتباطها بجولة غنائية هناك وتستمر لشهر كامل.
وقالت كارول في تصريح خاص أنها لم ترتبط بأي جولات غنائية خلال الشهر الماضي ولفترة مفتوحة بشكل مؤقت بسبب ارتباطها ببرنامج اكس فاكتور كعضو لجنة تحكيم.
وأضافت كارول أنها أيضا تزور الولايات المتحدة بغرض الاستعداد للعرض المسرحي الغنائي الجديد الذي تقوم ببطولته ويحمل اسم السيدة الراقية ومن إخراج توني قهوجي ويعرض في الموسم الصيفي المقبل.