الداخلية:دفعنا بقوات لمحيط "الاتحادية" لابعاد مثيرى الشغب
جمال حسين
أكدت وزارة الداخلية أنها دفعت بقوات إضافية لمحيط قصر الاتحادية لإبعاد مثيري الشغب والمعتدين على القصر.
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أن المسيرات والتظاهرات التى يشهدها محيط قصر الإتحادية اليوم الإثنين الموافق 11 فبراير الجارى بدأت سلمية منذ حوالى الساعة 5 مساءً ، إلا أنه فى تمام الساعة 7.45 مساءً ، وفى مشهد متكرر بدأت محاولات من قله غاضبه بإزالة الأسلاك الشائكة أمام أبواب القصر وقاموا بإلقاء الحجارة تجاه وداخل القصر.
وأضاف إنه ومع إستمرار الإعتداءات تم الدفع بقوات الشرطة المتواجده فى محيط القصر والمكلفة بتأمينه بالتدخل لحمايته من محاولات التعدى وحرصاً على عدم تصعيد الموقف وإبعادهم عن محيط القصر بإستخدام الغازات المسيله للدموع .
وقال إن الأجهزة الأمنية تواصل جهودها للسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع.