تأجيل محاكمة برلسكوني بتهم جنسية لما بعد الانتخابات
ميلانو - رويترز
أجل قضاة إيطاليون، الاثنين 11 فبراير، محاكمة سيلفيو برلسكوني بشأن اتهامات بدفع أموال لممارسة الجنس مع قاصر لما بعد الانتخابات التي ستجرى هذا الشهر بسبب التزاماته المتعلقة بحملته الانتخابية.
وستعقد الجلسة المقبلة في المحاكمة في الرابع من مارس آذار بعد أسبوع من الانتخابات التي ستجرى يومي 24 و 25 فبراير شباط. وأيد قضاة ميلانو حجة الفريق القانوني لبرلسكوني بأن حملته السياسية تمثل عائقا مشروعا لحضوره.
وتأجلت حتى مارس جميع المحاكمات التي يواجهها قطب الإعلام البالغ من العمر 76 عاما وزعيم ائتلاف يمين الوسط حيث يواجه محاكمات منفصلة  تتعلق بالتهرب الضريبي واتهامات أخرى.
وكانت ما تعرف بفضيحة "بونجا بونجا" التي يواجه فيها برلسكوني اتهاما بدفع أموال مقابل ممارسة الجنس مع راقصة قاصر بملهي ليلي من بين العوامل التي سرعت بسقوطه كرئيس للوزراء في أواخر 2011 في ذروة أزمة ديون منطقة اليورو.
وقام برلسكوني بحملة تلفزيونية قوية مكنته من رفع شعبيته في استطلاعات الرأي لكن ائتلافه اليميني الوسطي لا يزال متأخرا عن الحزب الديمقراطي المنتمي لتيار يسار الوسط.