"صلاح" ينفي الخلاف مع "إبراهيم" ويطالب ببقاء "فييرا"
حسن عادل
نفى نجم وسط الزمالك إبراهيم صلاح، ما تردد عن وجود مشادة بينه وبين زميله بالفريق محمد إبراهيم خلال تدريبات الفريق الأبيض استعداداً للداخلية.
وأضاف صلاح -في مداخلة هاتفية مع أحمد شوبير لبرنامج " الكورة النهارده" أنه فوجيء بترديد الإعلام لتلك الأخبار، مؤكداً أن جميع اللاعبين بما فيهم محمد إبراهيم توجهوا لمنزل زميلهم محمود فتح الله لتناول الغداء.
وأشار صلاح إلى أن الزمالك يقدم مستوى جيد ا مع المدير الفني للفريق جورفان فييرا، مطالباً بالصبر عليه وأن يستمر مع الفريق الأبيض خلال الفترة المقبلة.
وعن مشاركته القليلة مع الفريق هذا الموسم قال صلاح إنه أمر طبيعي نتيجة لغيابه عن التدريبات لعدة أيام بإذن من الجهازالفني و لمشاركته بمعسكرات المنتخب المصري.