حسين فهمي يتكتم تفاصيل دوره في "العراف"
رحاب فوزي
يتكتم النجم الكبير حسين فهمي تفاصيل دوره في المسلسل الدرامي الجديد الذي يحمل إسم العراف والذي يجمعه بزعيم الكوميديا عادل إمام من جديد.
وقال حسين فهمي في تصريح خاص أن المسلسل في المراحل الأولى من التصوير وبسبب الاحداث الجارية على المشهد السياسي لا نستطيع تصوير المشاهد الخارجية بسهولة.
وأضاف حسين أن المسلسل يجمعه بعادل إمام بعد سنوات طويلة لم يجمع بينهما أي عمل فني , ويشارك فيه مجموعة كبيرة من الفنانين وهو يعتبره عملا في قائمة المسلسلات ذات الميزانية الضخمة.