ربة منزل ادعت اختطاف نجلتها بعد استيلاء عشيقها على النقود بالقليوبية
كتب- عاطف سعيد:
 
لجأت ربة منزل بالقليوبية لحيلة ماكرة مع عشيقها، واختلقت واقعة اختطاف نجلتها على يد مسلحين، هاجموا المنزل واستولوا على مبلغ 18 ألف جنيهًا، بعد أن أعطت النقود للعشيق كي يقتل زوجها، وعندما ماطلها فى تنفيذ واقعة القتل، قامت بتأليف تللك الواقعة حتى تبرر ضياع المبلغ من المنزل، وقامت بإخفاء الفتاة عند أحد أقاربها بالقليوبية.
 
بدأت الواقعة بتلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم حازم سعد رئيس مباحث مركز بنها، يفيد ببلاغ من ربة منزل تدعى، ''رضا م . س ''  32 سنة، عن تعرضها للسرقة من خلال قيام ثلاثة أشخاص مجهولين بالطرق عليها باب المنزل وفور دخولهم استولوا على مبلغ  18 ألف جنيهًا وعلى هاتفها المحمول، وقامو باختطاف نجلتها التى تدعى ''تغريد . ن . س '' 9 سنوات، تلميذة بالصف الرابع الابتدائي، دون أن يطلبوا أى مبالغ آخرى كفدية للطفلة المختطفة حتى يتم اعادتها.
 
على الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، ومن خلال تكثيف التحريات وجمع المعلومات أسفرت جهود فريق البحث بقيادة العقيد وائل نبيل مفتش المباحث بمركز بنها إلى أنه يوجد علاقة صداقة بين مقدمة البلاغ وبين مسجل شقى خطر يدعى ''مجدى . س . م'' 40 سنة، عاطل، سبق إتهامه فى  15 قضية متنوعة''.
 
وبمواجهة المُبلغة مرة آخرى اعترفت بالعلاقة بينهما، وأنها قد سبق لها أن إتفقت مع المسجل خطر على قتل زوجها ودفعت له المبلغ الذي أبلغت بسرقته مقابل قتله، إلا أن العشيق لم يقم بتنفيذ ما إتفق عليه، وماطلها فى رد المبلغ إليها، ولذلك لجأت لتدبير وإختلاق تلك الواقعة لتبرير ضياع المبلغ، حيث قامت بإصطحاب نجلتها '' تغريد '' وتركتها عند أحدى قريباتها بحجة إعتزام والدها بالتعدى عليها بالضرب.
 
وبتقنين الإجراءات تم ضبط  المسجل خطر وبمواجهته بأقوال المتهمة أقر بصحتها، كما تم إستهداف مسكن أقارب المتهمة وتم العثورعلى الطفلة واعادتها إلى والدها، كلفت ادارة البحث الجنائى بإستكمال التحرى عن الواقعة.
 
تحر بالواقعة المحضر 1585  اداري مركز بنها، فيما تباشر النيابة التحقيق .