العثور على قنبلة يدوية داخل مديرية أمن الشرقية
الشرقية – أحمد الديب:
عثر ضباط مديرية أمن الشرقية، فجر اليوم الأحد، على قنبلة يدوية داخل ديوان المديرية ، وتم التعامل معها.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى اخطارا ، يُفيد باصطدام أحد الضباط بجسم غريب بالمدرعة المتواجدة داخل المديرية ، أثناء تأمينها.  وانتقلت على الفور قوات الحماية وخبراء المفرقعات، وتم اخلاء المكان.
وتبين أن الجسم الغريب اسطواني الشكل، بطول حوالي ( 10 سم ) وقطره حوالي ( 6 سم ) منزوع منه ذراع وفتيلة الآمان، يعلوه غطاء لونه أحمر ويشتبه أن تكون قنبلة يدوية، وتم نقله لمكان خارج المدينة للتعامل معه.
وأكد مصدر أمني لمصراوي أنه تم اتخاذ كافة التدابير الأمنية، وجار تحرير محضر بالواقعة للعرض على النيابة.