سيارة نقل تدهس عاملا بمحطة وقود بالغربية
الغربية - مروة محمود:
لقى عامل بمحطة وقود بمدينة كفرالزيات بمحافظة الغربية مصرعه، إثر دهس عجلات سيارة نقل لجسده  نتيجة التزاحم على الوقود داخل المحطة.
كان اللواء حاتم عثامن مديرأمن الغربية،  تلقى إخطارا من مستشفى كفر الزيات العام بوصول ''محمد سعد الصاوى'' 22سنه عامل بمحطة وقود، بمدينة كفرالزيات، مصاب بعدة كسورمتفرقة بالجسم ونزيف بالمخ مما أدى لوفاته.
تبين من تحريات المباحث الجنائية،  أن المجنى عليه لقى مصرعه أسفل سيارة نقل تحمل رقم 162554 نقل غربية قيادة أحمد عبد الستار26 سنه،  أثناء رجوعها للخلف،نتيجة التدافع من أصحاب السيارات على ماكينه المحطة للحصول على الوقود، مما أسفرعن إصابته بعدة كسوروكدمات بالجسم ونزيف بالمخ ووفاته.
تم تحرير محضر رقم5835جنح مركز كفرالزيات،  وأخطرت النيابة للتحقيق والتى قررت ندب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة