الإداري يرفض الفصل في دعوى طلاب الثانوية الأجنبية ويؤجلها للأحد المقبل
كتب ـ محمود الشوربجي:
قررت الدائرة السادسة، تعليم بمحكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة، برئاسة المستشار محمد حاتم نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل أكثر من 10 دعاوى قضائية مقامة من الدكتور سيد بحيرى المحامي والخاصة بطلاب الثانوية العربية والأمريكية والتعليم الأجنبي، ضد وزير التعليم العالي للأحد المقبل.
وذلك لسؤال وزير التعليم العالي بصفته ومكتب تنسيق قبول الجامعات عن اسباب اشتمال كشوف التنسيق التي تم تقديمها من المستشار سيد بحيري المتضمنة أن الطلاب خريجي الثانوية العربية والاجنبية غير مقيدين بجامعات قنا والمنيا واسيوط '' جامعات الاقاليم '' وجامعه عين شمس خلافا لما قدمته وزارة التعليم العالي ومكتب تنسيق قبول الجمعات من مستندات تفبد قيدهم بتلك الجامعات  خلافا للحقيقة.
وكانت هذه الدعاوى القضائية قد طالبت بسرعة إلزام وزارة التعليم العالي بتقديم قرار المجلس الأعلى للجامعات، المتعلق بتحديد عدد حقيقي لقبوله من خريجي المدارس الثانوية الأجنبية بكليات القمة، وتحديد عدد طلاب القسمين العلمي والأدبي، وما هو عدد المقبولين بكلية طب المنصورة ، وكيفية احتساب درجات الطلاب طبقا لقانون تنظيم الجامعات.
وأكد سيد بحيري، مقيم الدعوى، أنه قد ثبت للمحكمة أن الوزارة قامت بتعديل الأعداد المقرر قبولها بالجامعات للحاصلين على الثانوية العامة المصرية، وكذلك الوافدين الأجانب.
كما ثبت للمحكمة أنه بلغ عدد الماليزيين المقبولين بكلية طب طنطا 450 طالبًا بنسبة 45 % وذلك بالخالفة لما نص علية القانون بألا تتعدى نسبة المقبولين من الطلاب الوافدين بأية كلية عن 10% من عدد الطلاب بالكلية، مما ترتب علية حرمان المصريين الحاصلين على الثانوية العامة والأجنبية والعربية للقبول بكليات طب الأقاليم.