سقوط لصوص السيارات بقنا..الجناة ارتكبوا 15واقعة
قنا- حسان عبداللطيف:
تمكنت الأجهزة الأمنية بقنا، من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقه السيارات والدراجات البخاريه، معركة بالرصاص بين الطرفين، دفعت الجناة للاستسلام للشرطة
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، قد تلقى إشاره من رئيس مباحث نجع حمادي بضبط تشكيل عصابى بالمدينة.
كشفت التحريات قيام '' محمد أ.ص'' 26 سنه عاطل، و''محمود س.ج'' 27 سنه عاطل، و''نور . ع.ى'' 31 سنه عاطل، بتكوين تشكيلاً عصابياً تخصص فى سرقات السيارات والدراجات البخارية .
أعدت الأجهزة الأمنية عدة أكمنة بأماكن تردد المتهمين ، فتم ضبطهم فى أحدها، حال إستقلالهم دراجة بخارية بدون لوحات معدنية، وبحوزتهم فردى خرطوش و 5 طلقات نارية.
وكشفت التحريات أن المتهمين حاولوا الهرب بإطلاق الأعيرة النارية تجاه القوات التى بادلتهم إطلاق الرصاص، وحاصرتهم .
وبمواجهتهم أقروا بصحة التحريات وقيامهم بسرقة 12دراجة بخارية و 3 سيارات، وأقروا بتصرفهم فى تلك المسروقات بالبيع لدى ''نور ح.ح''.
وتحرر محضر بالواقعه وتولت نيابه نجع حمادى التحقيق فى الواقعه