112 مليون جنيه حصيلة ضبط 18 قضية تهرب ضريبي
كتب- محمد مهدي:
واصلت الإدارة العامة لمباحث الضرائب والمواصلات، حملاتها الأمنية والتفتيشية، فى إطار الخطة العامة للإدارة والهادفة إلى مكافحة جرائم التهرب الضريبي، حيث نجحت في ضبط 18 قضية تهرب بمبلغ قدر بنحو 112 مليون جنيه.
أسفرت جهود الإدارة على مستوى الجمهورية، عن ضبط 12 حالة تهرب ضريبى مؤيدة مستندياً، بلغت فيها جملة المعاملات مبلغ  (67.126.555 جنيه )، و 6حالات تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستندياً, بلغت فيها جملة المبيعات ( 45.538.252 جنيه ).
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط سيارتين لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي، و 23 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وتنفيذ 15 حكم قضائي متنوع.
تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده والعرض على النيابة العامة .