تأجيل محاكمة جمال وعلاء في قضية التلاعب بالبورصة لـ 14 أبريل المقبل
كتب ـ أحمد أبو النجا:
قررت محكمة جنايات الجيزة، المنعقدة بأكاديمية الشرطة، اليوم الأحد، تأجيل محاكمة نجلى الرئيس السابق جمال وعلاء مبارك و7  آخرين من رجال الأعمال، ومسئولين وأعضاء سابقين بمجلس إدارة البنك الوطني، عقب اتهامهم  بالحصول على مبالغ مالية بغير حق من بيع البنك الوطني المصري مما يعد إهداراً للمال العام أدى إلى خسائر فادحة للاقتصاد المصري وتدمير الجهاز المصرفي بالبلاد إلي جلسة الاحد 14 أبريل لعدم احضار المتهمان جمال وعلاء للاطلاع .
وطالب المحكمة بتقديم المذكرات ومناقشة الشاهد الاول وفاروق العقدة، وصرحت بشهود الواقعة و للمدعين بالمستندات المطلوبة بالجلسة و علي النيابة تقديم مذكرة بما ال اليه التحقيقات المبدئية.
أما فيما يتعلق بطلب النيابة بمنع المتهمين من التصرف فعلي النيابة اتخاذ ما تراه من اجراءات لكن المحكمة لا تسطيع أصدرا ذلك الا بإصدار الحكم و ابداء رأي في القضية.
صدر القرار برئاسة المستشار محمد رضا شوكت وعضوية المستشارين حسين قنديل وأحمد أبو الفتوح، وبحضور المستشار محمود الحفناوي المحامي العام الأول وممثل الادعاء فى القضية النيابة العامة، وبأمانة سر خالد عبد المنعم .