في قضية البورصة.. ''العقدة'' يتغيب و''الديب'' يطالب بسماع أقوال الشهود في حضور المتهمين
كتب ـ أحمد أبو النجا:
استأنفت محكمة جنايات الجيزة، المنعقدة بأكاديمية الشرطة، اليوم الأحد، نظر محاكمة نجلى الرئيس السابق جمال وعلاء مبارك و7  آخرين من رجال الأعمال، ومسئولين وأعضاء سابقين بمجلس إدارة البنك الوطني، عقب اتهامهم  بالحصول على مبالغ مالية بغير حق من بيع البنك الوطني المصري، مما يعد إهداراً للمال العام أدى إلى خسائر فادحة للاقتصاد المصري وتدمير الجهاز المصرفي بالبلاد.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار محمد رضا شوكت، وعضوية المستشارين حسين قنديل، وأحمد أبو الفتوح، وبحضور المستشار محمود الحفناوي المحامي العام الأول، وممثل الادعاء في القضية النيابة العامة، وبأمانة سر خالد عبد المنعم.
وتغيب كل من المتهمين جمال وعلاء مبارك نجلي الرئيس السابق، عن الحضور بجلسة اليوم بسبب أزمة الطرق و أضراب السائقين والاشتباكات الدائرة بسبب الأحداث الأخيرة.
بدأت وقائع  الجلسة في الحادية عشر صباحًا، وتبين للمحكمة وجود المتهمين المخلي سبيلهم وغياب كل من جمال وعلاء مبارك، عن حضور الجلسة.
فسألت المحكمة النيابة عن تغيب المتهمين، والتي أكدت أنه تم الاتصال بالنائب العام، وتبين أن الأحوال الأمنية بالبلاد الأن لا تسمح بنقلهم إلي المحكمة في الوقت الحالي.
والتمس فريد الديب إحضار المتهمين من محبسهم قبل مناقشه الشهود، كما تبين للمحكمة عدم حضور الشاهد فاروق العقدة محافظ البنك المركزي المفترض سماعه بجلسه اليوم، واكدت المحكمة أنه بسبب غياب المتهمان المقيدان الحرية فلا يصح اتخاذ أي اجراءات قانونيه بالجلسة.