سقوط طالبين أحرقا مطعم شهير بالقرب من ميدان التحرير
كتب ـ حسن الهتهوتي:
تمكنت ضباط مباحث القاهرة، من ضبط اثنين من مهاجمي أحد المطاعم بالقرب من ميدان التحرير، وأضرموا النيران في أركانه، وأصابوا 4 أشخاص بطلقات خرطوش.
كان بلاغا قد تلقاه المقدم وائل الشموتي، رئيس مباحث عابدين، بنشوب حريق بمطعم القزاز، بشارع صبري أبو علم، القريب ميدان التحرير، وأكد هاني أحمد 37 سنة، مدير المطعم، بقيام ملثمين، بإطلاق الأعيرة الخرطوش ورشق المطعم بزجاجات المولوتوف، مما أدى لاشتعال النيران به.
وتمكنت قوات الحماية المدنية من إخماد الحريق، ونتج عن الواقعة، إصابة 4 أشخاص برش خرطوش، وحدوث تلفيات بالمحل عبارة عن  تكسير بزجاج الواجهة الخاصة بالمحل واحتراق محتوياته، ولاذوا بالفرار.
وتمكن ضباط مباحث القسم من ضبط إثنين من مرتكبي الواقعة، وهم (شريف.ع.ا) 19 سنة طالب، ومقيم بالمطرية، و(حسن.أ.ح) 18سنة طالب، ومقيم بالسيدة زينب.