الداخلية: ضبط 6 عصابات و85 قطعة سلاح و64 قضية مخدرات خلال يوم
كتب- محمد جمال:
شن قطاع مصلحة الأمن العام حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية، حيث ضُبط 85 قطعة سلاح و6 تشكيلات عصابية، وتم تنفيذ 4 ألاف حكم قضائي.
أسفرت جهود الحملات تحت إشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن العام، خلال 24 ساعة، عن ضبط 35 قطعة سلاح ناري، و 50 قطعة سلاح أبيض، و 64  قضية مواد مخدرة ''32 إتجار , 32 تعاطي''، و6  تشكيلات عصابية ضمت 22 متهم.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 11 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة، وتنفيذ 4018 حكم قضائي متنوع، و 54 دراجة بخارية مخالفة، وإعادة  7سيارات مُبلغ بسرقتها.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده ، وجار استمرار الحملات الأمنية