النائب العام يخاطب وزير القوى العاملة لتشغيل مصنع انكوباك للبلاستيك
كتب ـ صهيب ياسين:
خاطب النائب العام المستشار طلعت عبدالله، وزير القوى العاملة والهجرة، خالد الأزهري، بالموافقة واعتماد محمد سلطان، لإدارة مجلس إدارة مصنع انكوباك لحين انعقاد الجمعية العمومية واختيار رئيسا للشركة.
 
وشدد النائب فى خطابة أنه يجب على الجهة المختصة الدعوى لجمعية عمومية غير عادية، لتنفيذ ذلك خلال الفترة المقررة قانونًا وفقًا على مانص علية القانون رقم 159لسنة 1981 بشأن تأسيس شركة مساهمة مصرية.
 
وكان عدد من العاملين بمصنع انكو للبلاستيك، قد نظموا وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي، اليوم الأحد؛ لمطالبة النائب العام بإصدار أمربتفويضهم وتشغيل المصنع مرة أخرى، وذلك عقب هروب مالكة منذ سنتين وتشريدهم وقطع مصدر الرزق الوحيد لهم، ورفع العمال لافتات مدون عليها "حقي أنا .. ودة لو مات أنا معاة"، " الاضراب مشروع ضد الفقر".