قطع طريق مستشفى بنها الجامعى بسبب تأخر الطبيب الشرعى عن تشريح جثة قتيل
تسبب تأخر الطبيب الشرعي لتشريح جثة طالب لقي مصرعه  بطلقة طائشة أثناء حضوره حفل زفاف بقرية بطا التابعة لمركز بنها مساء أمس ، في قيام أقارب القتيل واصدقائه في التجمهر وسط الطريق الرئيسي ببنها أمام مستشفى بنها الجامعي ،مانعين مرور السيارات  .
 
 
طالب الأهالي أجهزة الأمن بسرعة تسلم الجثة لدفنها ، محاولين التعدي على بعض السائقين  اللذين حاولوا المرور أثناء قطع الطريق .
 
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا بالواقعة ،فانتقل على الفور القيادات الأمنية لتهدئة الأهالي ، وتمكن المقدم عبد الله جلال رئيس مباحث قسم بنها من السيطرة على الموقف ، واثناء المتضررين عن قطع الطريق  بعدما أكد لهم قرب قدوم الطبيب الشرعي من القاهرة الذي تأخر بسبب زحام الطريق الزراعي السريع .
 
 
وكان مدير الأمن تلقى إخطارا من مستشفى بنها الجامعي بوصول أحمد أحمد سيد 22 سنه طالب مصابا بطلق نارى فى الرأس ، وبالفحص تبين أنه أثناء تواجد المصاب بحفل عرس أحدى فتيات القريه قام المدعو أحمد .ع.أ سن 19 حاصل على دبلوم ثانوى صناعى بإطلاق عيار ناري من فرد خرطوش كان بحوزته إبتهاجاً بحفل بالعرس ، ما أدى الى إصابة المذكور فى رأسه فسقط على الأرض غارقا فى دماءه .
 
 
تحرر محضرا بالواقعة ، وأخطرة النيابة التي تولت التحقيق ، وامرت بندب الطب الشرعي لتشريح الجثة لمعفة سبب الوفاة