6 أبريل: القبض على أعضاء بالحركة وحزب الدستور بتهمة الانتماء لـ«بلاك بلوك».. والحرز «تي شيرت وكوفية سوداء»
عفيفى: النائب  العام يضغط على وكلاء النيابة لتحويل النشطاء المقبوض عليهم إلى "تحريات  المخابرات والأمن الوطنى"
 
قال محمود عفيفي، المتحدث الرسمى لحركة 6 إبريل "جبهة أحمد ماهر"، إن عضوي  الحركة بشبرا طارق أحمد وحسام محمد تم القبض عليهما أمس الأربعاء، من قبل  قوات الأمن أمام دار القضاء العالي، مشيرًا إلى أن طارق يتم التحقيق معه  حاليًا بنيابة الجلاء، بينما مازالت لا تتوافر معلومات عن مكان احتجاز  حسام.
 
وشن عفيفي هجومًا حادا على الأوامر التى أصدرها النائب العام بشأن  مجموعات "بلاك بلوك"، قائلاً: إنه ترتب عليها إلقاء القبض العشوائي على عدد  كبير من النشطاء المتضامنين معهم لمجرد ارتدائهم اللون الأسود، بينما هم  لا ينتمون في الأصل إلى تلك المجموعات.
 
وأضاف أن "الأمر برمته مثير للسخرية  فطارق عضو ٦ إبريل المقبوض عليه بالأمس من أمام دار القضاء العالي  الحرزالخاص به والذي تم تقديمه للنيابة  تي شيرت أسود وكوفية سوداء، ووكيل  النيابة سأل الضابط على حيثيات القبض على طارق فأجاب بأنه سمع من خلال  الإعلام أن النائب العام أمر بالقبض على كل من يرتدي ملابس سوداء!"، بحسب  قوله.
 
وتابع المتحدث الرسمى للحركة، قائلاً "وكيل النيابة لا يرى أى مانع   قانونى لإخلاء سبيلهم لأنه لا يوجد ضدهم أى شيء ولكن ما علمناه أن النائب  العام يضغط على وكلاء النيابة لتحويل النشطاء المقبوض عليهم إلى "تحريات  المخابرات والأمن الوطنى"، على حد تعبيره.
 
وأضاف: "من الواضح أن النائب العام يهدف إلى القبض على النشطاء  واحتجازهم، وكنا على حق عندما طالبنا وغيرنا من القوى السياسية بإقالته  لأنه "غير حيادى" وإذا استمر الوضع على ذلك فلن يكون هناك استقلال للقضاء  أو النيابة"، حسبما قال.
 
لفت عفيفي إلى أن طارق يتم عرضه على النيابة حاليًا بالإضافة إلى الناشطين أحمد فوزى عبدالوهاب ومحمد خالد العضوين بحزب الدستور.