صندوق النقد: نتابع التطورات بمصر عن كثب.. والحكومة لاتزال تنقح برنامجها الاقتصادي
أكد صندوق النقد الدولي استمرار استعداده لمساعدة مصر، مشيراً إلى أنه يعلم أن المسئولين في مصر لازالوا يعملون على تنقيح برنامجهم الاقتصادي.
 
وأوضح المتحدث باسم الصندوق جيري رايس في أول مؤتمر صحفي للصندوق في العام الجديد اليوم أنه حالما يتلقى الصندوق البرنامج المحدث الذى يتوصل إليه المسئولون المصريون، فإنه سيناقش معهم حول توقيت زيارة بعثة من الصندوق إلى القاهرة.
 
 
ونوه بأن الصندوق يتابع التطورات في مصر عن كثب، ويأسف لأعمال العنف والخسائر في الأرواح في الآونة الأخيرة.