وزير الدفاع الإسرائيلي يوافق على بناء 346 وحدة استيطانية في الضفة الغربية
أقر وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك خططا لبناء 346 وحدة سكنية جديدة في المنطقة التي تقع في جبال الخليل جنوب القدس المحتلة.
 
جاء ذلك في تصريحات لرئيس مجلس منقطة كوش عتصيون بالضفة الغربية ديفيدي بيرل اليوم الخميس وبثتها صحيفة /جيروزاليم بوست/ الإسرائيلية بموقعها على شبكة الإنترنت- ، وقال إن الخطط التي أقرها باراك تشمل بناء 200 وحدة سكنية في مستوطنة "تكوا" و146 وحدة بمستوطنة "نوكديم".
 
وأوضح أن خطط بناء هذه الوحدات السكنية قد تم تمريرها قبل أسابيع ، غير أنه لم تعلن أية بيانات بشأنها حتى مساء اليوم الخميس.