إعلان الفائزين بجائزة «ساويرس» الثقافية السبت المقبل
مؤسسة ساويرس
تحتفل مؤسسة ساويرس للتنمية الاجتماعية، بالفائزين في الدورة الثامنة من مسابقتها الثقافية السبت المقبل، بالمسرح الصغير في دار الأوبرا المصرية.
وأكد عصام المغربي، عضو مجلس أمناء الجائزة أن إصرار مجلس الأمناء على إعلان نتائج الجائزة رغم الظروف التي تمر بها البلاد يأتي من إحساس المجلس بأن جذور الأزمة الحالية ثقافية في المقام الأول.
 
ويتضمن الحفل إعلان أسماء الفائزين بجوائز أفضل عمل روائي في فئتي "كبار الكتاب" وقيمتها 100 ألف جنيه، و"شباب الكتاب" وقيمتها 40 ألف جنيه للمركز الأول، و30 ألف جنيه للمركز الثاني، والفائزين بجوائز أفضل مجموعة قصصية لفئتي "كبار الكتاب" وقيمتها 100 ألف جنيه و"شباب الكتاب" وقيمتها 40 ألف جنيه للمركز الأول، و30 ألف جنيه للمركز الثاني، والفائزين بجوائز أفضل سيناريو مكتوب لفئتي "كبار المؤلفين" وقيمتها 100 ألف جنيه وشباب المؤلفين وقيمتها 80 ألف جنيه، والفائزين بجائزة أفضل نص مسرحي وقيمتها 100 ألف جنيه.
 
شارك في المسابقة 446 عملا أدبيا، وبلغ عدد الأعمال المقدمة لفرع الآداب 192 عملا منها 105 أعمال روائية و87 مجموعة قصصية، كما وصل عدد الأعمال المشاركة في فرع السيناريو 158 عملا، بينما بلغ عدد الأعمال المقدمة في فرع النصوص المسرحية 96 عملا.