الكنيسة تسلم جائزة ''البابا شنودة'' الأولى للطبيب الذي كان يعالجه
كتبت - عزة جرجس:
بدء حفل توزيع الجائزة الدولية السنوية الخاصة بالبابا شنودة الثالث، مساء اليوم الأحد، والتي أطلق عليها اسم ''الحكمة والشفقة''، حيث تسلم الجائزة للطبيب الأمريكي الذي عالج البابا ويدعى ''مارتن شرايبر''.
ويحضر الحفل، الذي يقام بالمركز الثقافي القبطي بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية، وبطريرك الكرازة المرقسية، إلي جانب الدكتور محمود حمدي زقزوق، وزير الأوقاف الأسبق، ورامي لكح عضو مجلس الشوري بالتعيين، والدكتور يحيى الجمل الفقيه الدستوري، ورؤساء الكنائس وأعضاء المجلس الملي العام والسكندري، وهيئة الأوقاف القبطية.
وأكد الأنبا أرميا، سكرتير المركز الثقافي القبطي، في كلمته خلال الحفل أن جائزة ''الحكمة والشفقة'' سيتم تسليمها للدكتور ''مارتن شرايبر'' أستاذ ورئيس قسم أمراض الكلى والضغط بمستشفى كليفلاند بالولايات المتحدة الأمريكية.
وسرد أرميا، انجازات الدكتور شرابير، وأبحاثه في خدمة الإنسانية، وحصوله علي لقب أفضل طبيب في الولايات المتحدة وجائزة الخدمة الإنسانية للفقراء وجائزة الإنسانية من مركز الكلى بلاهاي.