الجماعة الإسلامية ترفض وثيقة المرأة وتصفها بـ ''السافرة والإباحية''
كتب - محمود الطباخ:
قال جمال سمك، الأمين العام المساعد لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة السلامية، إن الدين الإسلامي حفظ المرأة وأعطى لها الحرية الكاملة والمنضبطة.
وأضاف سمك، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، اليوم الأحد :''وثيقة الأمم المتحدة بشأن المرأة تخالف الشرع، وعاداتنا وتقاليدنا، وصممت هذه الوثيقة لدول ليست منا في شيء فهيا تناسبهم ولا تناسب المسلمين''.
ومن جانبه، انتقد علاء أبو النصر، الأمين العام للحزب، الوثيقة، قائلاً: ''هذه بنود تتعارض مع التقاليد والعادات والأعراف الشرقية، فضلاً عن تعارضها مع الأديان السماوية، ومن يقبل بتلك الوثيقة يقبل بإنتشار الرذائل فى المجتمع''.
كما أعرب القيادي في حزب البناء والتنمية، عن دهشته عندما طالع تلك الوثيقة - التي وصفها بـ ''السافرة''، متسألاً: ''كيف يروج البعض لهذه المفاهيم الإباحية المنحلة في الوقت الذي يسخر فيه من الاخلاقيات الشرقية الراقية التي تحث عليها جميع الأديان السماوية سواء في ذلك الاسلامي والمسيحي؟''.
واختتم أبو النصر، كلامه قائلاً: ''إن الشعب المصري العريق الذي اشتهر بتدينه ووسطيته وتمسكه بأخلاقياته الكريمة سواء كان مسلماً أو مسيحياً يرفض هذه البنود التي أتت في تلك الوثيقة، وسيظل متمسكاً بتك القيم النبيلة والأخلاق الكريمة''.