بالفيديو.. الفتاة المعتدى عليها أمام ''الإرشاد'': حراس ''الشاطر'' ضربونا
كتب- محمد الحكيم:
قالت مرفت موسى، الفتاة المعتدى عليها أمام مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، إن الإخواني أحمد خيري لطمها على وجهها أثناء محاولتها حماية الناشط السياسي أحمد دومة، مشيرة إلى أن حراس المهندس خيرت الشاطر هاجموا الناشطين السياسيين فضربها أحدهم على وجهها ما أفقدها توازنها، واتجهوا لضرب دومة بعد ذلك.
وأضافت موسى خلال استضافتها ببرنامج ''بلدنا بالمصري'' المذاع على فضائية ''أون تي في''، الأحد، أن العديد من زملائها أصيبوا بكدمات ونزيف حاد جراء اعتداء شباب الإخوان عليهم، مؤكدة أن الإخوان هم من بدأوا بالاعتداء أثناء رسم الجرافيتي على الأرض.
وأشارت مرفت موسى إلى أن شباب الجماعة كانوا يسبونهم بألفاظ خارجة، ما جعلها تندهش من ذلك قائلة: ''مش ممكن يكونوا مسكوا مصحف فى حياتهم باعتبار أن الإخوان هى جماعة إسلامية كما يدعوا فالأولى أن يتمسكوا بمكارم الأخلاق''.
وقالت مرفت إنها لن تتراجع عن المقاومة ضد ما وصفته بظلم وبطش جماعة الإخوان المسلمين وإنها ستقوم برسم الجرافيتي في كل مكان، مادام ذلك هو ما يجعلهم يعتدون المعارضين بهذه الطريقة، موضحة أنه رغم تعرضها للضرب إلا أنها ستستمر في كفاحها من أجل روح الشهيد جيكا الذي كانت له العديد من المواقف البطولية معها.