بديع للسفير الإيطالي: الشعب المصري لا ينسى من يقف معه وقت الأزمات
كتب- إبراهيم عياد:
 استقبل محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، بمكتبه اليوم الأحد، ماريو مساري، السفير الإيطالي الجديد بالقاهرة.
 وأوضح، بيان صادر عن جماعة الإخوان المسلمين، أن السفير عبر عن سعادته بلقاء المرشد العام، ضمن زيارته الودِّية للتعارف مع القيادات السياسية والشعبية بمصر، وأنه حرص على إتمام هذا اللقاء لما للإخوان من شعبية ومكانة لا تُنْكر، وأعرب عن أمله بزيادة التعاون بين الشعبين المصري والإيطالي في المستقبل القريب.
 ومن جانبه، شكر المرشد العام، السفير على زيارته الكريمة، وأكَّد على أن شعب مصر يمرّ بمرحلة هامة في تاريخه؛ لإعادة بناء ما أفسده النظام السابق من مؤسسات وقيم وسياسات، وكذلك استكمال أهداف الثورة المباركة، وأن الشعب المصري يثبت دائمًا أنه يجتاز الشدائد والصعاب، ويخرج منها أكثر ثباتًا وتماسكًا، وأنه لا ينسى من يقف معه أوقات الأزمات، وأن المستقبل يبشِّر بخير إن شاء الله.