الإثنين ..''المصريين الأحرار'' يكرم 100 من أمهات الشهداء ومصابي الثورة
كتب- محمد سعيد:
يحتفل حزب المصريين الأحرار، غداً الإثنين بمناسبة عيد الأم، بمقر أمانة الحزب بعين شمس، لتكريم 100 من أمهات الشهداء ومصابي الثورة، مارجريت عازر بحضور السكرتير العام للحزب، ومنى منير أمينة المرأة، وعدد من قيادات الحزب، ومن المقرر أن يحضر الاحتفالية رئيس حي عين شمس ونائبه.
من جانبه قال محمد الكومي، سكرتير عام دائرة عين شمس، إن أمانة الحزب سوف تكرم أمهات الشهداء ومصابي الثورة فى محاولة بسيطة لرد جميل هؤلاء الأمهات اللاتي ضحين بأبنائهن من أجل حرية الشعب المصري، ورسالة من حزب المصريين الأحرار أننا مدينون لهم حتى يتم القصاص من قتلة الشهداء.
وأضاف أن الحفل سيقام بقاعة أمنيتى بمركز شباب منشية التحرير بجوار قسم عين شمس.