غد الثورة: اعتداء ميلشيات الإخوان علي النشطاء والصحفيين إرهاب وبلطجة
كتب- محمد سعيد:
وصف شادي طه، رئيس المكتب السياسي لحزب غد الثورة، اعتداء ميلشيات جماعة الإخوان، على الصحفيين والنشطاء أمام مكتب الإرشاد بالمقطم أمس بالإرهاب والبلطجة.
وقال طه في تصريحات صحفية له أن السكوت المخزي أصبح هو الأمر المتوقع من الرئاسة والنائب العام كرد فعل تجاه انتهاكات الجماعة الصريحة والمتكررة لحريه التعبير ولمهنة الصحافة العريقة.
و أضاف :'' الاعتداء علي ناشطة سياسية وصفعها علي وجهها من قبل أحد بلطجية المهندس خيرت الشاطر جاء كرد فعل سريع علي ما أصدرته الأمم المتحدة من إعلان مكافحة العنف ضد المرأة، و هو الاعلان الذي تجاوزت فيه الأمم المتحدة اعتراض مصر علي صدوره''.
وأشار طه إلي أن الاعتداء علي الزملاء الصحفيين، جاء انتقاميا منهم بسبب عدم فوز الاخوان في انتخابات نقابة الصحفيين.