10 سيارات إسعاف تصل المقطم بناءً على طلب الأهالي
كتب- عبد الله قدري:
وصلت 10 سيارات إسعاف، إلى محيط المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم، وذلك لإسعاف المصابين جراء الاشتباكات بين قوات الأمن المكلفة بتأمين المقر، ومحتجين تنديدًا بالاعتداء على الصحفيين والنشطاء والفتيات أمس.
وأكد محمود السيد، مشرف إسعاف بوسط القاهرة، أنهم أتوا إلى محيط الاشتباكات بعد بلاغ من الأهالي بأن هناك مصابين لابد من إسعافهم.
وأشار السيد في تصريح لـ''مصراوي'' أنه تلقى حتى الآن حالة إصابة وحيدة، باختناق نتيجة لقنابل الغاز المسيل للدموع.