الأمن يلقي القبض على 3 صحفيين في محيط مكتب الإرشاد
كتب- إبراهيم عياد وعبد الله قدري:
 ألقت قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم، القبض على 3 صحفيين، وهم، محمد إسماعيل من اليوم السابع، وأحمد رجب من صدى البلد، ورشا عمار من الصباح.
 جاء ذلك أثناء أدائهم لمهام عملهم، في تغطية الأحداث في محيط مقر الإخوان، مساء اليوم الأحد.
 ومن جانبه، قال أحمد رجب، إنه تم القبض عليهم، أثناء تأدية عملهم، وتم الإفراج عنه مع رشا عمار الصحفية بجريدة الصباح، بعد ساعات من احتجازهم، ولكن لم يتم الإفراج عن صحفي اليوم السابع، محمد إسماعيل.