''البناء والتنمية'' تدعو لتفعيل اللجان الشعبية بعد اشتباكات ''المقطم''
كتب - محمود الطباخ:
 دعت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية، حزب البناء والتنمية، إلى ضرورة تفعيل اللجان الشعبية، خاصة بعد الاشتباكات التي وقعت، أمس السبت، أمام المقر العام لمكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين.
 ومن جانبه، قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، إن الفوضى الأمنية وغياب القانون وراء تفاقم الكثير من المشكلات بين القوى السياسية، وعدم تفعيل القانون يؤدي إلى انتشار العنف في المجتمع.
 وأضاف الشريف: ''إننا مع حق التظاهر السلمي لكل مواطن للتعبير عن رأيه ولكن لا يكون ذلك ممزوجا بالعنف والعدوان على الآخرين والسب والقذف ضد الآخرين، أو الكتابة على الجدران بعبارات مسيئة كلها أمور مرفوضة، وتفعيل  القانون هو الفيصل الوحيد لقطع الطريق على العبث الأمني وتطاول الآخرين''.
 وطالب القيادي في حزب البناء والتنمية، ضرورة اخضاع واقعة الاشتباكات أمام المقر العام لمكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين للتحقيق العاجل ومعاقبة كل من تجاوز القانون، مؤكداً على أن بعض القوى السياسية تتعمد جر الإخوان إلى مصادمات والاشتباكات دامية باستخدام وسائل غير شريفة وانتقامية، ومما يعطي الفرصة للعنف والثورة المضادة أن تنمو وتزدهر.
 وأكد الشريف، على ضرورة وجود لجان شعبية تفكك مثل هذه الأزمات في حالة انسحاب الشرطة والانفلات الأمني، وأن ما حدث يدل على أهمية تفعيل اللجان الشعبية التي دعا إليها الحزب ومحاولة تقنينها.