بالفيديو.. متظاهر بالمنصة يحتج على ارتفاع سعر ''الحشيش''
كتب - محمد غايات ومحمود أمين:
طالب متظاهرو المنصة، بمليونية الفرصة الأخيرة، التي دعا الإعلامي توفيق عكاشة، الجمعة الماضية، أن تتولى القوات المسلحة قيادة البلاد مرة أخرى، للخروج من الأزمات الاقتصادية والسياسية الحالية التي تشهدها البلاد.
وفى ظل هذه المطالب، رصدت كاميرا ''مصراوي'' أحد المشاركين الذى احتج على ارتفاع سعر ''الحشيش'' إلي أرقام قياسية - على حد وصفه، وأصبح عاجزا عن توفير احتياجاته الشخصية منه، مما أثر على حالته النفسية، مؤكداً على أن الحشيش فى حياته أهم من الغاز والسولار والخبز.