 عودة حركة قطارات الوجه القبلي لطبيعتها بعد انتهاء وقفة احتجاجية للعمال بأرمنت 
عادت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي، إلى طبيعتها بعد أن فض عمال أحد المصانع بالأقصر وقفتهم الاحتجاجية على شريط السكة الحديد في محطة أرمنت. 
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات له اليوم السبت، إن حركة قطارات الوجه القبلي انتظمت من الاتجاهين، بعد فض العمال التابعين لأحد المصانع لوقفتهم الاحتجاجية من على القضبان بمحطة أرمنت بالأقصر.
 
وأشار إلى أن التجمهر تسبب في تأخير قطار واحد، حيث تجمهر العمال أمامه.