 رئيس «القابضة للمطارات»: إقامة مطار جديد بسيناء لخدمة الأهالي قريبًا 
أعلن الطيار مجدي عبد الهادي رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، أن الشركة تعتزم إقامة مطار سادس بسيناء لخدمة الأهالي. 
 
وطالب عبد الهادي، فى تصريحات خاصة لـ "الشروق"، على هامش افتتاح معرض المنتجات البدوية الذى أقيم بنادى أيرو سبورت، اليوم السبت - الوزارات الأخرى بدعم الشباب السيناوي في العلم والدراسة، لأنهم مستقبل مصر.
وقال: "إن سيناء مليئة بالكنوز، ولايمكن اختصارها في شاطئ شرم الشيخ، وإنه حان الوقت للعمل الجاد بعيدا عن الكلام المرسل، وبعيدا عن الشغب"، مشيراً إلى أن الشركة ستعمل على تشجيع مطارات سيناء من أجل خدمة التنمية على أن تقوم شركة سمارت للطيران بتسيير رحلات تلك الرحلات من وإلى تلك المطارات.