 وزير الطيران: ارتفاع الدولار أثر سلبيًا على المطار 
قال وائل المعداوى وزير الطيران المدني، إن ارتفاع سعر الدولار كان له تأثير سلبى على المطار؛ لأن كل استثماراته بالدولار ودخله بالجنيه المصري، مؤكدًا أن الوزارة حريصة على توفير السيولة الكاملة لتسديد القروض فى مواعيدها المحددة.
 
وأوضح الوزير، فى لقاء مع محررى الطيران اليوم، عقب افتتاح معرض المنتجات البدوية لشمال سيناء، أن الوزارة بصدد إنشاء شركة صيانة تتولى أعمال الصيانة المختلفة فى جميع مطارات الجمهورية بعد إلغاء التعاقد مع شركة «جيمو» الإيطالية، لتكون بداية لتقديم هذه الخدمات فى الدول المجاورة.
 
وأشار إلى أن شركات الصيانة تحتاج إلى عمالة كثيفة، وهو ما يساهم فى خلق فرص عمل للشباب لن تقل عن 2000 فرصة عمل، وأن هناك دراسة حالية يقوم بها استشاريون لإنشاء هذه الشركة التى سوف تبدأ عملها أولاً بمطار القاهرة.
 
وأضاف المعداوى أنه سيتم الاستعانة فى إدارة هذه الشركة بشركة أجنبية ذات سمعة عالمية بنسبة 20% تقدم المعرفة والإدارة لتوفير جزء من المبلغ الذى كانت تحصل علية الشركة الإيطالية، وهو 43 مليون دولار، وستقوم الشركة بصيانة معدات المطار والممرات والنظافة وغيرها من أعمال الصيانة.
 
ولفت إلى أن إنشاء شركات جديدة أو دمج بعض الشركات كما حصل مؤخرًا يهدف إلى اعتبارات اقتصادية من أجل تعظيم الأرباح.
 
وتحدث المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، عن مشروعات تطوير المطارات الإقليمية.. وقال إن هناك مخططات لتطوير هذه المطارات ولكن سيتم البدء بمطارى برج العرب والعريش؛ نظرًا لنمو الحركة فيهما بنسبة زادت عن كل التوقعات.
 
وأوضح أن مطار برج العرب كان متوقعًا أن تصل الحركة فيه إلى 1.2 مليون راكب، ولكن حجم الحركة زاد إلى الضعف ووصل إلى 2.5 مليون راكب، مما يحتّم عليه إجراء عمليات تطوير على وجه السرعة، وكذلك مطار العريش الذى زادت الحركة فيه بسبب اعتماد سكان قطاع غزة وأهالى سيناء عليه بنسبة كبيرة، ويحتاج إلى إنشاء مبنى جديد وإصلاح الممرات، ولذلك تم تكليف مجدى عبد الهادى رئيس الشركة القابضة للمطارات، بإعداد دراسة لتطوير المطارين، وسوف يقوم بزيارة مطار العريش لتحديد احتياجات التطوير.
 
وأضاف الوزير أنه تم إسناد تطوير مطار برج العرب لبنك التنمية الياباني، وقدموا دراسة مبدئية جيدة للغاية لهذا التطوير تزيد من سعته بمقدار 3.5 مليون راكب سنويًا، ليرتفع إلى 4.7 مليون راكب.
 
وتابع: "إن هناك مخططًا لجعل منطقة برج العرب منطقة تداول بضائع، تقدم بها وزير الطيران السابق سمير إمبابى، يتم فيها نقل وتخزين البضائع فى المنطقة المحيطة بالمطار وطرحها للشركات بنظام "بى أو تي" لأن هذه المنطقة قريبة من ميناء الإسكندرية.
 
وبالنسبة لمطار الغردقة، قال وزير الطيران إن المستهدف أن تنتهى عمليات التطوير فى نصف السنة من هذا العام، والاعتمادات المالية متوفرة، أما مطار شرم الشيخ فإن أعمال التطوير متوقفة لحين التوقيع على قرض صندوق النقد الدولي.
 
وأكد المعداوي، خلال اللقاء، أنه ليس هناك حاجة إلى مطار جديد فى منطقة شرق التفريعة، موضحًا أن هناك مطارات كافية فى منطقة القناة وسيناء، كما أنه لن يتم إجراء أى أعمال تطوير على مطار 6 أكتوبر، لأن ذلك يحتاج إلى استثمارات ضخمة جدًا لا يمكن تحملها فى الوقت الراهن.