 إضراب العشرات من العاملين بمعمل مستشفى طور سيناء  
تجمع العشرات من العاملين بالمعمل المشترك بمستشفى طور سيناء معلنين إضرابهم عن العمل للمطالبة بحقوقهم المالية . 
 
يقول ياسر محمد الهادي، فني معمل أحد المضربين، "إن وكيل الوزارة أصدر تعليماته بصرف رواتب العاملين المتعاقدين بالمعمل المشترك من حافز الـ 48 % الخاص بالعاملين بالمعمل، رغم رفض مجلس إدارة المعمل، مخالفا بذلك القانون الذي حدد غرض هذا الحافز بصرفه على العمال المعرضين للعدوى في المعمل" .
 
وأضاف، أنه تم حرمان العاملين بالمعمل المشترك من مستحقاتهم في صندوق تحسين الخدمة منذ أكثر من عام ونصف، من أجل توفير رواتب الإداريين المتعاقدين.
 
ويؤكد المضربون على أنهم تقدموا بشكواهم لجميع الجهات المختصة والمعنية، بينما لم تعرهم أدنى اهتمام، مهددين بالإضراب عن الطعام داخل المستشفى في حال عدم الاستجابة إلى مطالبهم .