 وزير التموين: تحديد نصيب الفرد من الخبز بثلاثة أرغفة عملية تجريبية  
قال الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، إن تحديد معدل نصيب الفرد من الخبز بـ3 أرغفة يوميًا هى عملية تجريبية وليست نهائية، موضحًا أن نصيب الفرد فى محافظة بورسعيد تراوح ما بين 3 إلى 5 أرغفة . 
 
وأضاف عودة - فى مؤتمر صحفى عقده اليوم بمقر الوزارة - أنه ستتم تلبية احتياجات المواطنين وتحديد الحصص حسب احتياجات كل محافظة على حدة، وأن الوزارة تسعى فى المرحلة القادمة إلى تحقيق 4 أهداف، الأول: منظومة تحرير سعر الدقيق بحيث يتم إعطاء المخابز والمطاحن الدقيق بالسعر الحر على أن يتم دعم المنتج النهائى وهو رغيف الخبز، والذى تقدر تكلفته بـ34 قرشًا تقوم الدولة بدعمه بـ 29 قرشًا على أن يقوم المواطن بشرائه بخمسة قروش، ولفت إلى أنه سيتم تطبيق منظومة الخبز الجديدة فى 14 منطقة فى 7 محافظات جديدة خلال أيام.
 
 وفيما تردد بشأن اعتراض شعبة المخابز على تكلفة إنتاج الجوال (زنة 100 كيلوجرام) بنحو 80 جنيهًا، ومطالبتهم برفعها إلى 120 جنيهًا، قال عودة "إن التكلفة عادلة وتحقق أرباحًا تبلغ 25 جنيهًا لكل جوال".
 
وقال وزير التموين، إن منظومة الخبز السابقة هى منظومة فاشلة وفاسدة، مشيرًا إلى أنه يتم دعم الخبز من قبل الحكومة بنحو 21 مليار جنيه سنويًا، يتم تسريب نحو 11 مليار جنيه فى المهدر والسوق السوداء، ولفت إلى أن الهدف الثانى للوزارة هو رفع جودة رغيف الخبز حيث إن الرغيف الحالى أدى إلى تراجع أعداد المواطنين المستفيدين منه إلى أقل من 40 مليون مواطن.
 
وأوضح أن الهدف الثالث للوزارة يتعلق بالتجارة الداخلية، موضحًا أن هناك ارتفاعات غير مبررة فى أسعار بعض السلع، وقال: "إن الوزارة لمواجهة ذلك قامت بتدشين مبادرة «أفضل منتج لأكرم شعب» فى 21 يناير الماضي، والتى استمرت حتى 7 فبراير الجارى بالتعاون مع العديد من الوزرات، لطرح 20 سلعة رئيسية بأسعار منخفضة بنحو 10% فى 4 آلاف مجمع استهلاكي، بالإضافة إلى الأسواق المتنقلة والتى بدأت فى محافظتى الجيزة والقاهرة"، وأضاف "أن المرحلة الثانية من المبادرة تبدأ من 25 فبراير الجارى وسيتم مشاركة الجمعيات التعاونية".
 
وفيما يتعلق بالهدف الرابع للوزارة والمتعلق بمنظومة دعم المواد البترولية قال عودة "إن الحكومة تقوم بدعم المواد البترولية بنحو 114 مليار جنيه سنويًا، وتسعى الوزارة لتعميم توزيع اسطوانات البوتاجاز باستخدام نظام البوتاجاز لتوفير الدعم فى المرحلة المقبلة".
 
وحول اجتماع اليوم مع بعض أصحاب المحال وموزعى السلع التموينية وشعبة البقالين وشعبة المواد الغذائية بالغرفة التجارية بالقاهرة، قال عودة "إنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة مشتركة لعرض مشاكل التجار والتوصيات الخاصة ولتطوير 25 ألف بدال".