 الحرية والعدالة بالغربية: مصر تتعرض لحملة تخريبية تحت غطاء سياسى 
أصدر حزب الحرية والعدالة بالغربية بيانًا، اليوم السبت، أكد فيه على أن مصر تتعرض الآن لحملة من التخريب والعنف تحت غطاء سياسى من بعض القوى السياسية، والتى تواصلت خلال الأسابيع الماضية دون التفات إلى أى دعوات للحوار الوطنى الجاد للخروج من الأزمة.
 
وقال الحزب فى بيانه: "نهيب بالقوى السياسية المحبة لمصر أن تتعاون من خلال الحوار الجاد للنهوض بمصر والخروج من هذه الأزمة، التى تعوق كل نهوض اقتصادى وكل تقدم للأمام، ونهيب كذلك بالشباب النقى عرض مطالبه من خلال القنوات الشرعية والآليات الديموقراطية، بما فيها حق التظاهر السلمى بعيدًا عن العنف، وأن يعملوا على تنقية صفوفهم ممن يندسّون بينهم لإحداث التخريب والفوضى".
 
و أشاد الحزب بالموقف الوطنى لأجهزة الأمن بالغربية، من خلال ضبط النفس والتعامل بالحكمة مع الشباب المتظاهر، والتفانى فى حماية مؤسسات الدولة أمام المخربين، على حد وصفه، كما أعرب عن استيائه لما تعرض له بعض أفراد الشرطة والمتظاهرين من إصابات.