 «حماية»: أعمدة الضغط العالي تهدد أهالي نجع موسى بقنا 
طالب مركز "حماية" لدعم المدافعين عن حقوق الإنسان، في بيان له اليوم السبت، محافظ قنا بإزالة خطوط أعمدة الضغط العالي من داخل الكردون السكني بنجع موسى، التابع لمركز فرشوط بقنا.
 
وأشار بركات الضمراني، مسؤول فرع مركز بقنا، إلى أنه توجه في بعثة حقوقية إلى نجع موسى، حيث شاهد أعمدة الضغط العالي منتشرة داخل شوارع القرية وسط المنازل، والتقى عددا من أهالي النجع المتضررين، والذين عبروا عن تخوفهم من تعرضهم لمخاطر صحية نتيجة لذلك.
 
وأكد الضمراني، على ضرورة قيام الدولة، بتوفير السكن الصحي والملائم والأمن للمواطنين باعتبارها أحد الحقوق المنصوص عليها في المواثيق الدولية، ويجب أن يكون هناك إجراء فوري وعاجل من أجل منع كارثة إنسانية محتمل حدوثها.