 «القومى للمرأة» يحتفل باليوم العالمى لمناهضة الختان غدًا 
يقيم المجلس القومى للمرأة، غدًا الأحد، ندوة للاحتفال باليوم العالمى لمناهضة الختان، لإذكاء الوعى بأخطار تلك الممارسات الضارة بالإناث، حيث تم الاعتراف بأن الختان يمثل انتهاكًا لحقوق البنات والنساء.
 
وتلتزم منظمة الصحة العالمية بالقضاء على تلك الظاهرة، حيث إن هناك نحو 140 مليونًا من الفتيات والنساء يعانين من الآثار السلبية للختان، وهناك أكثر من 3 ملايين من الفتيات تواجهن مخاطر التعرض لهذه الظاهرة كل عام.
 
وتناقش الندوة كيفية دعم حقوق المرأة المصرية للتوعية بخطورة هذه الممارسة الضارة بصحة المرأة، والتركيز إعلاميًا وثقافيًا على هذه الظاهرة لحماية المرأة من الآثار السلبية التى تتعرض لها.
 
كما تناقش الندوة كيفية إيجاد بيئة اجتماعية معادية لانتهاكات حقوق النساء والفتيات، ودعم العدالة الصحية بين الجنسين، وتبنى آليات من شأنها تغيير الممارسات السلبية والمعتقدات الاجتماعية السلبية والسلوكيات ذات التأثير الضار على صحة المرأة.
 
يشارك فى الندوة، التى تعقد بمكتبة مصر العامة، ممثلو منظمة الأمم المتحدة للأمومة والطفولة (اليونيسيف)، وصندوق الأمم المتحدة للسكان، وإدارة المرأة بوزارة الشئون الاجتماعية، والمجلس القومى للأمومة والطفولة، وأمانات المرأة بالأحزاب، وعدد من الرائدات الريفيات والشخصيات العامة المعنيات بهذه القضية.