 وزير النقل الأردني ينفي معارضة بلاده لمشروع الجسر البري بين مصر والسعودية   
نفى وزير النقل والطاقة والثروة المعدنية الأردني، علاء البطاينة، معارضة بلاده لإقامة مشروع الجسر البري بين مصر والسعودية .
 
وقال البطاينة - في مؤتمر صحفي مشترك عقده اليوم السبت مع وزيري النقل المصري الدكتور حاتم عبد اللطيف والعراقي هادي العامري عقب اجتماع الجمعية العمومية السادس والخمسين للشركة في عمان اليوم السبت - إنه لا توجد معارضة في أي مجال بهذا الخصوص، مضيفا أنه من واجب شركة الجسر العربي أن تدرس كل ما يمكن أن يؤثر على أعمالها حتى تتكيف معه.
 
وأوضح البطاينة - في رده على سؤال لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط في عمان بهذا الخصوص - أن هذا الجسر إذا تم إنشاؤه سيؤثر على ديناميكية الأعمال وطريقة عمل شركة الجسر العربي، ولا بد أن تتكيف الشركة على ذلك.
 
وقال البطاينة إن وزيري النقل في مصر والعراق أكدا على ضرورة توسيع نطاق عمل الشركة ليس فقط في البحر الأحمر وبالتحديد بين مينائي نويبع والعقبة، وذلك للاستفادة من قدرات الشركة بشكل أكبر، موضحا أن الشركة تستطيع وفق عقد تأسيسها أن تخرج خارج محددات البحر الأحمر سواء في بحر العرب أو البحر الأبيض المتوسط للعمل بين تركيا والموانئ المصرية أو بين الإمارات والموانئ العراقية، لافتا إلى أن هناك مجالات كبيرة للشركة، والأمر متروك لمجلس الإدارة وأصحاب السلطات في هذا المجال.
 
من جانبه، قال وزير النقل المصري حاتم عبد اللطيف إن الجسر البري بين مصر والسعودية أثير خلال لقائنا اليوم مع رئيس الوزراء الأردني الدكتور عبد الله النسور والذي رحب بدوره بإنشائه.
 
وأوضح عبد اللطيف، أن الهدف الرئيسي من إنشاء شركة الجسر العربي هو زيادة الترابط الوثيق بين المشرق والمغرب والبحر الأحمر، مشيرا إلى أنه إذا كانت هناك وسيلة أخرى لزيادة هذا الترابط  فهذا لا يعني أنه يأتي على حساب الشركة أو خلافه.
 
وقال: "إن الهدف الأساسي الأسمى هو الربط ما بين ضفتي المشرق والمغرب والبحر الأحمر، وبالتالي إذا كان هذا الجسر البري سيؤدي هذا الدور، فلن يؤثر على الجسر العربي، وهناك المجال مفتوح للشركة في أعمال أخرى ويبقى الهدف في أن يتحقق".