 النائب العام يأمر بمنع 6 ليبيين من السفر لحين تسليمهم لبلادهم  
أمر المستشار طلعت عبد الله النائب العام، بمنع 6 ليبيين من المقيمين في مصر، من مغادرة البلاد ووضع أسمائهم على قوائم الممنوعين من السفر، في ضوء مذكرة تقدمت بها السلطات الليبية بطلب تسليمهم إليها، لاتهامهم بارتكاب جرائم، خلال فترة حكم العقيد القذافي.
 
وأكد المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني والمتحدث الرسمي للنيابة العامة، في تصريح له، "إن القرار يأتي لحين البحث في طلب السلطات الليبية بتسليم هؤلاء المتهمين إليها والبت فيه".
 
وأشار إلى أن الجانب الليبي كان قد تقدم إلى النيابة العامة بطلب يتضمن أسماء 80 ليبيًا يقيمون داخل مصر، متهمين بارتكاب جرائم إبان حكم القذافي، وأن النيابة طلب إلى أجهزة الأمن بإجراء التحريات اللازمة في شأنهم، وأظهرت التحريات أنه لا يوجد من تلك القائمة سوى 6 أشخاص فقط يقيمون حاليًا في مصر، وهم من تم منعهم من السفر.
 
وأوضح أن اجتماعًا تنسيقيًا سوف يعقد خلال هذا الأسبوع بين مستشار السفارة الليبية مع المستشار كامل جرجس، رئيس مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة، بهدف وضع الأسس التي سيقوم عليها عمل اللجنة المشتركة «المصرية – الليبية»، التي سبق وأن  تم الإعلان عن تشكيلها، لبحث عملية تسليم الليبيين المقيمين في مصر لمحاكمتهم في ليبيا عن جرائم قاموا بارتكابها إبان النظام السابق، وذلك في ضوء الاتفاقية الدولية لتسليم المجرمين.