 سوهاج تترقب تطبيق مشروع تحرير سعر الدقيق 
قام وفد استشاري من وزارة التموين بزيارة مديرية التموين بسوهاج؛ لتقديم شرح مفصل حول مشروع تحرير سعر الدقيق المزمع تطبيقه بالمحافظة، وضم الوفد المستشارين حسن مغازي، وزكي محمود، وناجح محمد خضر الدين.
 
واستمع المسؤولون بمديرية التموين إلى شرح الوفد الاستشاري للمشروع، والذي يهدف إلى بيع شيكارة الدقيق للمخبز بـ100 جنيه، لتشمل تكاليف الضرائب والتأمينات والعمالة والإيجار ومكسب المخبز؛ بحيث يتوقع وصول سعر الرغيف إلى 33 قرشًا تدفعها الحكومة لصاحب المخبز، وبعدها يباع بـ 5 قروش، على أن يتسلم التموين رغيفًا عاليًا الجودة، ولصاحب المخبز الحق في إرجاع الدقيق الغير مطابق للمواصفات.
 
من جانبه، أكد الدكتور محمد المصري، أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج، أنه متفائل بتطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق في المحافظة، ولكنه يحذر من أصحاب المصالح الخاصة، وتجار الدقيق في سوهاج الذين يسعون إلى إفشال محاولات وزارة التموين في إيصال الدعم الحقيقي إلى المواطنين، بحجة أن محافظة سوهاج لا يوجد بها سرقة دقيق، وهو ما يخالف ما أعلناه سابقا بأن المحافظة من أكثر محافظات الجمهورية تهريبًا للدقيق المدعوم؛ على مسمع ومرأى من كل التنفيذيين والأمنيين.