 «استئناف الإسماعيلية» تبرئ طالب هندسة من تهمة تأييد أكثر من مرشح رئاسي  
قضت محكمة جنح مستأنف الإسماعيلية، برئاسة المستشار خالد محجوب، بتبرئة طالب بكلية الهندسة بالإسماعيلية، على خلفية اتهامه من قبل النيابة العامة، بأنه قام بتأييد أكثر من مرشح، وهو الأمر الذي اعتبر بأنه يشكل الجريمة المنصوص عليها بالمادة 42 مكرر من قانون تنظيم الانتخابات الرئاسية. 
 
وكانت لجنة الانتخابات الرئاسية، قد أبلغت النيابة العامة في 2 مايو من العام الماضي، بقيام الطالب بإبرام تأييد (توكيلات تأييد مرشحي الرئاسة) لأكثر من مرشح لخوض الانتخابات الرئاسية، وأحالت النيابة المتهم للمحاكمة الجنائية، وعرضت الأوراق على محكمة مستأنف الإسماعيلية، برئاسة المستشار خالد محجوب، الذي قضى ببراءة المتهم من الاتهام المسند إليه.
 
وجاء بأسباب حكم البراءة، أن المحكمة أحاطت بالدعوى وبظروفها وملابساتها، وفحصت الأوراق عن بصر وبصيرة، وتبين لها انتفاء الجريمة بركنيها المادي والمعنوي، وهذا ثابت من مطالعة المحكمة لنموذج رقم «2 ب» انتخابات رئاسية، وهو نموذج "تأييد ناخب".
 
وأوضحت المحكمة، أن المتهم قام بتأييد مرشح واحد فقط وهو مرشح الرئاسة عمرو موسى، والموقع عليه المتهم، وعدم صحة ما جاء بالنموذج الآخر المقدم من لجنة الانتخابات الرئاسية بتأييد ترشيح إبراهيم أحمد إبراهيم الغريب وشهرته إبراهيم الغريب من قبل المتهم؛ لكونه لم يقم بالتوقيع على الإقرار، الذي يفيد بأنه يؤيد هذا المرشح رئيسًا للجمهورية في الانتخابات الرئاسية لسنة 2012 .
 
وأكدت المحكمة، أنه في ضوء ما تقدم، ينتفي القصد الجنائي للمتهم، ويتبين للمحكمة أن لجنة الانتخابات الرئاسية لم تتثبت وتتدقق في الأوراق قبل طرحها، وإحالتها للنيابة العامة، ولم يلفت نظرها أن المتهم لم يقم بالتوقيع على نموذج رقم "2ب"، لتأييد المرشح إبراهيم الغريب لرئاسة الجمهورية.
 
وقالت المحكمة في أسباب الحكم، إنه: "يؤلمها الزج بمواطن معتدل في المجتمع، طالب علم مارس حقه الدستوري، الا إنه سرعان ما وجد نفسه متهمًا في ساحات المحاكم والنيابات، مجاورًا المتهمين وأصحاب الجرائم، وهو طالب بكلية الهندسة ما كان يجب أن يكون في هذه الساحات غير كل مجرم انحرف وسلك سلوكًا إجراميًا في المجتمع".
 
وأهابت المحكمة باللجنة العليا للانتخابات أن تحرص كل الحرص، وإن تدقق كل الدقة، قبل أن تطلب من النائب العام إحالة متهم للمحاكمة لم يرتكب ثمة فعل؛ سوى أنه مارس حقه الدستوري في شأن من يراه مناسبًا، كمرشح لرئاسة الجمهورية.
 