مؤكدًا أن الحكومة بحاجة إلى الوقت لترسيخ الثقة بين الشعب والدولة.. قنديل لـ«CNN»: ديمقراطيتنا تمر بفترة اختبار 
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء: "إن الحكومة بحاجة ماسة إلى الوقت لبناء مؤسسات جديدة وترسيخ الثقة بين الشعب والدولة".
 
وأضاف قنديل، خلال مقابلة مع «CNN»، أن الحكومة الراهنة تدفع ثمن حقبة الرئيس السابق، حسني مبارك، الذي أطاحت به احتجاجات شعبية لا تزال تشهدها شوارع مصر.
 
وأوضح، في مقابلة مع مقدمة البرنامج على الشبكة، كريستيان أمانبور: "ديمقراطيتنا تمر بفترة اختبار.. كيف يمكن أن تستوعب فيها الأكثرية احتياجات ومخاوف الأقلية، وكيف يمكن للأقلية الاستماع إلى الأغلبية واحترام رأيها."
 
ورفض قنديل، فكرة أن الحكومة غير مستقرة، أو تدخل الجيش في تسيير شؤون البلاد، وأشاد بالدور المحوري الذي لعبه في حماية الثورة، والتزامه بنقل السلطة من نظام مبارك، وتسليمها إلى الرئيس المنتخب محمد مرسي.
 
وشدد قنديل، على أن الحكومة في حاجة ماسة للوقت، بما يتيح لها بناء مؤسسات جديدة، وترسيخ وتعزيز الثقة بين الشعب والدولة، مضيفًا: "الجميع جديد على الديمقراطية."
 