 أهالى قرية «الترزى» بكفر الشيخ يحتجون على الانقطاع المتكرر للكهرباء 
نظم أهالى قرية الترزى، التابعة لمركز بيلا، بمحافظة كفر الشيخ، اليوم الثلاثاء، وقفة احتجاجية أمام المسجد الكبير بالقرية، اعتراضًا على الانقطاع الدائم للتيار الكهربائى، مهددين بحرق المحول الرئيس للقرية حال عدم انتظام وصول التيار الكهربائى لهم.
 
وعبر أهالى القرية الغاضبون لـ"الشروق" عما وصفوه بالمعاناة اليومية من انقطاع الكهرباء، وبخاصة ليلاً وحتى الصباح. مستنكرين تقدمهم بشكاوى لرئيس قطاع الكهرباء بكفر الشيخ، ورئيس مجلس إدارة الشركة بطلخا، عدة مرات دون جدوى "على حد تعبيرهم"، مهددين بالتصعيد باعتصام مفتوح حال عدم حل مشاكلهم.