 عودة حركة تيسير القطارات بين محطتي الأقصر وأسوان 
قرر ملاحظو البلوكات المضربون عن العمل إنهاء إضرابهم  وتيسير حركة القطارات ما بين محطتي أسوان – الأقصر، بعد توقف دام أكثر من ساعة، بسبب احتجاجهم على خصم 10% من ضريبة الكسب.
 
وأكد العمال، أن اعتصامهم مستمر دون تعطيل حركة القطارات، وذلك لحين تحقيق مطالبهم.
 
وكانت المنطقة الجنوبية للسكة الحديد، قد شهدت توقف لحركة القطارات ما بين محطتي الأقصر– أسوان، بعد إعلان عمال البلوكات صباح اليوم الدخول في إضراب عن العمل، بسبب احتجاجهم على خصم ضريبة الكسب عن العمل وهي 10%، وهو الأمر الذي تسبب في توقف حركة القطارات من محطة أسوان حتى محطة الأقصر.