 عودة أزمة البنزين إلى دمياط بعد انحسارها الشهر الماضي 
تشهد محافظة دمياط، أزمة حادة في السولار وبنزين 80 بمعظم محطات الوقود في مراكز المحافظة الأربعة.
ويتكرر مشهد طوابير السيارات والدراجات البخارية أمام المحطات، مما تسبب في ارتباك في الحركة المرورية في بعض الميادين الرئيسية، خاصة في شارعي الجلاء والكورنيش، بوسط مدينة دمياط.
 
 كما شهدت بعض المحطات عودة المواطنين بـ"الجراكن"، مما سبب أزمة مع أصحاب السيارات، كما شهدت بعض المحطات مشادات كلامية بين السائقين بسبب التسابق في الحصول على البنزين والسولار قبل نفاذه.
وكانت دمياط قد شهدت انحسارًا لأزمة الوقود الشهر الماضي، مع انتهاء مصيف رأس البر، وتوفير كميات الوقود، التي كان يستهلكها رواد المصيف.
 
 
 
 
 
 
 
 