 المنسق الخاص للأمم المتحدة لعملية السلام يصل القاهرة  
وصل إلى مطار القاهرة الدولي، اليوم الثلاثاء، المنسق الخاص للأمم المتحدة لعملية السلام بالشرق الأوسط ، جيمس روالى والوفد المرافق له في زيارة للقاهرة تستغرق عدة أيام للمشاركة في القمة الإسلامية المقررة عقدها غدا الأربعاء. 
 
من ناحية أخرى، غادر مطار القاهرة اليوم نائب وزير خارجية المكسيك، لبرتودى اكاسا جونزاليث، عقب زيارة للبلاد استغرقت عدة أيام، أجرى خلالها عدة لقاءات مع عدد من المسئولين لبحث تطوير العلاقات بين البلدين .
 
وقامت سلطات المطار، بإنهاء إجراءات سفره على طائرة مصر للطيران المتجهة إلى نيويورك.