 البابا تواضروس يدعو السائحين لزيارة مصر  
دعا البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، السائحين من أنحاء العالم إلى زيارة مصر، والتعرف على التاريخ المصري القبطي.
 
جاء ذلك خلال افتتاح البابا ومحافظ أسيوط، الدكتور يحيى كشك، لأعمال المؤتمر العلمي الدولي السادس لدراسة آثار وتاريخ المسيحية والرهبنة في أسيوط والمنيا، والذى تستضيفه الكلية الإكليريكية بدير المحرق، وتنظمه مؤسسة القديس مارمرقس للدراسات التاريخية المقدسة، وذلك بحضور 100 عالم وخبير وباحث في شؤون الآثار من مختلف دول العالم، بمشاركة ممثلي الهيئة العامة للآثار.
 
وقال البابا تواضروس: "إن زيارته للدير المحرق جاءت بإرادة إلهية حيث كان في حيرة لاختيار أول مكان للزيارة بعد الترسيم، وكانت من نصيب هذا الدير المبارك، والذى شهد إقامة السيد المسيح وأمه مريم مدة 6 أشهر و10 أيام".
 
وطالب بأن تفتح الأديرة أبوابها للدراسات العلمية والتاريخية، موجهًا شكره وتقديره لجهود محافظ أسيوط والأنبا ساويرس، ورهبان الدير في إنجاح المؤتمر، ودعم السياحة للمحافظة.
 
من جانبه، نوه محافظ أسيوط بأن الدير المحرق "هو أقدم كنيسة في العالم ويمثل فخرًا لكل أسيوطي من المسيحيين والمسلمين؛ لما يحمله من رسالة محبة وسلام وتسامح، يأتي في إطار التاريخ المشترك للمصريين بمختلف انتماءاتهم، وهو ما أكدته ثورة يناير الأخيرة؟."