 وكيل وزارة الأوقاف: الوزارة تصدر الفساد للمجتمع ونعمل على تطهيرها 
 
 أسيوط- يونس درويش
 
كشف الدكتور جمال عبد الستار وكيل أول وزارة الأوقاف عن تعرض الدعوة وعلماء الأوقاف لحملة تشويه وحرب على الشريعة من أعداء الإسلام من ناحية والمسلمين أنفسهم، جاء ذلك خلال حضور اللقاء الموسع مع أئمة وأوقاف أسيوط عن تجديد الخطاب الديني وأثره على المجتمع بعد الثورة، وحضر اللقاء الشيخ جمال ضاحي وكيل وزارة الأوقاف ومحمد العجمي وكيل المديرية لشئون الدعوة، وأوضح وكيل أول وزارة الأوقاف أن الوزارة أصبحت خلال السنوات الماضية تصدر الفساد لجميع الوزارات في المجتمع المصري، مشيرا إلى أننا بعد الثورة نحاول استئصال الفساد الذي أصبح مثل الكتل الخراسانية من داخل الوزارة، إلا أننا نستغرق بعض الوقت؛ حيث توجد مشكلة في الوظائف الإدارية والفنية بالوزارة.
وأكد أن وزارة الأوقاف تحتاج إلى جيوش لتطهيرها؛ حيث إن الفساد وصل إلى المسجد؛ وذلك بعد الكشف عن استيلاء عدد من الخطباء ومجالس إدارات الصناديق الخاصة بالنذور على أموال الصناديق وتحرير محاضر لمجالس الإدارات على الأوراق فقط، موضحا أن وزير الأوقاف قرر عدم فتح الصناديق إلا عن طريق التصوير التليفزيوني للسيطرة على المتلاعبين وإصدار قرار بحل جميع مجالس إدارات المساجد وإعادة تشكيلها خلال العام الحالي بالانتخابات، وقال إن محاربة الفساد لن تكون إلا بالتماسك من الأئمة المحترمين الذين يقومون باسترداد شأن الأوقاف والأزهر وعودته إلى نشأته الأولى.
وكشف وكيل أول وزارة الأوقاف عن أبشع طرق الفساد بالوزارة، والتي تتضمن انتشار العمالة الوهمية بوجود أكثر من 3000 آلاف مسجد تم ضمها على الأوراق فقط بالطرق الوهمية وتضم أكثر من عشرة آلاف موظف بالمخالفة للقانون والاستيلاء على مشروعات الإسكان والمكافآت والحوافز الخاصة بصغار الأئمة.
من ناحية أخرى أعلن وكيل أول وزارة الأوقاف عن عقد اتفاقية تعاون بين وزارات الأوقاف والتربية والتعليم والشباب تتضمن قيام الأئمة والخطباء بإعطاء دروس في الأخلاق وآداب المعاملة للتلاميذ بالمدارس والشباب بمراكز الشباب على مدار الأسبوع، وذلك ضمن مشاركة الخطباء في برنامج وثيقة الأزهر ضد العنف. 
 