«الدستور الأصلي»تنفرد...بالفيديو أمن الدقهلية يسحل أحد المتظاهرين بميدان الثورة
قامت قوات مكافحة الشغب بسحل أحد الشباب المتظاهرين بميدان أم كلثوم بالمنصورة مساء أمس قبل أن تقوم القوات بإعتقاله.
 
وقد رصدت كاميرا مراسل «الدستور الأصلي» بالمنصورة قيام العشرات من أفراد قوات  مكافحة الشغب بالهجوم المفاجئ علي المتظاهرين بميدان ام كلثوم واختطاف  مجموعة من النشطاء، وهو ما دعي المتظاهرين الي الهتاف «سيبوهم سيبوهم»  لتقوم القوات بتطويق الميدان والقاء القنابل المسيلة للدموع ليقع أحد  النشطاء علي الأرض ويقوم أفراد الأمن بالإعتداء عليه ويقوم أحدهم بركله في  أماكن متفرقة من جسده قبل ان يقوموا بحملة والقاء القبض عليه.
 
جدير بالذكر أن قوات مكافحة الشغب قد اعتقلت العشرات من النشطاء من  ميداني الثورة وأم كلثوم في محيط ديوان عام محافظة الدقهلية وغير معلوم  مصيرهم حتي الآن.
 
لمشاهدة الفيديو
 