الدعوة السلفية تبدى مخاوفها من زيارة نجاد لمصر وتطالب بمنعه من زيارة التحرير والمساجد
الإسكندرية – سرحان سنارة:
عبرت الدعوة السلفية بالإسكندرية، عن مخاوفها من أن تتجاوز زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، للقاهرة الغرض المعلن للزيارة وهو حضور إجتماعات منظمة التعاون الإسلامي، إلى تقارب سياسي قد يأتي على حساب مصالح عليا لمصر ولأهل السنة والجماعة ، الجسد الأصلي للأمة الإسلامية.
وأكدت الدعوة فى بيان لها، اليوم الثلاثاء، أنه يجب أن تتحدث مصر مع الرئيس الإيراني بوصفها أكبر الدول السنية، وشددت الدعوة على ضرورة التزام مصر بحماية كل الدول السنية من أي اختراق سياسي أو ثقافي أو عسكري طبقا لتعهدات الرئيس محمد مرسى فى برنامجه الانتخابي.
وطالبت الدعوة بضرورة مواجهة الرئيس الإيراني بملف اضطهاد أهل السنة في إيران، ومدى مسئولية النظام الإيراني عن قتل النساء والأطفال فى سوريا ، وما تقدمه من دعم عسكري وسياسي لنظام بشار الأسد، وكذلك مواجهته بما أعلنه الرئيس مرسى، بأن أمن الخليج هو أحد أهم دوائر الأمن القومي المصري.
وطالبت الدعوة السلفية فى بيانها بضرورة ألا تشمل الجولة السياحية للرئيس الإيراني فى مصر التى تحدثت عنها وسائل الإعلام المساجد والأماكن التي يزعم الشيعة أنها تمثلهم، وإلا اعتبرت هذه سقطة تاريخية للدبلوماسية المصرية.
وشددت الدعوة السلفية على ضرورة منع الرئيس الإيراني من زيارة ميدان التحرير، حيث يمكن أن تحمل هذه الزيارة الكثير من الرسائل السلبية لاسيما في تلك الظروف الحرجة التي تشهدها البلاد