والد محمد الجندي: حاكموا مبارك والعادلي ثم حاكموا من قتل ابني
القاهرة- محرر مصراوي:
قال الإعلامي وائل الإبراشي في افتتاحية برنامج ''العاشرة مساء''، إن الناشط محمد الجندى لحق بقطار الشهداء الذى يسير بسرعة فائقة بقيادة مرشد جماعة الإخوان المسلمين، والرئيس محمد مرسي، والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد.
وأضاف ''الإبراشي''، أن جنازة الشهيدين محمد الجندي، وعمرو سعد تحولت إلى مظاهرة شعبية.
وعلق نبيل الجندى والد محمد قائلًا: ''إن الحديث عن محاكمة القتلة كلام فارغ لأن الدليل على كدة حسني مبارك والعادلي الذين لم يحاكموا إلى الآن''.
وقال والد الشهيد محمد موجهًا كلامه للإبراشي: ''حاكموا مبارك والعادلي أولا ثم ابحثوا عن قتلة ابنى ومن قتلوا مثله''.