البرادعي يسلم رئاسة حزب الدستور إلى أعضائه سبتمبر المقبل
كتب- عمر الناغي:
أعلن محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، أنه سيقوم فى شهر سبتمبر المقبل، بتسليم رئاسة الحزب إلى شبابه وشيوخه، وذلك في أعقاب عقد المؤتمر العام الأول للحزب.
وقال البرادعي - في بيان عن الحزب اليوم- إن الشباب بحاجة الى الشيوخ، والعكس والكل فى حاجة الى حكمة الشيوخ وعزيمة الشباب، وفى النهاية سوف تكون السلطة كاملة للأجيال الجديدة.
فيما قدم رئيس حزب الدستور، التهنئة لجميع أعضاء الحزب، بانطلاق الموقع الرسمي الجديد الخاص بالحزب، مؤكدا أنها خطوة على الطريق نحو استكمال بناءه وهياكله بعد أربع شهور من إنشاءه.
وأعاد الدكتور البرادعي التذكير بأن الهدف من إنشاء حزب الدستور، هو توحيد صفوف المصريين لإنجاز أهداف الثورة، واصفاً الحزب بأنه ولد عملاقاً منذ أول يوم، وبذل أعضاءه مجهودات كبيرة خلال الفترة الماضية للتحرك الى الأمام.
وأضاف البرادعي أنه شارك في إنشاء حزب الدستور بهدف تمكين الشباب، وأن ايدلوجية الحزب تقوم على تحقيق أمال وطموحات المواطن المصري من العيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية، مؤكداً على قناعته بأنه خلال عام، سيكون الدستور حزب كبير، لكل المصريين، وأنه بعد أربعه سنوات سيكون حزب الدستور هو حزب الأغلبية في مصر.
وطالب البرادعي، أعضاء الحزب بالتمسك بمبدأ العمل الجماعي، و أن يتعلم الجميع ثقافة الاختلاف دون غضب، لاسيما أن تعدد الأفكار إثراء للأفكار وأمر إيجابي.
وحول هيكلة الحزب، قال البرادعي إن الحزب يحاول الآن هيكله كل أماناته، مشيرا إلى أنه قد تم الانتهاء من هيكلة خمسة عشر محافظة حتي الآن، مؤكداً أنه خلال الأسابيع القليلة القادمة، سيكون هناك هيكل مؤقت للحزب وصولا إلى إجراء انتخابات كاملة من القاع الى القمة تتزامن مع المؤتمر العام الأول للحزب.