صاحب فيديو ''الجبنة النستو'' يعتذر ويؤكد: اقتطع من سياقه
كتبت - سحر عزام:
أكد غفران صالح - الطبيب البشري وصاحب فيديو ''جبنة نستو يا معفنين'' الذي تم تداوله في أحداث قصر الاتحادية الأولى أواخر العام الماضي - عدم اعتداء أي من أفراد جماعة الإخوان المسلمين على المتظاهرين المعتصمين هناك ضد الرئيس محمد مرسي، مشيراً إلى أنه يضحك كلما يشاهد هذا الفيديو وحديثه عن ''الجبنة النستو'' .
وأعرب صالح خلال لقاء تلفزيوني بقناة الجزيرة، أمس الاثنين، عن اعتذاره للجميع عن السب الذي تلفظ به في هذا الفيديو قائلاً: ''سامحوني وحقكم عليا''، موضحاً أن الفيديو مقتطع وخارج عن سياقه، وأن الجملة التي قالها جاءت كرد فعل على اتهام أحد المتظاهرين لأعضاء جماعة الإخوان المسلمين بسرقة الخيام .
وأكد صالح أن سخرية إحدى القنوات الفضائية من شخصه واتهامه بالانتماء للطبقات الكادحة وعدم رؤيته للجبنة النستو أمر عار من الصحة، مشيراً إلى أنه مقيم بمدينة نصر وأنه ميسور الحال.
ونفي الطبيب البشري مشاركته في الاعتداء على المتظاهرين، مؤكداً أن مظاهرات الإخوان كانت سلمية لتأييد الرئيس مرسي وحمايته خاصة بعد الاعتداء الذي تعرض له موكبه في الليلة السابقة وعدم دفاع الأمن عنه .
وأكد ''صالح'' أن المتظاهرين هم الذين بادروا بسب أعضاء الإخوان وإلقاء الطوب وقنابل المولوتوف عليهم - على حد قوله - مؤكداً أن لجوء الإخوان للعنف بعد ذلك جاء كرد فعل لا شعوري مع تساقط قتلي في صفوف الجماعة.