مصدر عسكري: لم يحدث خلاف بين مرسي والمجلس العسكري في اجتماعهم
كتب - أحمد الشريف:
نفي مصدر عسكري مسئول، ما تردد في بعض المواقع الإلكترونية الأجنبية والمحلية وكذلك مواقع التواصل الإجتماعي حول وجود خلاقات حادة بين قادة المجلس العسكري، والرئيس محمد مرسي أثناء اجتماعهم أمس بمقر الأمانة العامة بوزارة الدفاع.
وأضاف المصدر، في تصريحات خاصة لمصراوي، اليوم الثلاثاء، أن مرسي لم يطلب من القوات المسلحة الانتشار في الشارع لقمع المتظاهرين ومساعدة الداخلية في ذلك كما نشرت عدد من المواقع.
وأوضح المصدر أن الاجتماع استمر لأكثر من ساعة ونصف، وشهد توافقًا تامًا على عدم تدخل الجيش في الأمور السياسية والتركيز على العمل الاحترافي والقتالي وتوفير كافة الامكانيات لأفراد الجيش للقيام بمهامها في حماية الجبهة الداخلية والخارجية.