بالفيديو..والد الشهيد الجندي: الشرطة زورت تقرير وفاة ابني رغم تأكيد شهود
كتب – محمد الحكيم :
أكد المهندس نبيل الجندي والد الشهيد محمد الجندي على أن سبب وفاة ابنه ضرب وتعذيب خاصة وأن جثته مشوهة تماماً وقد تم العثور عليه وهو يُعذب في معسكر الأمن المركزي وكاد أن يموت مؤكداً على أن مصر فقدت شاباً من أفضل الشباب المصري فكان يستطيع الحديث ثلاثة لغات ويعمل بهم وخريج جامعة أمريكية وكان يدر على مصر دولارات من الخارج.
وأوضح الجندي خلال اتصال هاتفي ببرنامج "مصر الجديدة" المذاع على فضائية "الحياة2" مساء اليوم الأثنين أن الشهيد محمد كان يتظاهر سلمياً ومن الغريب أن يتم تزوير تقرير سبب الوفاة وأن يتم كتابة ( أنه تعرض لحادث سيارة الساعة 2 صباحاً) ونقل على أثرها مستشفى الهلال وهذا كلام غريب مقارنة بالكدمات المتواجدة في جسد الشهيد.
من ناحيته قال اللواء هاني عبداللطيف، المتحدث باسم وزارة الداخلية، أن الأجهزة الأمنية تبذل الجهد للوقوف على هذا الحادث في ظل تحقيقات النيابة العامة، والطب الشرعي موضحاً أن هناك تحقيقات مفتوحة في كثير من الحالات المشابهة للبحث في خلفيتها، نافياً إحتجاز الشهيد محمد الجندي في معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر.
وأوضح عبداللطيف أنه تم ضبط 590 متهم في حرق المجتمع العلمي منذ 25 يناير السابق وإقتحام وزارة التموين، وأحداث سيمراميس وكورنيش النيل وقد تم إحتجازهم إلى معسكر تابع للقوات المسلحة، لكن الجندي لم يدخل على الإطلاق فيه، مجدداً التحذير للمواطنين النزول في مواقع الأحداث.
أما محمد منيب، محامي أسرة الشهيد محمد الجندي، فقد أبدى إستيائه من تصريحات المتحدث باسم وزارة الداخلية خاصة وأن  هناك شهود عيان من قوات الأمن أخطروا بتعذيب الشهيد في الجبل الأحمر مؤكداً أن استمرار الداخلية في هذا المنهج يؤدي إلى حرق الوطن مصر.