الثلاثاء..شباب جبهة الإنقاذ تبحث تفاصيل مليونية ''الكرامة''
كتب- محمد سعيد:
يعقد شباب جبهة الإنقاذ الوطني، اجتماعًا مغلقًا، غدًا الثلاثاء؛ لبحث تفاصيل التظاهرات التي سيتم الدعوة لها الجمعة القادمة، لاستكمال أهداف ومطالب الثورة.
وفي هذا الصدد، قال شادي العدل، عضو المكتب التنفيذي لشباب جبهة الإنقاذ، إنه قد اجتمع ممثل كل حزب داخل جبهة الإنقاذ مع شباب حزبه؛ لبحث تفاصيل التظاهرات وموعدها، بالإضافة إلى المطالب التي سيتم رفعها والمطالبة بها.
وأضاف طه، في تصريحاته لـ''مصراوي''، اليوم الإثنين، أنه من المقرر عقد، مؤتمر صحفي، بعد غد الأربعاء؛ لعرض تفاصيل ما تم داخل الاجتماع المغلق لشباب الجبهة، بالإضافة إلى الإعلان عن خريطة المسيرات وموعدها، لافتًا إلى أنه هناك اسمًا مبدئيًا للمليونية وهو ''مليونية الكرامة''.