دعوات لتنظيم وقفة احتجاجية أمام مشيخة الأزهر احتجاجاً على زيارة نجاد
كتب- أحمد حجي:
دعت بعض الصفحات السلفية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، للتظاهر أمام مقر مشيخة الأزهر غدا، الثلاثاء، احتجاجاً على زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد.
وكان الأزهر قد أعلن عن استقبال فضيلة الإمام الأكبر أحمد الطيب، شيخ الأزهر، للرئيس الإيراني بمقر المشيخة بالقاهرة، في الثانية والنصف ظهر غد الثلاثاء.
تأتي زيارة نجاد، للقاهرة في إطار المشاركة بالقمة الإسلامية الثانية عشرة التي تستضيفها مصر بعد غدٍ الأربعاء، بإعتبار أن إيران عضو في منظمة التعاون الإسلامي.