إعادة إنارة فندق سميراميس بعد توقف الاشتباكات  بقصر النيل
كتب- محمد سعيد:
تصوير - مصطفي الشيمي:
سيطرت حالة من الهدوء على ميدان التحرير، تزامناً مع الانخفاض النسبي لأعداد المتظاهرين بالميدان واستمرار إذاعة المنصة الرئيسية بالميدان للقرآن الكريم حداداً على أرواح من توفوا خلال الأحداث الماضية.
وأقام عدد من المتظاهرين بميدان التحرير حلقات نقاشية حول الوضع الراهن في مصر، وكان هناك إجماع فيما بينهم على ضرورة إسقاط النظام وعلى رأسه الرئيس محمد مرسي، مؤكدين أن النظام قد سقطت عنه الشرعية بمجرد نزيف الدماء المصرية فى الشوارع أثناء المظاهرات.
كما سيطرت حالة من الهدوء والسيولة المرورية بمحيط كوبري قصر النيل وكورنيش النيل عقب انتهاء حالة الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، ورجعت الحياة لطبيعتها مرة أخرى بفندق سميراميس حيث لم يعد هناك قوات أمن مركزي أمام الفندق واعادة إنارة الفندق مرة أخرى.