صديق للشهيد عمرو سعد للرئيس: ''أقسم بالله لاقتل ابنك''
القاهرة- محرر مصراوي:
قال أصدقاء للشهيد عمرو سعد ''شهيد الاتحادية''، إن هناك محاولة من الطب الشرعي لتغيير نتيجة التقرير الطبي من قتل بالرصاص الحي إلى إصابات عادية ظاهرية أدت للوفاة.
وأضاف أصدقاء الشهيد في حوارهم مع الإعلامي وائل الابراشى في برنامج '' العاشرة مساء''، الإثنين: ''لن نترك حق عمر ونتحدى أي مخلوق أن يكشف دليل واحد أو واقعة واحدة على أن الشهيد عمر كان وحش ولا كانت أخلاقة وحشة''.
وقال عمر  السيد، على الهواء : ''أقسم بالله أنا ممكن اقتل ابن محمد مرسي علشان آخد بدم صديق عمرى عمرو سعد وعلشان أعرف مرسي يعنى ايه قتل شاب بلا رحمة''، وهو ما دعا ''الإبراشي'' إلى التعليق قائلًا : ''نتمنى أن يسمع الرئيس مرسي هذا التهديد التحذيرى النابع من شاب فقد صديقه في لحظة دون أن يعرف السبب.. ونتمنى أن يسمع ايضا الكلام ليعرف البلد رايحة على فين''.