وزير سابق مؤيدًا استخدام العنف:''إحنا شعب يخاف ما يختشيش''
القاهرة- محرر مصراوي:
دعا الدكتور سلطان أبو على، وزير الاقتصاد الأسبق، السلطات المصرية إلى وقف المظاهرات على الفور حتى تجري أجهزة الأمن عملية فرز بعدما انخرط وسط المتظاهرين البلطجية، والمجرمون، وأطفال الشوارع على حد قوله.
وأيد ''أبو علي'' استخدام الشرطة للعنف ضد المتظاهرين قائلا: ''يجب أن نترك الساحة للشرطة لكى تقوم بعملها.. إحنا شعب يخاف ما يختشيش''.
وقال أبو على فى حواره مع ماجد علي فى برنامج '' لقمة عيش''، بفضائية المحور، إن التعاون الاقتصادى مع قطر فى صالح مصر وانه على الدولة ان تبحث عن الاستثمارات العربية سواء مع قطر او غيرها قائلا : ''هذا من صالحنا وعلى الجميع ألا يقلق''.
كشف الدكتور سلطان أبو على، وزير الاقتصاد الأسبق، أنه بإمكان الحكومة إنعاش خزانة الدولة لو أعادت النظر في قانون الضريبة العقارية على حمامات السباحة التي من المتوقع أن تدر ربحا قدره 120 مليون جنيه شهريًا، بالإضافة إلى إعادة النظر في قانون الايجار لتحقيق 18 مليار جنيه سنويا لخزانة الدولة إذا تم رفع القيمة الايجارية.