بعد تعرضهم لحادث بشرم الشيخ.. وزير النقل يزور مصابي شركة المترو
القاهرة - (مصراوي):
قام الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، مساء أمس الاثنين، بزيارة للمصابين من موظفي وعمال الشركة المصرية لادارة وتشغيل المترو فى مستشفى قصر العيني، للاطمئنان على حالتهم الصحية والتأكيد على تقديم الخدمات الصحية اللازمة لهم.
كما اوفد عبد اللطيف، وفدًا من قيادات وزارة النقل لزيارة المصابين والاطمئنان عليهم بمستشفى الطور وشرم الشيخ يضم الدكتور محمد العجرودي مستشار الوزير للمشروعات والمهندس المرسي الحلو رئيس الادارة المركزية لشئون مكتب الوزير ومحمد الشحات المستشار الاعلامي للوزارة والمتحدث الرسمي باسمها.
وكان بعض عمال وموظفي المترو قد اصيبوا نتيجة انقلاب أتوبيس سياحي كان يقلهم أثناء عودتهم من رحلة بمدينة شرم الشيخ نظمتها لهم شركة المترو.
هذا وأعرب العاملون بالمترو عن تقديرهم لرد الفعل الإيجابي والسريع من قبل مسئولي وزارة النقل في التعامل مع هذا الحادث.