لقاء مرسي بـ''الأعلى للشرطة'' وجنازة ''الجندي'' و''سعد'' الأبرز في صحف الثلاثاء
القاهرة - أ ش أ:
تصدر اللقاء الذى عقده الرئيس محمد مرسي مع المجلس الأعلى للشرطة، أمس الاثنين، العناوين الرئيسية للصحف المصرية الصادرة صباح، اليوم الثلاثاء،
وقالت صحيفة ''الأهرام'' إن الرئيس مرسي استعرض في اجتماعه مع أعضاء المجلس الأعلى للشرطة الأوضاع الأمنية في الشارع المصري .
كما أكد مرسي على ضرورة تطبيق القانون على من يقومون بالتخريب مع احترام التظاهر السلمي وحرية التعبير عن الرأي، مشيرة إلى أن الرئيس مرسي شرح الظروف الحالية التي تمر بها البلاد من الناحية السياسية والاقتصادية والتحديات الأمنية التي تواجه مصر، وشدد مرسي على ضرورة تعامل جهاز الشرطة مع ما تشهده البلاد من أعمال عنف وتخريب وفقا للقانون في حماية المنشآت والمتظاهرين السلميين.
وقالت صحيفة ''المصري اليوم ''إن آلاف المواطنين شيعوا أمس جنازة الناشطين محمد عبد العزيز الجندي وعمرو سعد الصيرفي من مسجد عمر مكرم بعد وفاة الأول فجر أمس داخل العناية المركزة بمستشفى الهلال متأثرا بإصاباته نتيجة تعرضه للتعذيب يوم 27 يناير الماضي، بينما توفى الثاني فى مستشفى هليوبوليس جراء إصابته بطلق ناري في المخ خلال أحداث الاتحادية يوم الجمعة الماضي.
وذكرت صحيفة ''المصري اليوم'' أن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد سيصل إلى القاهرة اليوم في زيارة هي الأولى من نوعها منذ قيام الثورة الإسلامية عام 1979، حيث سيشارك في أعمال قمة منظمة التعاون الإسلامي، فيما قالت صحيفة ''الشروق'' إن نجاد سيزور الأزهر اليوم؛ حيث سيستقبله فضيلة الإمام الأكبر أحمد الطيب شيخ الأزهر، بحضور عدد من أعضاء مجمع البحوث الإسلامية وهيئة كبار العلماء والوفد المرافق للرئيس الإيراني.
وأشارت صحيفة ''الأهرام'' إلى أن الاجتماعات التحضيرية لوزراء خارجية الدول الإسلامية بدأت أمس تمهيدا للقمة الثانية عشرة التي تبدأ غدا وتستمر يومين
بمشاركة قادة ورؤساء وممثلي 65 دولة، وقالت صحيفة ''الأهرام'' إن الوزراء تبنوا استراتيجية الدفاع عن القدس الشريف خاصة فيما يتعلق بالاستيطان المحموم لتهويد المدينة المقدسة.
ونقلت صحيفة ''الأهرام '' عن المستشار عمر مروان مساعد وزير العدل قوله إن مشروع قانون التظاهر الذي ستتقدم به الحكومة إلى مجلس الشورى لإقراره لا ينص على منع بعض الفئات مثل أفراد الجيش أو الشرطة أو القضاة من التظاهر، كما لم يحدد مشروع القانون أماكن محددة للتظاهر فجميع الأماكن متاح فيها التظاهر، موضحا أن القانون استثنى ميدان التحرير من أي قيود باعتباره رمزا.
وذكرت صحيفة ''الجمهورية'' أن مجلس الوزراء سيناقش غدا مشروع قانون تنظيم التظاهر، ونقلت عن المستشار أحمد مكي وزير العدل قوله إن القانون يتضمن 25 مادة لتنظيم حق التظاهر السلمي وحماية الممتلكات العامة والخاصة.
وذكرت صحيفة ''الأهرام'' أن القوات المسلحة أكدت عدم صحة ما رددته بعض المواقع الالكترونية عن إحباط الجيش محاولة مجموعة من المسلحين للهجوم على مطار العريش، حيث أكد العقيد أحمد محمد علي المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة أن المطار لم يتعرض لأي محاولات عدائية صباح أمس.
وأشارت صحيفة ''الأهرام'' إلى أن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء استقبل أمس وزير المالية الدكتور المرسي السيد حجازي كما استقبل محافظ البنك المركزى الدكتور هشام رامز في أول لقاء بينهما منذ توليه منصبه.
من جهة أخرى نفى الدكتور قنديل ما تردد عن أن ابنته ستتزوج من أحد أبناء الرئيس محمد مرسي قائلا ''إن هذا غير معقول'' لأن كبرى بناته في المدرسة الثانوية.
وقالت صحيفة ''الجمهورية'' إن مصلحة الطب الشرعي تعد تقريرا مفصلا عن حالة المواطن المسحول حمادة صابر يتضمن حالته الصحية وطبيعة الإصابات التي لحقت به وتحديد أسبابها وكيفية حدوثها.
وقالت صحيفة ''الأخبار'' إن المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة أمر بحبس عاطل لاتهامه بمحاولة تحطيم بوابة قصر الاتحادية باستخدام ونش.
وذكرت صحيفة ''المصري اليوم'' أن المستشار طلعت عبد الله النائب العام طلب من رئيس محكمة استئناف القاهرة انتداب قاض من المحكمة للتحقيق في الواقعة وكلفت نيابة مصر الجديدة أحد الأطباء الشرعيين بالانتقال إلى مستشفى المطرية العام لتوقيع الكشف على المواطن المسحول.
وقالت الصحيفة إن الجماعة الإسلامية أعلنت أمس تأجيل مليونيتها التي دعت لها يوم الجمعة المقبل تحت شعار ''إنقاذ الوطن'' للمطالبة بنبذ العنف إلى الجمعة بعد المقبلة، فيما رحبت جماعة الإخوان المسلمين والجبهة السلفية بقرار التأجيل، فيما اتفقت قوى ثورية على أن مليونية ''جمعة الرحيل'' للمطالبة بإسقاط الرئيس ستكون بروفة لإحياء ذكرى تنحى الرئيس السابق حسني مبارك، على حد وصف تلك القوى.
ونقلت صحيفة ''الشروق'' عن مصادر برئاسة الجمهورية وأخرى حزبية ترجيحها أن يتم تأجيل موعد الاجتماع الثاني من الحوار الوطني الجديد والذي كان مقررا إنعقاده خلال الأسبوع الحالي إلى مطلق الأسبوع القادم بسبب عدم الاتفاق حتى الآن مع قيادات جبهة الإنقاذ الوطني على الحضور ولإتمام مساعي إقناعهم بحضور الاجتماع القادم الذي سيرأسه الرئيس مرسي.
وذكرت الصحيفة أن مصدرا مطلعا بهيئة كبار العلماء قال إن اللجنة المشكلة لاختيار المفتي الجديد خلفا للدكتور على جمعة الذي ستنتهي ولايته في مارس المقبل ستحسم أمرها الأسبوع المقبل.
وقالت صحيفة ''الجمهورية'' إن الدولار تراجع أمس امام الجنيه المصري لأول مرة قرشين ونصف القرش مسجلا 669 قرشا للشراء و672 للبيع.
وذكرت صحيفة ''الأخبار'' أن أزمة الوقود استمرت في عدد من المحافظات وخاصة أزمة السولار والبنزين 80، حيث استمرت طوابير السيارات أمام محطات البنزين في عدد من المحافظات.
من جانبها، أكدت صحيفة ''الأهرام'' إن الأمن قضية وطن واليد المرتعشة لا تصنع استقرارا والتساهل مع الفوضي لا يبني بلدا، وقالت ''ستخرج مصر من هذه المواجهة مع الفوضي منتصرة بإذن الله، وبإرادة شعبها، وحزم قيادتها''.
وقالت الصحيفة في افتتاحية عددها الصادر، اليوم الثلاثاء، هدد بها الرئيس السابق مبارك ولوح بها مناوئون للثورة وها هي تتجسد واقعا: قطع طرق، وسطو مسلح، ونهب فنادق وممتلكات، وإغلاق لميدان التحرير، وتدمير للمدارس والمباني، وتهديد للمنشآت الحيوية، وحرق لبيوت الله.
وأشارت الصحيفة إلى أن عدم التصدي الحازم لهذه الفوضي يهدد بعدم استقرار البلاد حاضرا ومستقبلا، ولكبح جماحها يجب محاصرة دعاة الفوضي، والضرب بيد من حديد علي كل من تسول له نفسه أن يعبث بمقدرات الشعب، ويروع المواطنين، مع تشكيل لجنة من أشخاص مشهود لهم بالوطنية، لوضع تصور مستقبلي لاستقرار البلاد.
وطالبت الصحيفة بعدم التراجع عن سن تشريعات تشدد العقوبات لحد الإعدام بحق من يقطع الطرق، أو يتلاعب بقوت الشعب، أو يحوز أسلحة غير مرخصة. ولا يجب الفصل هنا بين البلطجة، ومن يعمل علي تأجيجها سياسيا، أو يوفر تغطية إعلامية لها.
وقالت الصحيفة ''بالنسبة للوضع الاقتصادي؛ يجب أن تصارح القيادة السياسية الشعب بحقيقته، وأن تعلن الحكومة إجراءات فورية لتحقيق العدالة الاجتماعية، وأن تتبني الأحزاب والقوي المدنية حملة شعبية لدعم الاقتصاد الوطني، والعلاقات الاقتصادية مع دول العالم، والجوار العربي خاصة''.