''المسحول'' طالبًا اللجوء لأي بلد عربي: ''مش حأقدر أعيش في مصر''
القاهرة- محرر مصراوي:
ناشد المواطن المسحول حماده صابر، رؤساء الدول العربية بارسال طائرة لتأخذه من مصر ليعيش في أي بلد عربي آخر بعد أن تم تعريته أمام العالم.
وقال إنه يعاني من حالة نفسية مدمرة بعدما رأى مشاهد تعريته على شاشات التلفزيون والهواتف المحمولة، لافتًا إلى أنه لحظة اندلاع الأحداث، والاشتباكات وهو يجيى فوجئ بإطلاق رصاصة خرطوش على قدمه أسقطته على الأرض، ومن هنا بدأ سيناريو سحله.
وقال حماده فى حواره مع الاعلامي، وائل الإبراشي، في برنامج '' العاشرة مساء''، من داخل مستشفى المطرية، إنه قال للضباط إنه مصري وليس يهودي لكنهم رفضوا أن يرحموه ثم ادخلوه سيارة الشرطة.
وناشد حمادة رؤساء الدول العربية بارسال ظائرة لتأخذه من مصر قائلا : ''ياريت أي رئيس دولة عربية تيجي تاخدني من هنا.. انا مش مصرى ومش حاقدر اعيش فى البلد دى تانى لانها ما احترمتش ادميتى ولا كرامتى وداست على انسايتى''.