نجلاء العمري: وكالة الشرق الأوسط مسؤولة عن نشر خبر استطلاع بي بي سي الكاذب
كتبت - سحر عزام:
طالبت الإعلامية نجلاء العمري مديرة مكتب هيئة الإذاعة البريطانية البي بي سي في القاهرة بإعادة الإعتبار لقيمة الخبر الصحفي في الحياة الصحفية والإعلامية من خلال تعامل الإعلامي مع الخبر كأمر مقدس مثلما يدرس في كليات ومعاهد الإعلام والصحافة.
وأضافت العمري خلال اتصال هاتفي ببرنامج "زي الشمس " المذاع على قناة السي بي سي اليوم الثلاثاء بأن الخطأ الذي وقعت فيه كثير من الصحف المصرية بنقل سؤال برنامج "نقطة حوار" المذاع على البي بي سي وتصويره وكأنه استطلاعا للرأي جاء بالأساس كخطأ من وكالة أنباء الشرق الأوسط التي بادرت بنشر خبر عن استطلاع لهيئة البي بي سي عن وجود 82% من الشعب المصري يرون أن جبهة الإنقاذ خراب على مصر.
 
وأكدت العمري  بعد ذلك أن هذا الخبر الكاذب كشف عن أمراض الإعلام المصري في الفترة الأخيرة بنقل الأخبار دون التحري عن صحتها، لافتة لوجود صعوبة لدى المواطن لتصديق الأخبار في هذه المرحلة في ضوء تضارب الأخبار في هذه المرحلة.