السيطرة على حريق "مول طلعت حرب".. والنيران أتلفت 7 محلات ملابس في المول
تمكنت قوات الحماية المدنية من إخماد النيران التي نشبت في مول "طلعت حرب" التجاري ، ووصلت النيران إلى محتويات 7 محلات ملابس في الطوابق الثالث والرابع والخامس، وتبين أن النيران بدأت في الطابق الثالث بسبب حدوث "ماس كهربائي" وسرعان ما امتدت إلى عدد من المحلات في الطوابق العلوية، وتمكن رجال الحماية المدنية، بقيادة اللواء سامي يوسف نائب مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، من السيطرة علي النيران قبل امتدادها إلى باقي المبني أو الطوابق المجاورة.
وانتقلت 12 سيارة إطفاء إلى مكان الحريق، واستخدم رجال الحماية المدنية خراطيم المياه بعد أن تم الاستعانة بالسيارات ذات السلالم الهيدروليكية وحنفيات الإطفاء الموجودة في المبني، وتحرر محضراً وأخطرت النيابة بالواقعة، وانتقل عمرو عوض، مدير النيابة، إلى مكان الحريق للمعاينة وتبين أن النيران وصلت إلى 3 محلات ملابس في الطابق الثالث و3 محلات في الطابق الرابع ومحل في الطابق الخامس، وبسؤال العمال أقروا أنهم فوجئوا أثناء عملهم بحدوث انفجار في لوحة المفاتيح الكهربائية في أحد المحال الموجودة في الطابق الثالث وبعدها امتدت النيران إلى محتويات المحل وعندما فشلوا في إخمادها أبلغوا الحماية المدنية وتمكنت القوات بمساعدة العمال في إخماد النيران قبل امتدادها إلى جميع المبنى.