السفير الفرنسي: منحنا المصريين 38 ألف و500 تأشيرة في 2012
أعلن السفير الفرنسي لدى القاهرة نيكولاس جاليه، عن نظام جديد للحصول على التأشيرات إلى فرنسا وعدد من الدول الأوروبية، مؤكدا أن هذه الإجراءات تسهل للمواطنين المصريين الحصول على التأشيرة.
وقال جاليه، في مؤتمر صحفي اليوم: "إن النظام الجديد يقتضي بأن تتعامل شركة "تي ال اس" الخارجية مع كافة الطلبات المقدمة إليها، ولا يجب على طالب التأشيرة الذهاب إلى القنصلية لإجراء البصمة الضوئية كما كان مقررا مسبقا".
أضاف السفير، أن القنصلية الفرنسية سوف تختص فقط في نظر الطلبات للموافقة عليها أو رفضها دون أخذ البصمة الضوئية الخاصة بتأشيرة شنجنن، واستلام أي أوراق، وتختص فقط بالنظر في الطلبات.
وأكد السفير الفرنسي، أن القنصلية منحت 38500 تأشيرة للمصريين في عام 2012، بعد أن كانت 35 ألفا في عام 2011، و32 ألفا في 2010، ما يشير إلى تزايد الأعداد.
وأشار جاليه، إلى أن نظام الشركة الخارجية للتعامل مع التأشيرات يأتي في نظام تحديث وزارة الخارجية الفرنسية التعامل مع الدول الكبيرة وتسهيل حصول التأشيرات.
ورفض السفير الفرنسي، التعليق على أي أحداث سياسية، وحول زيارة الرئيس مرسي إلى باريس بعد تأجيلها، قائلا: إن الوقت غير ملائم.