موظفو جامعة الإسكندرية يقطعون طريق الكورنيش احتجاجا على عدم تلبية مطالبهم
المحتجون: "العدالة ماتت".. و"الموظف = صفر"
قطع المئات من موظفي جامعة الإسكندرية طريق الكورنيش أمام مبنى إدارة الجامعة بالشاطبي، بعدما دخلوا بأول يوم إضراب عن العمل، صباح اليوم، وذلك احتجاجا على ما أسموه بـ"التسويف"، الذي يقوم به المسؤولين في الدولة وتقاعسهم عن تلبية مطالبهم التي تلقوا وعودا بتنفيذها قبل أكثر من خمسة أشهر.
وطافت مسيرة حاشدة داخل ساحات المجمع النظري ضمت المئات من موظفي الكليات لتضم العاملين بالـ5 كليات هي "الحقوق والتجارة والآداب والتربية، والسياحة والفنادق"، لتتجه إلى المبنى الإداري للجامعة على طريق الكورنيش وانضمام إلى الوقفة الاحتجاجية.
ورفع المحتجون لافتات دونوا عليها عبارات مثل "مطالبنا مطالب شرعية" ، و"عيش .. حرية .. عدالة اجتماعية"، و"العدالة ماتت"، و"هل عاد عهد الأسياد والعبيد"، و"الموظف = صفر".
كما رددوا هتافات تعبر عن مطالبهم مثل "هما يقولوا شرق وغرب.. وإحنا نقول استرنا يارب"، و"الجامعة مش أستاذ وطالب إحنا كمان لينا مطالب"، و"يا قيادات الجامعة يا ظلمة.. بكرة القبر هيبقى ظلمة"، و"ما تعبناش.. العدالة مش ببلاش"، و"ثورة ثورة حتى النصر"، و"هي دي بداية الغضب".
وقال طارق عمر، أحد موظفي جامعة الإسكندرية، "إن جميع العاملين في الجامعة عادوا للإضراب مرة أخرى بعدما فشلت كافة المحاولات لتنفيذ وعود المسؤولين وعلى رأسهم وزير التعليم العالي"، موضحا أن جدولة المطالب على ثلاث سنوات تبدأ من العام المالي الحالي 2013-2014 مطالب للتنفيذ في 1/7/2013 (موازنة الدولة للعام المالي 2013-2014) والمتمثلة في رفع الحافز المنصرف من 200% إلى 300% وعمل شرائح لحافز جودة الأداء من 200 جنيه إلى 1200 جنيه، وفقا للدرجات الوظيفية.