وقفة لثوار دمياط احتجاجا على عنف "الإخوان" في أحداث المقطم
قيادي بوفد دمياط يطالب نساء الجماعة بتقديم استقالات جماعية
ينظم التيار الشعبي وعدد من القوى السياسية بدمياط، وقفة احتجاجية مساء اليوم، أمام مقر حزب الحرية والعدالة بميدان سرور؛ اعتراضا على أحداث أمس بالمقطم، التي تم الاعتداء فيها على الصحفيين والمصورين والنشطاء السياسين على يد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين.
من جانبه وصف محمد الشطوري المتحدث الإعلامي للتيار الشعبي بدمياط، أحداث أمس بالبلطجة ومحاولة إرهاب المعارضة، مؤكدا أن محاولات تكميم الأفواه للثوار والصحفيين ستفشل، واعتبر ما حدث من اعتداء على الصحفيين والمصورين بمثابة انتقام من نقابة الصحفيين بعد نجاح مرشح ليس من الإخوان.
فيما وصف عمار فؤاد المتحدث الإعلامي لشباب حزب الوفد بدمياط، تصرفات أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بتصرفات مرضى نفسيين.
وطالب فؤاد، نساء جماعة الإخوان بتقديم استقالات جماعية كرد فعل على الاعتداء على ناشطات سياسيات.