إصابة أمين شرطة وسائق في حادث تصادم بالشرقية
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من مركز شرطة أبو حماد بوقوع حادث تصادم بطريق الزقازيق - أبو حماد أمام قرية عليم، وأسفر الحادث عن إصابة أمين شرطة وسائق.
بالانتقال والفحص تبين اصطدام السيارة رقم 95366 نقل شرقية قيادة محمد فتحي محمد عبدالله، 30 عاما، سائق، بدراجه بخارية بدون لوحات معدنية، قيادة نبيل سعد عرابي، 36 عاما، أمين شرطة من قوة المركز، بسبب التخطي الخاطئ لقائد السيارة.
نتج عن الحادث إصابة قائدي السيارة والدراجة البخارية بكدمات وجروح متفرقه بالجسم.
تم نقل المصابان لمستشفى الزقازيق الجامعي لتلقي العلاج اللازم.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 5549 جنح المركز لسنة 2013. جاري العرض على النيابة العامة.