اتحاد اليد يطلب تنظيم كأس العالم للشباب.. واليوم انطلاق المرحلة النهائية للدورى
أرسل الاتحاد المصرى لكرة اليد برئاسة خالد حمودة إلى الاتحاد الدولى للعبة ملف استضافة مصر لكأس العالم للشباب 2015 والذى يضم تفاصيل الفنادق والصالات المحددة من أجل استضافة العرس العالمى، فى الوقت الذى يستعد خلاله منتخبا الشباب مواليد ،1992 والناشئين مواليد 1994، لخوض دورتين وديتين، حيث تقرر خوض الشباب لمعسكر فى قطر فى الفترة من 1 أبريل إلى 5 أبريل ومعسكر آخر بالتشيك فى الفترة من 13 إلى 23 من نفس الشهر، فيما يخوض منتخب الناشئين معسكراً بالتشيك فى الفترة من 1 أبريل إلى 10 أبريل، وذلك ضمن استعدادات المنتخبين لخوض البطولة العربية وبطولة العالم خلال يونيو ويوليو المقبلين.
من ناحية أخرى تنطلق اليوم المرحلة الثانية والنهائية لبطولة دورى المحترفين لكرة اليد لتحديد المراكز من الأول إلى الثامن لتحديد البطل، والمراكز من التاسع إلى الخامس عشر لتحديد الفرق الهابطة.
وتستقبل صالة سبورتنج مباراتى الزمالك والجيش وسموحة والشرطة، فيما سيلتقى الأهلى مع هليوبوليس وسبورتنج مع الطيران على صالة سموحة، وتشهد صالة النصر للبترول بالسويس ثلاث مباريات ضمن الدورة المجمعة المحددة للهبوط، حيث يتقابل الجزيرة مع النصر للبترول، وسكر الحوامدية مع هليوليدو، والشمس مع بترول أسيوط.