دراسة حديثة: الاكتئاب يؤدى لوفاة مرضى القلب
أثبتت نتائج دراسة حديثة أن التوتر والاكتئاب يزيدان من احتمالية الوفاة لدى المصابين بأمراض القلب بمعدل ثلاثة أضعاف.
شملت عينة الدراسة، التى استمرت على مدار ثلاثة أعوام، 900 مريض قلب متوسط أعمارهم 62 عاماً وتم إعطاؤهم استقصاء ليجيبوا عليه ليقيس درجة التوتر والاكتئاب لدى المرضى قبل القيام بإجراء أشعة مقطعية على الشرايين التاجية لهم، ووجد الباحثون الذين أجروا الدراسة أن 90 مريضاً يعانون من التوتر و65 مريضاً يعانون من الاكتئاب و99 مريضاً يعانون من الاثنين.
وأفاد الباحثون أنه من بين 133 المرضى الذين توفوا على مدار سنوات المتابعة، 55 منهم كانوا يعانون من الاكتئاب والتوتر أو كليهما كما أن معظم المرضى المتوفين أى 93 منهم كانوا مصابين بأمراض القلب.
ونصح الباحثون المرضى الذين يعانون من أمراض القلب ويعانون من التوتر الشديد أن يستعينوا بالأدوية المخصصة لمعالجة الاكتئاب والحد من العصبية الزائدة.