11 سبباً وراء الشعور بالإرهاق
أحيانا ما يشعر الإنسان بالإرهاق الشديد والتعب الجسدى دون معرفة السبب، فللإرهاق أسباب صحية ونفسية معا وقد أصبح الشعور بالهبوط وعدم المقدرة على مزاولة الأنشطة اليومية مشكلة مزمنة يعانى منها الكثير، وللقضاء على الإرهاق يجب أولا التعرف على الأسباب الحقيقية المؤدية له، ولهذا فهناك 13 سببا قويا تتسبب فى الشعور بالإرهاق.
ترجمة:
نورهان السبحى
«عدم اتباع منهج علمى دقيق فى تقييم فاعلية الدواء أو العشب وتقدير سُميته يلحق الضرر بمن يتعاطاه»
1
اضطرابات
النوم
عدم أخذ قسط كافٍ من النوم يمكن أن يؤثر سلباً على قدرة الإنسان على التركيز فيجب أن يحصل البالغون من سبع إلى ثمانى ساعات يومياً، ويعرقل توقف التنفس أثناء النوم من قدرة الإنسان على النوم الكافى فيتسبب توقف التنفس فى الاستيقاظ بين الحين والآخر ويحل هذه المشكلة فقدان الوزن الزائد والإقلاع عن التدخين، كما يسبب العمل ليلاً أو من خلال النوبات الشعور بالإرهاق لأنه يتسبب فى خلل الساعة البيولوجية للجسم ولهذا يجب تنظيم مواعيد النوم وجعل غرفة النوم مظلمة وهادئة مع إغلاق أجهزة الكمبيوتر والهواتف الخلوية وأجهزة التليفزيون.
2
فقدان الطاقة الناتج
عن نقص التغذية
إن عدم تناول كميات وفيرة من الطعام يتسبب فى الشعور بالإرهاق كما أن تناول أطعمة غير غذائية يسبب الإرهاق أيضاً، فاتباع نظام غذائى متوازن يساعد على الحفاظ على نسبة السكر فى الدم لتبقى فى المعدل الطبيعى ويمنع الشعور بالهبوط عندما تنخفض نسبة السكر فى الدم، ويجب تناول وجبة الإفطار بانتظام ومحاولة تناول الأطعمة الغنية بالبروتينات والكربوهيدرات بالإضافة إلى تناول وجبات خفيفة على مدار اليوم لمد الجسم بالطاقة.
3
الأنيميا
الأنيميا هى أحد الأسباب الرئيسية للشعور بالإرهاق لدى النساء، فيمكن أن يتسبب فقدان الدم أثناء الحيض فى نقص الحديد مما يؤثر على صحة النساء، وخلايا الدم الحمراء ضرورية جدا لأنها تحمل الأوكسجين إلى الأنسجة وأعضاء الجسم، ولمعالجة الأنيميا الناجمة عن نقص الحديد يمكن أخذ مكملات الحديد وتناول الأطعمة الغنية بالحديد، مثل اللحوم الخالية من الدهون والمحار والفاصوليا.
4
الاكتئاب
هناك اعتقاد بأن الاكتئاب هو عبارة عن اضطراب عاطفى ولكن الاكتئاب يساهم فى العديد من الأعراض الجسدية أيضاً، والتعب، والصداع، وفقدان الشهية هى من بين أكثر الأعراض شيوعا، وإذا كنت تشعر بالتعب لأكثر من أسبوعين قم باستشارة طبيب نفسى فالاكتئاب يستجيب جيدا للعلاج النفسى والدواء.
5
مشاكل
الغدة الدرقية
الغدة الدرقية هى غدة صغيرة عند قاعدة العنق وهى المسيطرة على عملية التمثيل الغذائى أى السرعة التى يحول الجسم فيها الطعام إلى طاقة وإذا أصيبت الغدة الدرقية بخلل فى نشاطها فقد يشعر الإنسان بالهبوط وزيادة الوزن، فإذا كان فحص الدم يؤكد انخفاض هرمونات الغدة الدرقية فيمكن إذن أخذ هرمونات صناعية تنشط من سرعة الغدة الدرقية.
6
الإفراط فى تناول
الكافيين
إن تناول جرعات معتدلة من الكافيين يمكن أن يساعد على اليقظة والتركيز ولكن الإفراط فى تناولها يمكن أن يزيد من معدل ضربات القلب ويتسبب فى ارتفاع ضغط الدم فضلا عن الشعور بالعصبية، ويشير الكثير من الأبحاث إلى أن تناول الكثير من الكافيين يسبب الشعور بالإرهاق، وللقضاء على إدمان الكافيين يمكن تخفيض معدل تناول الأطعمة والمشروبات المنبهة تدريجيا مثل القهوة والشوكولاته والشاى والمشروبات الغازية والأدوية التى تحتوى على مادة الكافيين ولا يجب الامتناع عن تناول تلك المنبهات حتى لا يتسبب ذلك فى الشعور بمزيد من الإرهاق.
7
الإصابة
بمرض السكرى
يعانى مرضى السكرى من ارتفاع مستويات السكر بشكل غير طبيعى وبقائها فى مجرى الدم بدلا من دخولها خلايا الجسم ليتم تحويلها إلى طاقة والنتيجة هى شعور الإنسان بالتعب فإذا كنت تشعر بالتعب المستمر غير المبرر عليك استشارة الطبيب عن مدى احتياجك لإجراء اختبار مرض السكرى، وعلاج مرض السكرى يشمل تغيير نمط الحياة مثل النظام الغذائى وممارسة الرياضة والعلاج بالأنسولين والأدوية.
8
الإصابة
بأمراض القلب
يعد الشعور بالإرهاق أثناء أداء الأنشطة اليومية مثل تنظيف المنزل علامة على وجود خلل ما فى وظائف القلب فإذا لاحظت أنه أصبح من الصعب عليك إنهاء المهام التى كانت سهلة عليك قبل ذلك، عليك استشارة طبيب أمراض القلب ولتحسين وظائف القلب يمكن تغيير نمط الحياة وتناول الأدوية المعالجة، والقيام بالإجراءات العلاجية، مما يؤدى إلى التحكم فى أمراض القلب واستعادة نشاط الجسم.
9
الجفاف
والعطش
يمكن أن يكون الشعور بالإرهاق نتيجة الجفاف والعطش الشديد فالجسم فى حاجة إلى المياه خاصة أثناء ممارسة الرياضة وحتى أثناء العمل والجسم يحتاج إلى الماء ليعمل بشكل جيد ولمعالجة الجفاف يجب شرب الماء طوال اليوم حتى يكون لون البول فاتحا فيجب شرب كوبين من الماء على الأقل قبل بدء أى نشاط بدنى وشرب كوبين آخرين بعد الانتهاء من هذا النشاط.
10
الحساسية تجاه
أغذية معينة
يؤكد بعض الأطباء أن الحساسية تجاه أغذية محددة تتسبب فى الشعور بالإرهاق فإذا اشتد التعب بعد تناول وجبات طعام معينة، فهذا دليل على الإصابة بالحساسية تجاه هذا الطعام ولتجنب ذلك يجب عدم تناول الأطعمة التى تشعر بعدها بالإرهاق كما يمكنك أيضاً أن تقوم باختبار الحساسية.
11
عدوى المسالك
البولية المتخفية
إن الشعور بالحرقان فى البول فضلا عن الشعور بالحاجة الملحة للتبول، يعد علامة على الإصابة بعدوى فى المسالك البولية وأحيانا ما تكون الأعراض غير واضحة فيكون الإرهاق العلامة الوحيدة، ومعالجة عدوى المسالك البولية تأتى من خلال تناول المضادات الحيوية.