بدء تطبيق منظومة الخبز الجديدة في إهناسيا وببا ببني سويف
أكد المستشار ماهر بيبرس، محافظ بني سويف، أن المحافظة بدأت في تطبيق منظومة الخبز الجديدة بمركزي ببا وإهناسيا، على أن يجرى تعميمها في باقي المراكز تباعا.
واشترك في المنظومة 69 مخبزا في إهناسيا، فيما بلغ عدد المخابز المشاركة بمركز ببا 47 مخبزا، حيث تعمل المنظومة من خلال تحرير أسعار الدقيق وعناصر التشغيل، على أن يقدم الرغيف للمواطن بالمواصفات والاشتراطات القانونية من ناحية الوزن والتصنيع بنفس السعر المدعوم "خمسة قروش"، بينما تستمر الجمعيات الأهلية العاملة في مجال التوزيع لتوصيل المنتج إلى المستهلك.
وأشار المحافظ إلى أنه شكل لجانا لمتابعة تنفيذ التجربة وتقديم تقارير بشأنها لتلافي أية معوقات تظهر مستقبلا، خاصة في المراكز التي سيجري تنفيذ التجربة بها لاحقا.