"المورد الدولي" يقيم ورشة عمل حول أساليب الإدارة الثقافية في أسيوط
يستقبل المركز الثقافي لجمعية أصدقاء أحمد بهاء الدين، صباح اليوم مسؤولي مؤسسة المورد الثقافية الدولية وفنانين من دولة لبنان، بهدف تفقد آليات عمل المركز الثقافي وفي الوقت ذاته تنفيذ ورشة عمل حول أساليب الإدارة الثقافية.
صرح بذلك الأديب حمدي سعيد، مدير مركز أحمد بهاء الدين الثقافي، والذي أضاف إن فريق مؤسسة المورد وصل صباح اليوم بمطار أسيوط الدولي وتستمر زيارته لمدة ثلاث أيام كاملة يقضيها أعضاءه بقرية الدوير.
وأشار سعيد إلى أن مؤسسة المورد التونسي واحدة من أهم المؤسسات الثقافية الرائدة في العالم العربي والتي تتبني تفعليات آليات التغيير الثقافي خاصة في دول الربيع العربي فضلاً عن تنمية ودعم جهود الهيئات الثقافية العاملة في ذات المجال والتقارب معها حول رؤي أكثر فاعلية، منوهاً بأن الوفد يضم الفنانة حنان الحاج علي رئيس مجلس إدارة مؤسسة المورد التونسي السابقة وبسمه الحسيني مدير عام مؤسسة المورد التونسي.