شباب الداخلية يستعد لمواجهة إنبى بدورى المناطق الجمعة
أكد محمد نصر، مدير النشاط الرياضى بنادى الداخلية، أن فريق الشباب يستعد لخوض مباراة إنبى المقرر لها يوم الجمعة القادم ضمن لقاءات دورى مناطق كرة القدم، مشيراً إلى أن اللاعبين جاهزون من الناحية الفنية والبدنية لهذه المواجهة.
وأعرب عن سعادته بفوز فريقه على فريق شباب الأهلى بثلاثة أهدف مقابل هدف فى المباراة الأخيرة، رغم أن الفريق كان يلعب ناقصاً بعد طرد أحد اللاعبين. وقال إن إدارة النادى تدعم الفريق مادياً ومعنوياً للفوز بطولة دورى المناطق هذا الموسم.
يقود فريق شباب الداخلية أشرف صبيح، ويساعده هانى عبدالباقى.