الإسماعيلى يشكو الإرهاق والغيابات أمام الإنتاج.. و«العسكرى» يبحث عن الفوز الأول
يلتقى فى السادسة مساء اليوم الإسماعيلى مع الإنتاج الحربى فى اللقاء المؤجّل من الجولة السابعة من الدورى العام على الملعب الفرعى لاستاد برج العرب، وسبقت اللقاء أزمة داخل النادى الإسماعيلى بسبب رفض أمن القاهرة تأمين اللقاء، رغم موافقة مسئولى الإنتاج على اللعب على استاد السلام، كما حاول الإسماعيلى اللعب فى استاد هيئة قناة السويس البعيد عن الكتلة السكنية، وفى النهاية تم الاتفاق على برج العرب الفرعى.
ويدخل الإسماعيلى اللقاء بمعنويات مرتفعة بعد النتيجة الطيّبة فى البطولة الأفريقية الكونفيدرالية بالفوز بهدفين على ترابيل بطل مدغشقر، ويواجه الجهاز الفنى للفريق مشكلات بسبب إرهاق اللاعبين لتوالى المباريات فى البطولات المختلفة والإصابات، حيث يغيب عن اللقاء اللاعب أحمد على وسامح عبدالفضيل ومهاب سعيد للإصابة، ومحمد شريف لوجوده مع منتخب الشباب بالجزائر.
ويلعب صبرى المنياوى المدير الفنى بطريقته المعتادة «3/5/2»، ومن المنتظر أن يتكون تشكيل الفريق من محمد صبحى وأيمن المحمدى وعبد الحميد سامى وعمرو السولية وأحمد عبدالعزيز وشريف رجب وكريم مسعد وأحمد خيرى وعصام على، والغانى جون أنطوى وعمر جمال.
ويرتحل الإنتاج الحربى إلى الإسكندرية وهو يسعى لتفجير المفاجأة وتعطيل قطار الدراويش، وتحقيق أول فوز للفريق العسكرى فى بطولة الدورى، واستغل أسامة عرابى المدير الفنى للفريق، فترة التوقُّف بين مباراة الفريق الأخيرة أمام الزمالك، ومباراة الليلة، التى وصلت إلى 13 يوماً لرفع مستوى اللياقة البدنية للاعبين، والتدرب على فترتين.
ومن المنتظر أن يخوض الفريق المباراة بالتشكيل الذى بدأ به مباراة الزمالك الأخيرة، عقب تماثل سعيد مراد للشفاء، وإمكانية مشاركته فى المباراة، فى الوقت الذى سيعود فيه بهاء أحمد للتشكيلة بعد انتهاء إيقافه، فيما سيستمر غياب المهاجم الغانى كوابينا يارو بسبب الإصابة.