شكوى لوزير الرياضة تتهم رئيس اللجنة الأولمبية بمخالفات فى «التجديف»
تقدم الدكتور مجدى عبدالنبى هلال، أستاذ التجديف بكلية التربية الرياضية والحكم الدولى بلعبة التجديف، بشكوى للعامرى فاروق وزير الرياضة، اتهم خلالها مجلس إدارة الاتحاد المصرى للعبة بارتكاب شبهة إهدار المال العام خلال الفترة من 2008 وحتى 2012، وقت رئاسته من قبل خالد زين الرئيس الحالى له أيضاً وللجنة الأولمبية المصرية، مطالباً مسئولى الوزارة بتشكيل لجنة للتأكد من المخالفات الموجودة وسرعة التحقيق فيها.
وجاء فى الشكوى، التى تنشر «الوطن» صورة ضوئية منها، أن الاتحاد قام بتخزين قوارب يبلغ عددها نحو 12 قارباً مختلفة الأنواع من إحدى الشركات الألمانية، ليقوم لاعبو المنتخب الوطنى بأداء التدريبات عليها، والمشاركة فى البطولات الدولية المختلفة استعداداً لأولمبياد لندن 2012، وعلى الرغم من تحمل خزينة الاتحاد مبالغ طائلة جراء هذا التعاقد -وفق الشكوى- فإن مسئولى الاتحاد قاموا قبل انطلاق بطولة العالم التى أقيمت بسويسرا مايو 2012 باستئجار قوارب من إحدى الشركات الإيطالية.
وأكد الدكتور مجدى عبدالنبى أن الهدف من وجود تلك القوارب هو خدمة الأغراض الخاصة لخالد زين فى الاتحاد الدولى للعبة، وعقد صفقاته الانتخابية ومصالحه الشخصية بعيداً عن خدمة اللعبة فى مصر، مشيراً إلى أن هناك تخبطاً إدارياً بالاتحاد، وأبرز دليل على ذلك هو إهدار المال العام بالدولارات على الشركة الألمانية، مع عدم الاستفادة من القوارب التابعة لها.
وطالب «عبدالنبى»، فى تصريح لـ«الوطن»، وزير الرياضة بتشكيل لجنة للتحقيق حول وجود شبهة إهدار المال العام ارتكبها مسئولو الاتحاد خلال الأربعة أعوام الماضية، متسائلاً: لماذا تم تأجير قوارب من الشركة الإيطالية فى الوقت الذى توجد فيه قوارب تابعة للشركة الألمانية؟!