محافظ بني سويف يقرر إعادة تشكيل لجنة توزيع حصص الردة
قرر المستشار ماهر بيبرس، محافظ بني سويف، إعادة تشكيل لجنة توزيع حصص الردة على مربي الماشية بالمحافظة؛ لضمان حصول كل منهم على حصته بالكامل.
قرار المحافظ جاء عقب مؤتمرعقدته جمعية تطوير المجازر ورعاية مربي الماشية بالمحافظة برئاسة الدكتور أحمد الشريف، بحضور الدكتور عبدالرحيم محيسين، وكيل وزارة الطب البيطري، والدكتور زهير عبدالعال الباحث بمركز البحوث الزراعية وأمين صندوق الجمعية، والعديد من مربي الماشية بالمحافظة.
المؤتمر الذي عقد بقاعة أصالة بمدينة بني سويف، استهدف مناقشة المشكلة التي يواجهها 15 ألفا من مربي الماشية بالمحافظة، يمتلكون 75 ألف رأسا من الأبقار والجاموس، والذين يواجهون مشكلات عديدة بعد ارتفاع أسعار مدخلات الإنتاج، وأجور عمالة تعمل في حظائر تربية الأبقار والجاموس، علاوة على ارتفاع تكلفة الرعاية البيطرية.