الزمالك يعالج أخطاء «الجيش» ويحتوى أزمات لاعبيه قبل موقعة «الدراويش»
إسلام عوض يعلن الرحيل.. و«فييرا» يعترف: قدمنا أسوأ مباراة أمام «الطلائع» ونقاط الفوز هى الأهم
يعود فريق الكرة الأول بنادى الزمالك لاستئناف تدريباته فى الخامسة من مساء السبت بملعب حلمى زامورا بميت عقبة استعدادا للقاء الإسماعيلى الذى يقام يوم 29 مارس الجارى فى آخر مباريات الدور الأول للمجموعة الأولى، بعد الراحة التى منحها الجهاز الفنى للفريق عقب الفوز على طلائع الجيش بهدفين لهدف فى الجولة التاسعة من الدورى الممتاز، ليرفع الفريق رصيده إلى 21 نقطة ويبتعد بصدارة المجموعة الأولى انتظارا لمباراة الحسم أمام الإسماعيلى.
فيما اعترف البرتغالى جورفان فييرا المدير الفنى للزمالك بأن فريقه لم يقدم المطلوب منه أمام الجيش برغم الفوز الذى تحقق وحصد الثلاث نقاط الغالية، ولكنه وفى ظل توالى المباريات وحالة الإجهاد البدنى التى حلت باللاعبين فإنه لا يطالبهم سوى بالثلاث نقاط التى تعتبر الأهم فى الوقت الحالى.
من ناحية أخرى، كشف الدكتور عبدالله جورج سعد رئيس لجنة التعاقدات بالزمالك أن التجديد لصبرى رحيل الظهير الأيسر لفريق الكرة يتوقف على توفير مقدم التعاقد الخاص باللاعب بعد الاتفاق على كافة التفاصيل المالية.
وأوضح جورج أن الاتفاق مع رحيل يقضى بحصوله على مليون ونصف المليون جنيه سنويا، إلا أنه طلب الحصول على نسبة مقدمة من العقد الجديد حيث تقوم إدارة النادى حاليا بتجميع مقدم العقد لمنحه للاعب والحصول على توقيعه بشكل رسمى خاصة أنه تم الاتفاق معه على كل التفاصيل المالية.
من جانبه، أغلق أحمد حسن لاعب الوسط ملف التجديد مع النادى حتى نهاية الموسم بشكل رسمى، مؤكدا أنه لن يتفاوض مع الإدارة البيضاء فى الوقت الحالى.
وأوضح الصقر أن التفاوض معه سابق لأوانه وأنه غير قلق وقرر غلق الملف حتى نهاية الموسم بشكل رسمى مؤكدا أنه لاعب محترف وسيلعب حتى آخر دقيقة مع النادى فى عقده، كاشفا عن أنه يركز حاليا فى المشاركة مع الفريق بشكل أساسى بعدما بدأ يستعيد مستواه ويحصل على الفرصة من جديد.
من جهة أخرى، نفى أحمد يحيى وكيل البنينى رزاق أوموتويسى ما تردد عن إعارة اللاعب إلى سيرينسكا السويدى، مشيراً إلى أنه حدد شروطه للعودة إلى الزمالك مرة أخرى وهى الحصول على مستحقاته المتأخرة من شهر نوفمبر الماضى، فى الوقت الذى رحب فيه الزمالك بإعارة اللاعب المنقطع عن التدريبات منذ انطلاق الموسم فى محاولة للتخلص من أزماته وتحقيق استفادة مالية من ورائه، وهو ما رفضه اللاعب وأكد أنه لن ينضم لأى فريق قبل الحصول على مستحقاته المتأخرة أولا.
فى شأن مختلف، أشاد أيمن طاهر مدرب حراس مرمى الزمالك بمستوى أحمد الشناوى أمام الطلائع بالرغم من عودته للمباريات بعد غياب لقرابة شهرين بسبب قطع فى غضروف الركبة.
وأوضح طاهر أنه كان قد اتخذ قرارا سابقا بأن يتم الدفع بالشناوى أمام الطلائع حتى إذا كان عبدالواحد السيد مع الفريق لتجهيز الحارس الشاب ولإزالة الإجهاد عن عبدالواحد الذى شارك فى قرابة 12 مباراة خلال 40 يوما فقط وهو ما يعتبر مجهودا بدنيا ضخما لا يتحمله لاعب وكان لا بد من منحه راحة سلبية.
على الجانب الآخر، قرر الجهاز الفنى توقيع عقوبة مالية طبقا للائحة على إسلام عوض لاعب الوسط بعد رفضه الاستمرار فى ملعب الكلية الحربية عقب خروجه من قائمة الفريق أمام طلائع الجيش بصحبة زميله صبرى رحيل، حيث أحضر اللاعب حقيبته وطلب أحد أصدقائه ليحضر إلى الاستاد ويقله وبالفعل غادر غاضبا ورفض البقاء بالرغم من المحاولات التى جرت معه ليبقى ويشاهد المباراة حتى لا تحدث أزمات داخل الفريق.
فيما أوضح اللاعب أنه حضر للزمالك من أجل المشاركة فى المباريات وليس لكى «يتوسل» الوجود مع الفريق ويصبح «عالة» أو «كمالة عدد» مشددا على أنه يرفض ما يحدث معه ولن يبقى كثيرا وسيطلب الرحيل فى أقرب فرصة ممكنة، وأشار إلى أنه رفض عروضا كبيرة قبل الانتقال للزمالك من بينها الأهلى بهدف المشاركة ليفاجأ بأنه خارج الحسابات تماما.
فى ذات السياق طلب الكاميرونى أليكسس موندومو لاعب الفريق الحصول على فرصة للمشاركة بعد انتظامه فى التدريبات لقرابة شهر، وتحدث اللاعب الكاميرونى مع فييرا عقب نهاية المباراة وطالبه بالحصول على فرصة، وهو ما وعده به المدير الفنى الذى طالبه بالصبر، خصوصا أن الفريق يمتلك الكثير من اللاعبين الجاهزين.