50 ألف جنيه لكل لاعب بمنتخب الشباب بعد التأهل إلى كأس العالم
«ياسين» يصف لاعبيه بالأبطال ويطالبهم بنسيان التأهل إلى المونديال والتركيز فى أمم أفريقيا
علمت «الوطن» أن مجلس إدارة اتحاد الكرة سيعتمد 50 ألف جنيه مكافأة لكل لاعب بمنتخب الشباب و75 ألف جنيه لكل عضو بالجهاز الفنى بعد الإنجاز الذى حققوه بالتأهل إلى كأس العالم بتركيا بعد فوزهم على الجزائر بهدف وحصدهم لـ 6 نقاط حتى الآن فى بطولة الأمم الأفريقية للشباب بالجزائر صعدت بها أيضاً إلى نصف نهائى البطولة.
وتعقد لجنة اللوائح باتحاد الكرة اجتماعاً طارئاً الأحد المقبل لوضع اللائحة الخاصة بمنتخب الشباب والمكافآت حتى يتسنى لمجلس الجبلاية صرف مكافآت الصعود إلى الدور الثانى من البطولة الأفريقية من ناحية والوصول إلى كأس العالم من ناحية أخرى.
ومن جانبه أكد محمود الشامى عضو مجلس الجبلاية وعضو لجنة اللوائح أن المكافأة لن تقل عن مكافأة وصول المنتخب الأولمبى السابق إلى أولمبياد لندن، وأضاف الشامى أن منتخب الشباب بذل الكثير من الجهد خلال الفترة الماضية تحت قيادة جهاز فنى كفء بقيادة الخلوق ربيع ياسين وأن مجلس الجبلاية لن يبخل على هذا المنتخب لأنه مستقبل الكرة المصرية.
وعلى صعيد المنتخب قرر ربيع ياسين المدير الفنى لمنتخب الشباب إراحة عدد من اللاعبين الأساسيين فى صفوف المنتخب خلال مباراة المنتخب غداً أمام بنين فى الجولة الثالثة من دور مجموعات البطولة الأفريقية بعدما ضمن التأهل إلى المربع الذهبى للبطولة بفوزين متتاليين على غانا فى المباراة الأولى بنتيجة هدفين لهدف، وفى المباراة الثانية اقتنص نقاط المباراة من الجزائر صاحب الأرض والجمهور بفوز غال بهدف وحيد أحرزه قائد الفريق رامى ربيعة.
وبالفوز الأخير على الجزائر أمس الأول يكون المنتخب ضرب عصفورين بحجر واحد حيث صعد للدور قبل النهائى من البطولة وتلقائياً يصعد إلى كأس العالم بتركيا المقرر انطلاقها منتصف العام الجارى.
وأكد ياسين للاعبين أنهم حققوا الحلم الأكبر لهم بالوصول إلى كأس العالم، وطالبهم بنسيان هذا الحدث مؤقتاً والتركيز على كأس البطولة الأفريقية خاصة أنهم من أقوى المرشحين للحصول على اللقب وتسطير أسمائهم فى سجلات اللقب الأفريقى
ووصف ربيع ياسين لاعبيه خلال اتصال تليفونى بـ«الوطن» بـ«الأبطال» وأنهم أصحاب روح عالية، واستماتتهم فى المباراة كانت وراء الفوز العصيب على الجزائر وكانوا الطرف الأفضل فى المواجهة التى وصفها بالشرسة.