«كاف» يستعجل الجبلاية لإرسال ملفات الأربعة الكبار.. واتحاد الكرة يستغيث بالأندية لإنقاذ الموقف
المنتخب يختتم استعداداته لسوازيلاند.. وسويلم يمنع المجلس من التعامل مع الموظفين
استعجل الاتحاد الأفريقى لكرة القدم «الكاف» نظيره المصرى بضرورة سرعة إرسال الملفات الخاصة للأندية المصرية المشاركة فى البطولات الأفريقية، وهى الأهلى والزمالك والإسماعيلى وإنبى، لمنحهم التراخيص اللازمة للمشاركة فى البطولات القارية، حيث تقدمت الأندية المذكورة بملفاتها للجبلاية منذ فترة مطالبين بالحصول عليها، كما سبق أن حضرت إلى القاهرة لجنة تفتيش من الكاف برئاسة المغربى محمد القزاز للاطمئنان على مطابقة الملفات للشروط المطلوبة والمحددة.
ووجد اتحاد الكرة نفسه فى ورطة بسبب احتراق ملفات الأندية فى حريق الجبلاية، مما دفع اتحاد الكرة لمخاطبة الأندية لإرسال نسخ أخرى من الملفات والانتهاء من ذلك قبل بداية دورى المجموعات فى يوليو المقبل.
على جانب آخر دخل العديد من الأندية فى صدام مع إدارة اتحاد الكرة بسبب عدم توفير مقر للجنة شئون اللاعبين وأجهزة حتى يمكنها استئناف عملها، حيث فوجئ العديد من أندية الدورى باعتذار اللجنة عن استقبال شكاوى اللاعبين والأندية وطلبات الحصول على بطاقات دولية للاعبيها بحجة عدم توافر أجهزة أو مقر بعد حادثة احتراق مقر الجبلاية، وهو الأمر الذى أثار استياء الأندية لرغبتها فى حل مشاكلها خلال أسرع وقت بعيداً عن وجود مقرر للجنة من عدمه، وطلب مجلس الجبلاية من ثروت سويلم، المدير التنفيذى، ضرورة حل المشكلة وتحديد مقر للجنة وتوفير كافة متطلباتها حتى تتكمن من ممارسة عملها سريعاً.
من ناحية أخرى أظهر ثروت سويلم، المدير التنفيذى للجبلاية، العين الحمراء لأعضاء مجلس إدارة اتحاد الكرة، وأبلغهم برفضه قيام أى عضو بالتدخل فى شئون الموظفين، بعدما نمى إلى علمه قيام أحد الأعضاء بالاتصال هاتفياً بالموظفين فى الاتحاد للاستفسار منهم عن سبب عدم حضورهم إلى المقر الجديد فى استاد القاهرة، وهو ما اعتبره سويلم تدخلاً فى شئون عمله، وأكد أنه الأدرى بطريقة العمل ومدى احتياجه للموظفين خلال الفترة المقبلة ولحين تحديد مكان وجود العاملين بالجبلاية.
وعلى صعيد مختلف يختتم المنتخب الوطنى ونظيره السوازيلاندى تدريباتهما اليوم استعداداً للمباراة الودية التى تجمعهما يوم الجمعة المقبل، فى بروفة أخيرة لمنتخبنا قبل مواجهة زيمبابوى يوم 26 مارس الجارى بملعب برج العرب فى تصفيات كأس أفريقيا، ومن المقرر أن يخوض منتخب سوازيلاند تدريبه الأساسى فى السابعة من مساء اليوم على ملعب الدفاع الجوى الذى يستضيف المباراة.