 القوات المسلحة تكشف تفاصيل تهريب 3 أطنان ملابس عسكرية إلى ليبيا 
أعلن العقيد أركان حرب أحمد محمد علي المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، عن تفاصيل إحباط الأجهزة الأمنية بمطار القاهرة الدولي، محاولة لتهريب ملابس عسكرية لـ"القوات المسلحة والشرطة" إلى الخارج.
 
وأضاف، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "الفيس بوك"، أن السلطات الأمنية بقرية البضائع بميناء القاهرة، صباح أول أمس، تحفظت على 93 طردًا ملابس شبيهة بالزي العسكري للقوات المسلحة المصرية، يُقدر وزنها بحوالي 3 أطنان."
 
وأشار إلى أن 50 طردًا يشمل كل منهم على 100 قميص كاكي اللون، بإجمالي 5 آلاف قطعة، بالإضافة إلى 43 طردا يشكل كل منهم على 100 فانلة صوف (والمعروفة باسم فانلة ضرب النار) بإجمالي 4300 قطعة.
 
كما تحفظت على عدد 2 كرتونة تحتوي كل منها على 240 قطعة بإجمالي 480 علامة كتف تحمل الألوان (الأحمر - الأصفر - الأسود - الأحمر) والمماثلة لعلامات الكتف المستخدمة في قوات الأمن المركزي لوزارة الداخلية وعناصر الشرطة العسكرية للقوات المسلحة المصرية.
 
وأضاف، أن الأجهزة الأمنية أجرت تحرياتها وكشفت أن المضبوطات ملك تاجر ملابس ويُدعى (أ.إ.م.هـ) وقامت شركة المستقبل للتخليص الجمركي بإنهاء الإجراءات الجمركية، مشيرًا إلى أن التحريات أكدت أن المورد لتلك المضبوطات يُدعى (أ.ش) صاحب محلات شحاتة للزي العسكري بالعباسية.
 
وتبين من التحريات أنه كان من المقرر مغادرة الملابس العسكرية التي تم ضبطها على طائرة مصر للطيران للشحن الجوي والمتوجهة إلى بنغازي أمس وتصديرها إلى محل ملابس، ويُدعى "بنغازي الأول لبيع الملابس العسكرية".
 
وأشار إلى أن مباحث قرية البضائع قامت بتحرير محضر بالواقعة وإحالة التاجر إلى سراي النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية حياله، وتم ضبط الأصناف أثناء دخولها من باب قرية البضائع بميناء القاهرة الجوي، بناءً على المعلومات الواردة إلى مباحث المطار، ومفادها اعتزام المدعو (أ.إ.م.هـ) تهريب ملابس عسكرية خارج البلاد إلى ليبيا، بدون الحصول على الموافقات الأمنية والعسكرية اللازمة.
 
وتم ضبط المتهم بمعرفة مباحث قرية البضائع، وسؤاله عن المضبوطات ومخالفته أمر نائب الحاكم العسكري رقم 6 لسنة 1996 الخاص بأسلوب تداول وحيازة الملابس العسكرية الخاصة بالشرطة والقوات المسلحة، دون الحصول على التراخيص اللازمة، وسيتم عرضه على النيابة العامة لاستجوابه فيما نسب إليه.