 محمد عمرو: القمة المقبلة ستكون فارقة في العمل العربي المشترك 
صرح محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، بأن القمة العربية التي ستعقد في نهاية الأسبوع الحالي ستكون فارقة في العمل العربي المشترك، وأنها قمة هامة في هذه المرحلة الفاصلة في تاريخ الأمة العربية.
وقال محمد عمرو، في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن القمة ستناقش العديد من الموضوعات الهامة، وفي مقدمتها الوضع في فلسطين في ضوء الممارسات الإسرائيلية وعدم توقف الاستيطان بما يقلل من فرص التوصل إلى حل الدولتين كما طرحته المبادرة العربية للسلام.
 
وأشار إلى أنه يجب التفكير فيما يجب عمله من قبل الدول العربية لوضع عملية السلام على مسار صحيح وصولا إلى سلام حقيقي في المستقبل القريب، وأن ذلك قد يكون في شكل مبادرة جديدة.
 
وعن الوضع في سوريا، قال الوزير، إن الكل يرى ما يجري في الساحة السورية وتزايد العنف والقتل والدمار الذي يتعرض له الشعب وأن كل يوم يمر يزيد من المأساة.
 
وأكد أنه على القمة الخروج بفكرة واضحة لكيفية وقف نزيف الدم المتواصل، والوصول إلى حل يحقق المطالب المشروعة للشعب السوري في الديمقراطية والحرية والعدالة الاجتماعية، كما يحافظ على وحدة التراب السوري ووحدة النسيج المجتمعي للشعب السوري بجميع أطيافه دون إقصاء لأي عنصر.