 اعتصام العاملين بـ«مركز تطوير التعليم» بالفيوم اعتراضا على المديرة الحالية 
نظم العاملون بمركز "التطوير التكنولوجي للتعليم" بالفيوم اعتصاما مفتوحا، اليوم الأحد بمقر المركز، للتعبير عن مطالب وصفوها بأنها غير فئوية، مؤكدين أن مديرة المركز غير متخصصة.
 
وأكد العاملون المحتجون، أن المديرة غير متخصصة فنيا وتكنولوجيا لقيادة المركز، مشيرين إلى أنه المديرية أنشأت منصبا جديدا لا يوجد على مستوى جميع المديريات التعليمية بالمحافظات، لتعيينها مشرفا عاما على مركز التطوير التكنولوجي والمركز الاستكشافي للعلوم والتكنولوجيا والبوابة الإلكترونية، برغم وجود "فاكس" من الوزارة يفيد بعدم وجود تلك الوظيفة، وقام العاملون بالبوابة الإلكترونية بسحب إشرافها عليهم من قبل وكيل المديرية.
 
وأكد المحتجون أنهم فوجئوا بعودة المديرية لممارساتها العشوائية في التعيين والاختيار دون النظر إلى المصلحة العامة أو التخصص أو الكفاءات في إدارة المؤسسات التعليمية، فعينتها للمرة الثانية مديرة لمركز التطوير التكنولوجي دون سحب قرار تعيينها مشرفا عاما.