 مدير أمن الإسكندرية يتفقد الحالة الأمنية بالشوارع استعدادا لموسم الصيف 
قام اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، بصحبة اللواء حمدي قريطم مدير مرور المحافظة، اليوم الأحد، بجولة تفقدية في بعض المناطق التي بها اختناقات مرورية بطريق الكورنيش.
 
وحرص عز الدين، خلال جولته الميدانية، على التواصل مع المواطنين لبث الطمأنينة في قلوبهم، والتأكيد على أن الدور الأمني لرجال الشرطة، عاد إلى ما كان عليه تحت شعار" الشرطة في خدمة الشعب".
 
وأمر وحدة المباحث الجنائية، بتكثيف تواجدها بالمناطق والشوارع المتفرقة من خلال زيادة عدد الدوريات الأمنية، وإنشاء عدة أكمنة بالطرق الرئيسية، لضبط الخارجين عن القانون.
 
واجتمع مدير أمن اسكندرية، مع القيادات الأمنية والضباط للوقوف على سير العمل وخدمة المواطنين وأمن وحماية الشارع السكندري.