 هدوء حذر يسيطر على مدينة الإنتاج الإعلامي.. وتعزيزات أمنية من الداخل 
سادت حالة من الهدوء التام، محيط مدينة الإنتاج الإعلامي، في غياب تام لأي من المتظاهرين في الساعات الأولى من الصباح، وتم الاكتفاء بقوات الأمن المعنية بحماية مدينة الإنتاج الإعلامي على الأبواب.
 
وفي نفس السياق، لوحظ تعزيزات أمنية وتواجد أمني، داخل مدينة الإنتاج الإعلامي؛ من خلال 15 سيارة تابعة لقوات الأمن المركزي و16 سيارة إسعاف، تجنبا لحدوث أية اشتباكات تتطور إلى أحداث عنف من قبل المتظاهرين والأفراد المتواجدين بمدينة الإنتاج الإعلامي.
 
يُذكر، أنه خلال الساعات الماضية، كانت هناك دعاوى من قبل بعض الحركات الشبابية وبعض صفحات التواصل الاجتماعي للجماعات الإسلامية، والتي دعت المتظاهرين للاحتشاد أمام مدينة الإنتاج الإعلامي وحصار جميع القنوات الفضائية التي تؤدي إلى إشعال الفتن في البلاد، على حد وصفهم.