 المتحدث العسكري يلقي محاضرة عن «الأمن القومي» لضباط معهد الدفاع الجوي 
ألقى المتحدث العسكري للقوات المسلحة العقيد اركان حرب احمد محمد علي ،صباح اليوم الأحد ، محاضرة الي دارسي الدورات التعليمية المختلفة بمعهد الدفاع الجوي.
 
وأكد المتحدث العسكري عبر حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي " الفيس بوك" أن المحاضرة التي القاها الي ضباط سلاح الدفاع الجوي بالمعهد تركزت على العديد من  المحاور منها ، إستراتيجية الأمن القومى وعناصر القوة الشاملة للدولة ،ورؤية تحليلية للإعلام العسكرى خلال المرحلة الإنتقالية ،كذلك الإعلام العسكرى وإستخدام وسائل الإعلام الإجتماعى للتواصل ،و التعريف بالحرب غير النمطية وتقييم الخريطة السياسية لمنطقة الشرق الأوسط فى ظل ثورات الربيع العربى.
 
وتوجه المتحدث العسكري بالشكر والتقدير لقيادة قوات الدفاع الجوى على إستضافته بمعهد الدفاع الجوى لإلقاء محاضرة إلى  نخبة متميزة من ضباط السلاح.