 النيابة تطلب تحريات المباحث حول تهريب 10 آلاف قطعة ملابس عسكرية لليبيا 
أمر أحمد وجيه رئيس نيابة النزهة، بحجز مستخلص جمركي لحين ورود تحريات المباحث حول واقعة اتهامه بمحاولة تهريب 10 آلاف قطعة ملابس عسكرية إلى ليبيا بمطار القاهرة.
 
كما أمرت بالاستعلام من مصلحة الجمارك عما إذا كان هناك جريمة جمركية في تصدير تلك الملابس من عدمه، والاستعلام عما إذا كانت الملابس العسكرية المضبوطة، خاصة بمنشأة عسكرية من عدمه.
 
وأنكر المتهم محاولته لتهريب الملابس، مشيرًا إلى أنه قام بشراء الملابس من محل لبيع الزي الشرطي وحصل على فاتورة بالشراء، مضيفًا أنه كان يهدف إلى تصدير تلك الملابس لليبيا، التي تعاني من ارتفاع أسعار تلك الملابس.
 
يذكر أن مباحث المطار بقرية البضائع، قد تمكنت من القبض على المتهم "ا.م" مستخلص جمركي، أثناء محاولته تهريب الملابس إلى أحد محلات الملابس العسكرية بليبيا.
 