 تكثيف أمني أمام «مدينة الإنتاج».. والشرطة: سنتعامل بالسلاح مع مثيري الشغب 
 
شهدت مدينة الإنتاج الإعلامي استعدادات أمنية مكثفة، تحسبا لقدوم تظاهرات دعا إليها بعض القوى الشبابية وبعض الصفحات الإسلامية اليوم الأحد، لحصار مدينة الإنتاج الإعلامي، ووقف بث جميع القنوات والتي لقبوها بقنوات" العار والفتنة ".
حيث شهدت بوابات المدينة كثافة أمنية مشددة أمام البوابة، رقم 2 من الداخل، بـ6 سيارات أمن مركزي وسيارة مطافئ ومدرعتين للشرطة، بالإضافة إلى درع أمني من جنود الأمن المركزي أمام البوابة من الخارج .
في الوقت نفسه، شهدت البوابة رقم "4" وهي البوابة التي اعتاد أنصار حازم أبو إسماعيل التظاهر والاعتصام أمامها كثافة أمنية أقل من البوابة "2"، حيث قام على تأمينها 4 سيارات أمن مركزي من الداخل ومدرعة شرطة وسيارة مطافئ ودرع أمني لجنود الأمن المركزي من الخارج .
كما كثفت قوات الأمن من تواجدها أمام 5 استوديوهات بشكل خاص من داخل المدينة وهي استوديوهات قنوات "دريم" و"الحياة" و"القاهرة والناس" و"أون تي في" و"سي بي سي" وهي القنوات المهددة من قبل الداعيين إلى التظاهرات .
وفي سياق متصل، قال اللواء محمود بركات، مدير أمن مدينة الإنتاج الإعلامي في تصريحات خاصة لـ"الشروق" إن أية محاولات لاقتحام المدينة سيتم التعامل معها بكل قوة ودون تهاون، مشددا على جميع المتظاهرين التحلي بأقصى درجات ضبط النفس والتظاهر السلمي.
وأضاف، أن التعامل مع الخارجين ومثيري الشغب سيكون بالسلاح في حال وجود أي محاولة لاقتحام المدينة، ولن تستخدم القنابل المسيلة للدموع أوغيرها حيال ذلك ولكن هناك الأشد من ذلك، على حد قوله .
وحذر من أي خروقات أمنية، قائلا إن جميع القوات الأمنية الموجودة بالمدينة مسلحة وستتعامل بالسلاح مع أي أعمال شغب أو أي محاولات اقتحام خاصة، وأن الإنتاج الإعلامي هي إحدى أهم مؤسسات الدولة العامة، ويجب الحفاظ عليها أمنيا وشعبيا  .
من ناحية أخرى قال اللواء عبد الموجود لطفي مدير أمن الجيزة في تصريحات للشروق أن تم ارسال تعزيزات أمنية مكثفة بعدما رصدت تحريات المباحث دعوات عددا من القوى الشبابية والتيارات المختلفة بحصار مدينة الانتاج الاعلامي واقتحام 5 قنوات وهي دريم" و"الحياة" و"القاهرة والناس" و"أون تي في" و"سي بي سي".
وأضاف مدير أمن الجيزة أنه تم استدعاء كل أفراد الأمن التابعين لأمن مدينة الإنتاج الإعلامي، وتم إلغاء كافة الأجازات الرسمية وغيرها لهم لحين عودة الهدوء بمحيط المدينة.
وحذر لطفي من أية تجاوزات من قبل المتظاهرين، مهددا بأن أي أعمال شغب سيتم التعامل معها بالسلاح حسبما أقر القانون والدستور .
وأبدى مدير أمن الجيزة استعداداته لإرسال تعزيزات أمنية أخرى ان تطلب الأمر ذلك .
ومن جهة أخرى، أكد مصدر أمني رفيع المستوى من داخل مدينة الإنتاج الإعلامي للشروق، أن مدير أمن الجيزة أرسل تعزيزات أمنية للمدينة شملت 16 تشكيلاً من قوات الأمن المركزي ، و7 مدرعات شرطة و6 سيارات مطافئ لحماية أمن المدينة في حال وجود أي خروقات .