"الإصلاح والنهضة" يدشن حملة "قولنا رأيك" لاستطلاع الرأي حول الانتخابات البرلمانية
أعلن حزب الإصلاح والنهضة، خلال الملتقى السياسي لأعضاء الحزب بالإسكندرية، عن تفاصيل حملة جماهيرية كبيرة، سيقوم بها الحزب خلال الأيام القادمة، في الشارع بعنوان "قولنا رأيك".
وأوضحت هاجر الزعفراني، عضو الحزب، تفاصيل الحملة أنها تمثل بداية واستعداد للحملة الانتخابية للحزب، عن طريق نزول شباب الحزب إلى الشارع، لاستطلاع رأي المواطنين، عن طريق استقصاء مكون من مجموعة من الأسئلة، يستهدف معرفة رأي رجل الشارع بخصوص المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة من عدمه، وتستهدف الحملة استطلاع رأي 200 ألف مواطن.
ومن المقرر أن تستمر الحملة لمدة أسبوع، سيتم إعلان نتائجها على الرأي العام.