أبوحامد: كيف تتحدث الجماعة الإسلامية "الإرهابية المتطرفة" عن استعدادها لحفظ الأمن؟
وصف محمد أبوحامد، نائب مجلس الشعب السابق، الجماعة الإسلامية بأنها متطرفة وإرهابية، ردا على بيان للجماعة أكد استعدادها لتولى مسؤولية حفظ الأمن في حال استمرار إضراب قوات الشرطة، داعيا: "لك الله يا مصر".
وأضاف أبوحامد عبر حسابه على موقع "تويتر"، أن الجماعة الإسلامية لا شك في خبرتها الأمنية العالية، وذلك بسبب "مجدها الإرهابي، حيث سبق وحاصر أعضاؤها مديرية أمن أسيوط أكثر من مرة، وقتلوا العديد من رجال الشرطة في الصعيد" بحسب قوله.