قنديل: كل التقديره لجهود الشرطة في هذه الظروف الحساسة
وجه هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، التحية لرجال الشرطة الذين يعملون في ظل هذه الظروف الحساسة.
وكتب عبر حسابه الخاص على "فيسبوك"، "كل التقديره لجهود الشرطة فى هذه الظروف الحساسة الذين يؤدون عملهم بشجاعة وتفان بالرغم مما يتعرضون له من ضغوط وظروف عمل شاقة".
وتابع قنديل "وكلي ثقه فى أن كافة أفراد وضباط الشرطة قادرون على الاضطلاع بتلك المهام الجسيمة باعتبارهم درع الأمن الداخلى للبلاد، وأن تلك الظروف الصعبة لن تفت فى عضدهم ولن تثنيهم عن مواصلة أداء واجبهم، وأؤكد على أن رجال الشرطة هم أبناء مصر الشرفاء الذين يحمون أمن الأفراد والمنشآت، ويحافظون على هيبة الدولة واستقرار الاقتصاد وتحقيق الرخاء الذى ينشده الجميع".