متظاهرون يقطعون الطريق بالعاشر من رمضان للمطالبة برحيل الرئيس
قطع العشرات من شباب القوى السياسية والأحزاب المدنية بمدينة العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية، الطريق المؤدي لميدان الأردنية بالمنطقة الصناعية الثالثة، ما أدى إلى إصابة الحركة المرورية بالشلل التام، وتعطيل حركة السير بسبب توقف السيارات، وذلك خلال أحداث المسيرة التي انطلقت للمطالبة بإقالة الرئيس مرسي، وحل جماعة الإخوان المسلمين.
وندد المتظاهرون بفشل حكومة الرئيس مرسي، في إدارة شؤون البلاد، واتهموهم بالسعي وراء السلطة والمناصب الشرفية، مرددين هتافات: "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"جابر جيكا مات مقتول والرئيس هو المسؤول"، و"يا بلدنا يا تكية سرقوكي شوية حرامية"، و"سامع أم شهيد بتنادي كلاب المرشد قتلوا ولادي".
وأوضح المتظاهرون أن مرسي فقد شرعيته، ولا يصلح رئيسا للجمهورية، بعد أن خالف الدستور والقانون، وأهمل حقوق الشعب، وأصبحت يده ملطخة بدماء أبناء الوطن، وأن رحيله عن نظام الحكم أصبح مطلب شعبي، لن يتم التنازل عنه مهما كانت الأسباب.