وفد من المخابرات السعودية يغادر القاهرة
غادر مطار القاهرة الدولي، مساء اليوم، وفد جهاز المخابرات العامة السعودي، الذي وصل القاهرة مساء أمس الأول.
وأفادت مصادر ملاحية بالمطار، أن الوفد الذي يضم عددا من المسؤولين الأمنيين بجهاز المخابرات العامة السعودي، برئاسة يوسف علي يوسف الإدريس، نائب رئيس الجهاز، غارد على متن طائرة الخطوط السعودية المتجهه إلى الرياض.
وكان في وداع الوفد السعودي بالمطار، عدد من رجال المخابرات العامة المصرية، بحسب ذات المصادر.
وتشهد العلاقات المصرية السعودية فتورًا بعد ثورة 25 يناير، وذلك بعد دفء اتسمت به طوال عهد الرئيس السابق حسني مبارك.
ويأتي ذلك الفتور وسط مخاوف خليجية من امتداد نفوذ جماعة الإخوان المسلمين التي تحكم مصر، فيما سعت الجماعة لطمأنة الدول الخليجية، وتؤكد أن الحكومة المصرية لا تتدخل في شؤون الدول الأخرى.