غنيم: سنتحقق من فيديو "معلم الهرم".. والحرمان من العمل ينتظره حال ثبوت الواقعة
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، أن الفيديو الذى نشرته صفحة "كلنا خالد سعيد" على موقع التواصل الاجتماعى "فيسبوك"، والذي أظهر أحد المعلمين ويدعى محمد يحى أخصائى اجتماعى بمدرسة أحمد لطفى الثانوية العسكرية بنين بالهرم يعتدى بالضرب المبرح على أحد الطلاب في فناء المدرسة، يعد تصرفا خارج كل الأعراف التربوية، مشيرا إلى أنه سيتم التحقق من هذا الفيديو أولا، ومن ثم سيتم تشكيل لجنة من الوزارة للبدء في التحقيق مع المعلم في هذه الواقعة واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضده.
وأوضح غنيم، في تصريحات لـ"الوطن"، أن تلك الواقعة تعبر عن حالة العنف غير المبرر الذى تشهده البلاد في الفترة الأخيرة، مشيرا إلى أنه يرفض العنف بكل أشكاله مع الطلاب "لأن ذلك يعتبر سلوكا غير عقلانى وغير إنسانى"، مؤكدا أنه في حالة ثبوت تلك الواقعة سيتم توقيع العقوبات القانونية اللازمة تجاه المعلم وحرمانه من العمل داخل أي مدرسة بجمهورية مصر العربية.
وكانت صفحة "كلنا خالد سعيد" قد نشرت على موقع "فيسبوك"، فيديو لواقعة اعتداء أحد المعلمين بالضرب المبرح على أحد الطلاب، حيث صفعه على وجهه وحاول إيقاعه على الأرض بجانب ضربه بقدمه في بطنه، وقام المعلم بمطاردة جموع الطلاب بعصا داخل فناء المدرسة.