عبد الغفور: لقائي مع البعثة الصينية نقل آفاقا مختلفة لرؤية أجنبية عن مصر
أكد الدكتور عماد عبد الغفور رئيس حزب "الوطن" السلفي ومساعد رئيس الجمهورية لشؤون التواصل المجتمعي، أن لقاءه مع البعثة الدبلوماسية الصينية نقل له آفاقا مختلفة لرؤية أجنبية عن مصر لا يتم الالتفات إليها في الداخل.
جاء ذلك في كلمة لبعد الغفور، مساء اليوم، خلال افتتاح أمانة الحزب "الوطن" بالإسكندرية، والذي أقيم بنادي نقابة المهندسين بحضور عدد من قيادات وكوادر الحزب بالمحافظة، ومنهم المنسحبين من حزب النور للمشاركة في الحزب الجديد.
وأشار عبد الغفور إلى أن إطلاق حزب "الوطن" يستهدف تجميع الأفكار والقدرات لتحقيق ريادة البلاد؛ مشددا على أن مصر تمتلك من الإمكانيات والطاقة تدفع بقوتها الاقتصادية والنظم السياسية.
وتطرق أمين حزب الوطن بالإسكندرية مصطفى المغني بدوره، إلى أن الهدف من إنشاء الحزب "الاعتماد على الكفاءة كبديل لمعايير الثقة"، مبينا أن الحزب غير قاصر على فصيل بعينه، وأنه تم إنشاؤه لكافة الفصائل والتيارات بالمجتمع.
وأعلن الدكتور يسري حماد عن تدشين الحزب خلال الفترة المقبلة لبوابة إخبارية إلكترونية، إضافة إلي قناة فضائية كأحد نوافذ التواصل التي سيتبناها الحزب خلال الفترة المقبلة، مشككا في إمكانية فصيل واحد من إدارة شؤون البلاد.
وقال حماد إن الحزب طرح طلبات بإعادة قانون الانتخابات البرلمانية إلى المحكمة الدستورية العليا، إضافة طلبات أخرى بتأجيل الانتخابات البرلمانية لحين تحقيق الاستقرار، مشددا بأن حزب الوطن يفتح الأبواب للتعاون مع كافة القوى السياسية الموجودة في مصر من أجل بناء مصر.
وأضاف أن الحوار الوطني أصبح واجبا شرعيا الآن، وأنه أصبح ضرورة لوضع خطة ومشروع قومي تتفق فيه كافة القوى السياسي يعقبه تعاون من أجل بدء المشروعات التنموية، وإجراء تعديلات في الحكومة من أجل مصلحة البلاد.