صور الشهداء المصريين تملأ "فيسبوك".. والإخوان تنشر "رسائل البنا" و"مصابي فلسطين"
في الوقت الذي امتلأت فيه صفحات مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" و"تويتر" بصور الشهداء والمصابين وحالة العنف التي تسود البلاد، كانت الصفحة الرسمية لجماعة الإخوان المسلمين مهتمة بأشياء أخرى، وكأن ما يحدث في مصر لا يعنيها.
اهتمت الصفحة بنشر رسائل سيد قطب وحسن البنا، وعرض أخبار وصور عن مصابين وشهداء، لكن ليست صور لمصريين، بل صور لفلسطينيين، وكأن ما يحدث في مصر من أعمال عنف وقمع للمتظاهرين ليس في اهتماماتهم، بالرغم من أنهم السبب الرئيسي لهذا الاحتقان والغضب الشعبي.
ومن المعروف أن القضية الفلسطينية على قائمة اهتمامات الشعب المصري، لكن في الوضع الحالي تبقى الأحداث الداخلية هي القضية الأولى للشعب المصري، عدا الإخوان المسلمين.