إجراءات أمنية مشددة بمطار القاهرة استعدادا لجلسة النطق بالحكم في قضية بورسعيد
بدأت السلطات الأمنية بمطار القاهرة الدولي في تشديد الإجراءات الأمنية بمطار القاهرة، وتأمين كافة المنشآت والمباني الحيوية التابعة لوزارة الطيران المدني، في إطار خطة وزارة الداخلية بتأمين كافة المنشآت الحيوية بالدولة، استعدادا لانعقاد محكمة الجنايات، صباح غد، بأكاديمية الشرطة، لإصدار حكمها في قضية ستاد بورسعيد، التي يحاكم فيها 73 متهما، من بينهم تسعة من قيادات الشرطة، وثلاثة من مسؤولي النادي المصري.
جاء ذلك تحسبا لأي ردود فعل غاضبة من جانب الأولتراس الأهلاوي، والذي سبق أن تسسب في إزعاج شديد للسلطات الأمنية بمطار القاهرة لقطع طريق المطار من الجانبين على كوبري المطار، ما أدى للاضطرار المسافرين للنزول من السيارات والسير على أقدامهم.
ووفقا للخطة الأمنية التي اتفق عليها عقب اجتماع لجنة الأمن، التي تضم مختلف الجهات الأمنية بالمطار ووزارة الطيران المدني، سيتم إلغاء كافة الرحلات وتأمين المباني والمنشآت الحيوية، مع تشديد إجراءات التفتيش الخاصة بالمسافرين والمستقبلين والمودعين في قاعات السفر والوصول.