 فيديو.. عمار على حسن: الإخوان انقلبوا على «حسن البنا» 
قال الدكتور عمار على حسن، الباحث السياسي، إن الإخوان انقلبوا  على نظريتهم التى وضعها مؤسس التنظيم الشيخ حسن البنا، هذا إذا كان هناك  نظرية من الإساس وهي بناء الفرد المسلم والمجتمع المسلم والأسرة المسلمة.
 
وأضاف الدكتور عمار، في حواره لبرنامج "صباح البلد" على قناة صدى البلد،  اليوم الأربعاء، أن هدف حسن البنا كان أن تختمر الفكرة الإخوانية في  المجتمع، وكان يتحدث أنه على الأقل لا بد أن يؤيده نصف المجتمع ثم يحمله  الناس حملا إلى السلطة، وما جرى عكس هذا تماما.
 
 
 






 
 