 الفقي يوافق على سداد «هدايا أخبار اليوم».. والنيابة تأمر بإعادته لمحبسه 
أمر المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، اليوم الأربعاء، بإعادة وزير الإعلام الأسبق أنس الفقي إلى محبسه بسجن طره، بعد أن وافق الفقي في تحقيقات النيابة على سداد 60 ألف جنيه قيمة الهدايا التي منحتها له مؤسسة أخبار اليوم منذ 2008 حتى 2011.
 
وكشفت التحقيقات التي يباشرها المستشار محمد النجار، رئيس النيابة، أن الفقي سوف يسدد المبلغ من أمواله التي تتحفظ عليها النيابة بحسابه بأحد البنوك المصرية.