 وقفة احتجاجية لأهالي أطسا بالفيوم لرفض التعدي على أملاك الدولة   
نظم العشرات من المواطنين التابعين لقرية منشأة عبد المجيد بمركز أطسا بالفيوم وقفة احتجاجية أمام مبنى الديوان العام للمحافظة، احتجاجا على قيام عدد من المواطنين بالتعدي على 110 أفدنة من أرض أملاك الدولة بالقرية.
 
وأكد المحتجون، أنهم قاموا بإرسال العديد من الشكاوى إلى رئاسة الجمهورية ومحافظة الفيوم، بتعدي عدد من المواطنين على مساحة 110 أفدنة، من أرض أملاك الدولة بقرية منشأة عبد المجيد بمركز أطسا، وأنه تمت الاستجابة لهذه الشكاوى.
 
وصدر قرار بتشكيل لجنة لحصر هذه التعديات وازالتها، وتخصيص 150 فدانا للبيع للبناء عليها، على أن يكون سعر المتر 300 جنيه.
 
وأكد المحتجون، أن هذا الشرط تعجيزي لأبناء القرية، لأن حالتهم المادية، لا تسمح بدفع 300 جنيه في المتر، خاصة أنه سبق أن تم تخصيص 55 فدانا عام 1998 وكان سعر المتر 5 جنيهات شاملة المرافق، وطالبوا بتخفيض سعر المتر حتى يكون في متناول أبناء القرية للاستفادة من هذه الأرض.