 فيديو.. شيخ بالأزهر: الإسلام بريء من جماعات الأمر بالمعروف بالسويس 
استنكر الشيخ إبراهيم رضا، أحد علماء الأزهر الشريف، البيان المنسوب لهيئة الأمر بالمعروف، والذي تم تداوله على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك، وتم توزيعه بين عدد من المواطنين بالسويس، حيث سبب ذعرا للمواطنين لما يحمله هذا البيان من تهديد ووعيد وإشارات أنهم سيستخدمون العنف مع كل من يخالف شرع الله، "بحسب ما جاء فى البيان".
 
وتساءل إبراهيم، فى مداخلة هاتفية لبرنامج صباح أون على قناة أون تى فى، اليوم الأربعاء، "ما هو المنكر من وجهة نظرهم وبعدما أعلنوا توبتهم وعملوا المراجعات عادوا مرة أخرى أن المنكر الحقيقي هو الجهل والفقر واستخدام الدين، ولماذا التكالب من فصيل واحد على تكوين التنظيمات والميليشيات بدعوى أننا سننتصر لله ورسوله، قائلاً: "الدين والله ورسوله براء من هؤلاء الذين يحاولون شق الصف والاعتداء على الأمنين فى بيوتهم وأوطانهم".
 
وأضاف العالم الأزهري، "عليهم أن يعودوا لصوابهم وقد فعلوا منكرات عليهم أن يتوبوا عليها من قتل للسياح والاعتداء على رئيس دولة من قبل، فأى قانون يتحدثون عنه يحولنا إلى غابة".
 
يذكر أن البيان، ذكر به أن الجماعات الإسلامية افتحت باب التطوع لكل مخلص حريص على الإسلام للانضمام للجماعة بالسويس، على أنهم سيقومون بالعمل فى أحياء السويس الخمسة وعمل دوريات لحماية شرع الله يوميا من المخالفات الشرعية وأكد البيان أنهم يهدفون لمنع الرذيلة وأى تجاوزات دينية حسب وجهة نظرهم.
 





