في كلمته باجتماع وزراء داخلية العرب.. وزير الداخلية: مصر تولي اهتماما بالغا لأمن واستقرار الوطن العربي  
أكد وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، أن مصر تولي اهتماما بالغا بأمن واستقرار الوطن العربي، كما تحرص دوما على الاضطلاع بمسئولياتها تجاه القضايا العربية وتنمية التعاون العربي في مواجهة التهديدات الأمنية المستجدة، في إطار من التضامن والتعاون العربي المشترك لتحقيق مزيد من الاستقرار والتنمية والرخاء.
 
وقال إبراهيم، في كلمته أمام الدورة الـ30 لوزراء الداخلية العرب، التي بدأت أعمالها اليوم الأربعاء، في الرياض برئاسة المملكة العربية السعودية، إن التئام وزراء الداخلية العرب له من الدلالة السياسية ما يتوازى مع الفاعلية الأمنية، رفضا لأي مزايدة أو محاولة تسعى لاختراق الكيان العربي تحت ستار الدفاع عن أي قضية.
 
وشدد على أن العمل الأمني يرتبط ارتباطا وثيقا ومباشرا بالجهود الرامية لتوفير المناخ الملائم للاستثمار باعتبارهما وجهان لعملة واحدة، لافتاً إلى أن أهم ما يميز الاستراتيجية الأمنية الشاملة أنها تضع في أولوياتها خلق بيئة آمنة جاذبة للاستثمار مشجعة على ارتياد أفاقه.
 
ودعا إلى أن يضع مجلس وزراء الداخلية العرب في أولوية اهتماماته، خلال المرحلة المقبلة، بحث سبل المواءمة بين الأمن والتنمية.
 
كما طالب الأمانة العامة للمجلس ببحث عقد محفل عربي يشارك فيه الخبراء العرب، في مجالي الأمن والاقتصاد من أجل دعم مقومات الاستثمار في المنطقة العربية.