 «الوزراء» يجتمع اليوم لبحث عدد من الملفات الأمنية والاقتصادية  
عقد مجلس الوزراء اجتماعا، اليوم الأربعاء، برئاسة د.هشام قنديل لبحث عدد من التقارير والملفات الداخلية والخارجية المهمة.
 
ويستعرض المجلس آخر التطورات في الشارع المصري، والجهود المبذولة لتحقيق الأمن والاستقرار في البلاد.
 
كما يبحث أزمة السولار التي يشهدها عدد من المحافظات وجهود وزارة البترول لحل الأزمة. ويناقش المجلس الاتصالات الجارية بين مصر وصندوق النقد الدولي عقب رفض مصر عرض الصندوق والخاص بتقديم قرض عاجل قيمته 750 مليون دولار، واعتبار أن مخاطر هذا القرض أكبر من مزاياه .
 
كما يناقش المجلس موضوعات توفير الاحتياجات الخاصة بالمواطنين.