عقب تجديد حبس عضو أولتراس أهلاوي.. اشتباكات مع الشرطة أمام محكمة شبين الكوم.. وإلقاء القبض على 23 من المحتجين 
أشعل أعضاء أولتراس أهلاوي بالمنوفية، اليوم الأربعاء، الشماريخ وقذفوا قوات الشرطة بالحجارة، أمام مجمع محاكم شبين الكوم، عقب قرار المستشار تامر عبد الرحمن، قاضي المعارضات بمحكمة شبين الكوم، بتجديد حبس زميلهم محمد جمال هلال، عضو الأولتراس 15 يوما على ذمة التحقيقات.
 
كان المئات من شباب أولتراس أهلاوي بمحافظة المنوفية، قد حاصروا مجمع محاكم شبين الكوم منذ صباح اليوم، وذلك للمطالبة بالإفراج عن أحد زملائهم، الذي تم القبض عليه من أمام مديرية الأمن مؤخرا؛ مهددين باقتحام مبنى مجمع المحاكم في حالة عدم الإفراج عن زميلهم.
 
وردد المحتجون هتافات معادية للشرطة وجماعة الإخوان المسلمين.. وفور سماعهم الحكم قاموا بقذف الشماريخ على المحكمة والحجارة على قوات الشرطة، التي أطلقت بدورها القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم، وشهدت المدينة حالة من الكر والفر.
 
على الفور انتقل اللواء مجدي سابق عفيفي، مساعد مدير الأمن، وتمكنت الشرطة من السيطرة على الموقف وعودة الهدوء أمام المحكمة، وألقت القبض على 23 من المحتجين، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.