 تصاعد أزمة السولار بالفيوم.. والسائقون يقطعون الطريق السياحي 
قام العشرات من السائقين وأصحاب السيارات بقطع الطريق السياحي، ومنعوا مرور السيارت بمركز يوسف الصديق بالفيوم، اعتراضا على نقص السولار بمحطات الوقود وارتفاع سعره إلى الضعف بالسوق السوداء.
 
وتعطلت الحركة المرورية، خاصة وأن هذا الطريق هو المؤدي إلى وادي الريان ووادي الحيتان، ويربط بين القاهرة ومركزي ابشواي ويوسف الصديق.
 
وأكد العديد من السائقين المحتجين، أن أزمة السولار طالت مدتها هذه المرة، ولا يجدون سببا واضحا، خاصة أن المسؤلين يتجاهلون الحديث عن الأزمة وأسبابها، على حد قولهم.
 
وأشاروا إلى، أن تجار السوق السوداء يستغلون الأزمة ويبيعون السولار بأضعاف سعره الرسمي، مما يضطرهم إلى رفع تعريفة الركوب، وحدوث مشاحنات مع الركاب. 