 فيديو.. «نور» لـ«لخرباوي»: لا أهاب الإخوان ومن لم يرهبه مبارك لن يخيفه مرسي 
أكد الدكتور أيمن نور، زعيم حزب غد الثورة، أن اتهام ثروت الخرباوي، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، بأنه إخواني اتهام مضحك ولا بد أن ينشغل كل فرد بتصحيح موقفه.
 
وأكد نور، خلال لقائه مع ببرنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة، مساء أمس الثلاثاء، أنه يكن كل الاحترام للخرباوي ومختار نوح وأنهم أساتذته وتعلم منهم الكثير .
 
وقال نور: إنه لا يهاب الإخوان، مشيرا إلى أنه لا يوجد أحد من الممكن أن يجبره على شيء، فمن لم يرهبه مبارك لن يرهبه مرسي، مؤكدا أنه يتخذ قراراته من خلال حزبه .
 
وأضاف نور، أنه يفاجأ بالكثير من التصريحات التي تنقل على لسانه، ولم يكن لها أساس من الصحة قائلا: "هناك حالة من التجرم والتسفل على شخصى".
 
 





