 «الشروق» تكشف تفاصيل تأجيل زيارة الرئيس مرسي لسوهاج إلى السبت القادم  
 أكد مصدر مسئول بديوان عام محافظة سوهاج، أن قرار تأجيل زيارة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية للمحافظة إلى السبت المقبل بدلا من اليوم، جاء بناء على التقرير المرفوع من اللجنة التي وفدت إلى المحافظة للوقوف على برنامج الزيارة.
 
وأضاف المصدر أن اللجنة تبينت عدم انتهاء الأجهزة الأمنية من رفع تقارير المسح الأمني لحي الكوثر، المقرر أن تشمله زيارة الرئيس لافتتاح أحد مصانع  المكرونة، وخاصة أن ذلك الحي قائم فوق الهضبة الشرقية لسوهاج ويحتاج إلى عدد كبير من القوات لتأمين زيارة الرئيس.
 
من ناحية أخرى، أكد الدكتور محمد المصري أمين حزب الحرية والعدالة بالمحافظة بأن الحزب يعكف حاليا على استطلاع رأي أبناء المحافظة لتوصيلها إلى الرئيس خلال زيارته الأولى للمحافظة بعد تولي مهامه الصعبة في إدارة شئون البلاد.
 
وأضاف بأن الحزب خلص إلى أن أهم المشاكل التي يئن منها  المواطن السوهاجي هي: نقص الوقود وارتفاع البطالة ومعاناة الفلاحين من ارتفاع أسعار السماد وموضوعات أخرى تتم دراستها لطرحها خلال زيارة منها افتقاد الشارع السوهاجي للأمن .وزيادة البطالة وكيفية وضع المحافظة على الخريطة السياحية.
 
وعملت "الشروق" أن قرار تأجيل زيارة الرئيس للمحافظة تسبب في إهدار ميزانيات ضخمة تم إنفاقها على التدابير التي سبقت الزيارة ومنها إخلاء الفنادق من النزلاء لاستقبال وفد الرئاسة والوزراء المعنيين، وتمشيط الشوارع والميادين المؤدية إلى الأماكن التي سيقوم الرئيس بزيارتها، ورفع حالة الطوارىء القصوى بكافة القطاعات الخدمية، بالإضافة إلى التكاليف التي أنفقت على الاجتماعات الدورية بين محافظ الإقليم مع وكلاء الوزارة ومديري المديريات.
 