 وزير الدولة البريطانى يصل القاهرة فى زيارة تستغرق يومين بالمنطقة 
وصل أليستر بيرت وزير شئون الشرق الأوسط وإفريقيا بالخارجية البريطانية، إلى القاهرة اليوم الأربعاء، قادما من البحرين فى زيارة لمصر تستغرق يومين فى إطار جولة فى المنطقة تشمل السعودية.
 
ويلتقى بيرت عددا من المسئولين المصريين؛ لبحث آخر التطورات فى منطقة الشرق الأوسط، خاصة الأزمة السورية وأوضاع دول الربيع العربى.
 
كما يتناول اللقاء بحث المساعدات التى يمكن أن تقدمها بريطانيا لمصر خلال الفترة القادمة، والتعاون الثنائى بين البلدين على كل الأصعدة التجارية والاقتصادية والاستثمارية.