 «غزل ونسيج» كفر الدوار تهدد بالاعتصام فى حال تعيين أعضاء إخوان بالنقابة 
هدد عمال شركة الغزل والنسيج وصباغى البيضا، بكفر الدوار، بالتصعيد والاعتصام بالنقابة العامة، فى حال عدم صدور قرار بتعيين عضو فى النقابة العامة أو الاتحاد العام ينتمى للإخوان المسلمين، دون أخذ رأى ممثلى العمال هناك.
 
وأوضحت اللجنة النقابية فى البيان الصادر عنها اليوم الأربعاء، والذى أرسلته إلى رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، أنه نما إلى علمها تعيين بعض العاملين بالشركة والمنتمين إلى الإخوان المسلمين عضوا فى النقابة العامة أو الاتحاد العام دون اتخاذ رأى ممثلى العمال.
 
وأكدت اللجنة فى بيانها، أن القيام بمثل هذه الخطوة يهدد استقرار الأوضاع بالشركة، خاصة وأنه مخالف للقانون رقم 35 لسنة 1976 وتعديلاته.
 
 
وأوضحت أنه لم يصدر أى ترشيح لأى زميل من كفر الدوار من اللجنة النقابية لإضافته فى النقابة العامة أو الاتحاد خلال هذه الدورة النقابية، مكان الأعضاء الذين تقاعدوا، مؤكدين أنه فى حال وجب وضع آخر مكان المتقاعد يجب أخذ رأى اللجنة أولا.
 
وأوضح شوقى سليمان عضو نقابة العاملين فى تصريحات لـ"الشروق"، أنه "لا بد قبل أن يتم تعيين أى شخص أن يتم أخذ رأى أعضاء النقابة بالشركة المكونين من 15 عضوا".
 
وأضاف سليمان: "ولا بد أن يكون الترشيح من أعضاء اللجنة المنتخبة وغير ذلك يكون مخالفا للقانون، وحتى الآن لم يصدر أى ترشيح لأى عضو من الأعضاء النقابية، ولو تم فلا بد أن يكون من خلال اللجنة النقابية بالشركة".