 السيسي : الاحتفال بيوم الشهيد إحدى القيم العسكرية العريقة 
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أن الاحتفال بيوم الشهيد يمثل أحد قيم العسكرية المصرية العريقة فى تخليد ذكرى أبنائها الذين صانوا للوطن كرامته وخاضوا معارك التحرير والنصر بكل شجاعة وبطولة وفداء.
 
جاء ذلك خلال الكلمة التي ألقاها اللواء أكان حرب أحمد بهاء الدين القصاص، مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة نيابة عن الفريق أول السيسي خلال الندوة الدينية التي نظمتها القوات المسلحة فى إطار الاحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم.
 
بدأت الندوة بتلاوة آيات من القرآن الكريم ألقاها القارئ الشيخ شريف السيد خليل، تلاها محاضرة للدكتور سالم عبد الجليل وكيل وزارة الأوقاف الأسبق لشئون الدعوة الإسلامية تناول خلالها فضل ومنزلة الشهيد التى تأتى تجسيدا لمعنى الوفاء والتضحية فى سبيل الوطن، وتقديرا لقيمة العطاء فى أنبل مقاصده وأسمى صورة، حضر الندوة عــدد مــن قــادة وضباط وأفراد القــوات المسلحــة.