 «ألتراس أهلاوي» يحاصرون مجمع محاكم شبين الكوم بالمنوفية للإفراج عن زميلهم 
حاصر مئات من شباب ألتراس أهلاوي بمحافظة المنوفية، مجمع محاكم شبين الكوم، اليوم الأربعاء، للمطالبة بالإفراج عن أحد زملائهم، والذي تم القبض عليه من أمام مديرية الأمن مؤخرا.
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من مأمور مركز شبين الكوم، بقيام مئات من شباب الألتراس، بمحاصرة محكمة شبين الكوم، حيث انتقلت على الفور قوات من الشرطة للسيطرة على الوضع.
 
وهدد المتظاهرون باقتحام مبنى مجمع المحاكم في حالة عدم الإفراج عن زميلهم، الذي تم إلقاء القبض عليه، مرددين هتافات غاضبة، وأشعلوا الشماريخ وإطارات الكاوتشوك أمام مقر مجمع المحاكم.
 
كانت قوة من الشرطة، ألقت القبض على محمد جمال هلال، عضو الألتراس، وتم توجيه تهمة تخريب المنشآت والانتماء لجماعة البلاك بلوك، وتمت إحالته لنيابة شبين الكوم التي قررت حبسه 15 يوما على ذمة التحقيقات.