 أهالي بئر العبد يستقبلون محافظ شمال سيناء بـ«يسقط حكم المرشد» 
ردد مواطنون غاضبون بمركز بئر العبد هتافات ضد جماعة الإخوان و"حكم المرشد" أثناء لقاء جمعهم باللواء عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء داخل ديوان مجلس المدينة، وذلك احتجاجا على ما وصفوه بتدخل نائب المحافظ الدكتور عادل قطامش في أعمال المحافظة من أجل رعاية مصالح الإخوان، محتجين على ما وصفوه بوجود رأسين لقيادة شمال سيناء. 
 
وإثر هذه الهتافات سادت حالة من الهرج داخل القاعة قبل أن يأخذ المحافظ الكلمة، ويؤكد أن أن المحافظة بها رأس واحدة فقط، وأن نائبه يساعده في قضايا الوقود والماء والغاز، وإذا ظهرت رأس أخرى في المحافظة فسيترك منصبه.   
 
جاء ذلك خلال الجولة التفقدية التي قام بها اللواء حرحور إلى مركز ومدينة بئر العبد صباح الثلاثاء للاطلاع على مستوى الخدمات ومقابلة الأهالي.