دعوة لرقصة "هارليم شيك" جماعية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم
دعى مجموعة من النشطاء عبر موقع "فيسبوك" إلى التجمع يوم الخميس القادم الساعة الثامنة مساء، لأداء رقصة "هارليم شيك" جماعية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
الرقصة الشهيرة تحولت إلى موضة عالمية على "يوتيوب"، وتتكون من موسيقى صاخبة من مقطعين، المقطع الأول يصاحبه رقصة شخص واحد فقط، في حين يجلس باقي المستمعين غير مهتمين أو عابئين، وما أن يأتي المقطع الثاني، حتى يشرع الجميع في الرقص بشكل ساخر ومضحك.
يذكر أن نشطاء قد نظموا مباريات كرة قدم أمام مكتب الإرشاد الخميس الماضي، وتعهدوا بابتكار أشكال جديدة من الاحتجاج كل أسبوع.