مرسي يجتمع بمساعديه لإصدار بيان بالموعد الجديد للانتخابات
قال مصدر رئاسي إن الرئيس محمد مرسي يجتمع الآن مع عدد من مساعديه، منهم الدكتور باكينام الشرقاوي، مساعد الرئيس للشؤون السياسية، وفؤاد جاد الله، مستشار الرئيس للشؤون القانونية، لإصدار بيان بالموعد الجديد للانتخابات البرلمانية.
وأوضح المصدر أن اللقاء يناقش اقتراحات الموعد الجديد للانتخابات بعد اعتراض الطوائف المسيحية على الموعد الوارد بالقرار الجمهوري لتعارضه مع أعياد المسيحيين.
وأكد المصدر أنه سيصدر بيان بعد قليل حول الموعد الجديد لبدء الاقتراع في انتخابات مجلس النواب، مشيرا إلى أن التعديل سيشمل الجولة الأولى فقط.