نادر بكار: من الصعب التحالف مع الحرية والعدالة
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، في حديثه عن التحالفات بين حزب النور وحزب الحرية والعدالة، في الانتخابات القادمة، إن مصداقية حزب النور ورصيدهم عند الشعب هو الذي سيحسم أمر التحالفات.
وأضاف بكار، في مداخلة هاتفية لبرنامج "على الهواء" على قناة "اليوم"، الذي يقدمه الإعلامي جمال عنايت، "أن مصداقيتنا ورصيدنا وثقلنا عند الناس فى الشارع كبير"، مشيراً إلى أن تحالف النور مع الحرية والعدالة قائما على تحقيق أهداف سامية للخروج من الأزمة التي نعيشها.
وتابع بكار "هذا قرار مؤسسي، لكن من الصعب التحالف مع حزب الحرية والعدالة".