منار الشوربجي: روشتة صندوق النقد الدولي خائبة
انتقدت الدكتورة منار الشوربجي، أستاذ العلوم السياسية بالجامعة الأمريكية، لجوء الحكومة المصرية الحالية إلى صندوق النقد الدولي للاقتراض منه، حيث أدت روشتة الصندوق الخائبة إلى انهيار اقتصاديات العديد من الدول منها اليونان وروسيا حاليا والبرازيل وجنوب إفريقيا في فترة قديمة، مؤكدة أن مصر لن تتحمل مشرطية الصندوق.
جاء ذلك في الكلمة التي ألقتها الشوربجي خلال ندوة "العبور إلى المستقبل" التي عقدها مركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط في حضور الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، والدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، والدكتور أحمد جعيص، نائب رئيس جامعة أسيوط.
وأضافت الشوربجي أن الاهتمام بالزراعة والصناعة والسياحة هي المحاور الحقيقية للنهوض بمصر بدلا من الاهتمام بالعقارات أو بيع الأصول الثابتة.