العريان: إذا تم الكشف عن تزوير الانتخابات المقبلة سيكون نهاية "النظام"
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الجمعية الوطنية للتغيير دعت عام 2010 إلى مقاطعة اﻻنتخابات التي توقعنا جميعا تزويرها، واختلفنا معها كإخوان مسلمين في تقدير الموقف، وقررنا المشاركة لفضح نظام مبارك المزور والمفسد، ووافقنا حزب الوفد.
وأكد حدوث تزوير واضح في الجوالة الأولى، قائلاً: "تم تزوير فاضح في الجولة اﻷولى، فقررنا مع الوفد اﻻنسحاب من الجولة الثانية. وكانت فضيحة عالمية حيث انفرد النظام بالبرلمان بنسبة 97% أو يزيد.. كل التقارير التحليلية التي صدرت بعد سقوط نظام مبارك أثبتت أن تزوير تلك اﻻنتخابات كانت القشة التي قصمت ظهر النظام، ما أثبت سلامة تقديرنا وصحة موقفنا".
وأضاف العريان، عبر صفحته الرسمية على "فيس بوك"، أن المشاركة أفضل الخيارات لكل سياسي له رصيد شعبي ﻷنه إذا كان له شعبية غالبة سيحصل على أغلبية أو نسبة مقاعد تؤهله إلى المشاركة في السلطة التنفيذية، أو البقاء بالبرلمان كمعارضة قوية.
واختتم قائلاً: "إذا تم تزوير اﻻنتخابات وتم كشف ذلك، فإن ذلك نهاية النظام التي يتمناها البعض ويسعى إليها بالعنف والبلطجة".