رئيس الشورى يصر على مناقشة قانون "العمل ببورسعيد" قبل إعداده.. وعضو: خلينا في بيوتنا أحسن
شهد مجلس الشورى عقب انتهاء جلساته اليوم، برئاسة الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس، ارتباكا حادا بسبب جدول أعمال المجلس المقرر "غدا الأحد"، حيث تضمن الجدول مناقشة تقرير اللجنة المالية بالمجلس حول مشروع قانون بإلغاء العمل بالقانون رقم 5 لسنة 2002 ونظام تحويل مدينة بورسعيد إلى منطقة حرة والقوانين المعدلة له، في حين أن اللجنة لم تنته من إعداده.
وشن النائب عاطف عواد عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، هجوما على أداء نواب الحرية والعدالة عقب رؤيته الجدول، وقال خلال وجوده بالقاعة الرئيسية بمجلس النواب، موجها حديثه للنائب طاهر عبد المحسن وكيل اللجنة التشريعية وعضو حزب الحرية والعدالة "أنتم لا تعرفون شيئا عن التشريع.. وإذا كنتم لا تريدون سوى تمرير قوانين الحكومة ورئيس الجمهورية فعلى بقية النواب الجلوس في منازلهم".
وتابع "كيف يناقش المجلس تقريرا حول مدينة بورسعيد بناء على طلب من رئيس المجلس واللجنة لم تنته بعد من إعداده، كما أن رئيس اللجنة أكد أنه لن ينتهي منه إلا بعد أيام".