"الوطن" تنشر نص قرار مرسي بتعديل موعد انتخابات "النواب"
أصدر الرئيس محمد مرسي، مساء اليوم، قرارا جمهوريا بدعوة الناخبين إلى الانتخابات التشريعية بداية من يومي الاثنين والثلاثاء 22 و23 أبريل المقبل.
ونص القرار على أن تجرى الانتخابات على أربع مراحل داخل مصر وخارجها، بحيث تكون للمصريين بالخارج بالتوازي مع الاقتراع بالداخل. وبموجب القرار، تنتهي عملية الاقتراع لجولة الإعادة من المرحلة الرابعة يومي 23 و24يونيو.
كما أصدر مرسي قرارا بدعوة نواب الشعب المنتخبين في أول مجلس للنواب في مصر إلى الاجتماع في بداية الفصل التشريعي الجديد يوم الثلاثاء الثاني من يوليو، في تمام الحادية عشرة صباحا.