حسين يعقوب: «نجاد» كبير قتلة المسلمين فكيف يستضيفه «مرسى»؟
وكالة إيرانية: ارتفاع صادراتنا للقاهرة 1500%.. وكاتب إسرائيلى: «أحمدى» يعوض انهيار الأسد بـ«مرسى»
هاجم الشيخ محمد حسين يعقوب الداعية السلفى زيارة أحمدى نجاد، الرئيس الإيرانى للقاهرة، ووصفه بـ«كبير قتلة المسلمين»، وقال إن مصر «السنية» ضد زيارات «الرافضة الشيعية» ووجه خلال خطبة الجمعة بمسجد نور الإسلام فى الهرم اللوم للرئيس مرسى لحسن استضافة «نجاد الرافضى»، قائلا إن البعض «يلعب سياسة باسم الدين».
وأضاف: التعاون الاقتصادى مع إيران «شر كبير» لمصر ويفتح باب التشيع، مخاطبا نجاد: «لا تبث سمومك فى مصر، فأنت كالثعلب ولابد من الوقوف بقوة وحزم ضدك وضد كل من يقتل مسلما»، وطالب الرئيس بالبعد عن «الخبيثين» وخفافيش الظلام وإفساد مخططات «مدمرى مصر». مستدركا: مرسى رجل دين وعلينا أن نحسن النوايا فى سياسته والابتعاد عن حماقة المعارضين فنجاحه كرئيس نجاح للإسلام ويؤدى إلى انتشاره فى شتى بقاع العالم.
وقال البروفيسور رؤبين باركو، الكاتب الإسرائيلى بصحيفة «إسرائيل هيوم» إن الرئيس الإيرانى سعى فى زيارته مصر إلى أن يوقف دعم النظام المصرى للمعارضة السورية أو يعوض انهيار نظام الأسد بدخول مصر إلى محوره مع حزب الله، لكنه فشل فى تحقيق الهدفين. وأضاف: مصر اتبعت المثل القائل «الباب اللى يجيلك منه الريح سده واستريح»، حيث إن الوضع الداخلى فى مصر لا يسمح باتخاذ خطوات غير محسوبة حاليا.
فيما قال الحاخام الإسرائيلى البارز نيار بن آرتسى، إن مصر فى انتظار مفاجأة «سلبية» كبيرة من الرب تتمثل فى حرب أهلية، وأضاف: مرسى يموت من الخوف لما يجرى حاليا، مشيراً إلى أن القاهرة تخشى تسلل «حماس» لتنفيذ انقلاب فى ظل ثورة الجياع.
وكشفت وكالة أنباء الطلبة الإيرانية «إيسنا» ارتفاع صادرات إيران لمصر بنسبة 1500% خلال الشهور العشرة الماضية، وقالت: إن صادرات السلع الغذائية والبوتاجاز وغيرها، قفزت إلى 342 ألف طن بقيمة 329.8 مليون دولار.