مسيرة للتنديد بالعنف في "سوسة" التونسية
نظم آلاف التونسيين بمدينة سوسة، شمال شرق البلاد، مسيرة سلمية "ضدّ العنف ودعما للشرعيّة".
وانطلق الآلاف من الجامع الكبير بسوسة، وصولا إلى وسط المدينة رافعين شعارات "تؤكد شرعية المجلس الوطني التأسيسي وإدانة كل مظاهر العنف".
وطالب المتظاهرون خلال المسيرة بضرورة النأي بتونس عن كل أشكال العنف وخاصة العنف السياسي والحفاظ على أمنها. كما ندد المشاركون بما اعتبروه تدخّلا فرنسا في الشأن الدّاخلي لتونس عبر رفع شعارات من بينها "فرنسا ديقاج.. ارحل" و "احذري فرنسا لن تكرري سيناريو الاستعمار".
يأتي ذلك ردا على التصريحات الأخيرة لوزير الداخلية الفرنسي "مانويل بالز" في وسائل الإعلام الفرنسية، دعا خلالها بلاده إلى "دعم الديمقراطيين" في تونس.