إصابة اثنين في مشاجرة بالأسلحة بين "الهوارة والعرب" في قرية أولاد يحيى بسوهاج
أصيب اثنان في مشاجرة بين عائلتي "الهوارة والعرب" بقرية أولاد يحيي بدار السلام، تم نقل المصابين للمستشفى، وتعيين الخدمة الأمنية لمتابعة الحالة، وتعزيز القوات لمنع حدوث اشتباكات بين الطرفين، بسبب وجود خصومة ثأرية بينهما.
كان اللواء "محسن الجندي" مساعد وزير الداخلية مدير أمن سوهاج، تلقى إشارة من مأمور مركز دار السلام، تفيد وقوع مشاجرة بين أفراد من من عائلتي "الهوارة والعرب" نتجت عنها إصابة اثنين بإصابات متفرقة بالجسد، تم تحويلهما للمستشفى.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميدين "الحسن علي عباس ومحمود العبودي" مدير ورئيس المباحث الجنائية، ودلت تحريات العقيد "خالد الشاذلي" رئيس فرع البحث الجنائي لقطاع الشرق، أنه أثناء قيادة المدعو محمد فضيل محمود عبد الرحمن 20 سنة ويقيم بنجع البرج التابع لقرية أولاد يحيى "الهوارة" تروسيكل بالسير على طريق فاصل بين قريتي "أولاد يحيى وأولاد خليفة" اصطدم بالمدعو أبو السعود طه أحمد 39 سنة عامل زراعي، ويقيم بقرية أولاد خليفة، نتج عنه إصابته بكسر باليد، ووقوع مشاجرة تدخل فيها كل من رأفت حامد متولي، وحمادة مصطفى محمود من قرية أولاد خليفة "جارٍ ضبطهما"، بالتعدي على قائد التروسيكل، وإصابته بجرح باليد والرأس، تم نقلهما إلى مستشفى سوهاج العام، يشار إلى وجود خصومة ثأرية بين القريتين والقبيلتين "الهوارة والعرب" تم تعيين خدمة أمنية لمتابعة الحال الأمنية، وحرر المحضر رقم 1760 جنح المركز، جاري العرض على النيابة.