العشري: التسرع وانخفاض اللياقة البدنية وراء عدم الفوز على المحلة
قال طارق العشري، المدير الفني لفريق إنبي، إن السبب وراء عدم الفوز على المحلة في المباراة التي انتهت بالتعادل 1-1، هو أن فريقه عانى من التسرع في إنهاء الهجمات وكان عدد من أهم لاعبيه في حالة بدنية أقل من المطلوبة.
وأضاف العشري، خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة، "اللاعبون ظنوا أن المكسب بين يديهم، وأنه يمكنهم الفوز في أي لحظة، وأعتقد أن وصول أحمد رؤوف ودي فونيه لفورمة المباريات كان سينهي المباراة مبكرا".
وأكمل "أعطيت الفرصة لبعض اللاعبين الشباب، ليظهروا ما لديهم من إمكانيات، ومازالت أمامنا العديد من المباريات لمعالجة الأخطاء".