60 قتيلا إثر تفجير قرب معامل الدفاع في حماة
ارتفع عدد قتلى تفجير حافلة قرب معامل الدفاع في ريف محافظة حماة في وسط سوريا الأربعاء، إلى 60 شخصا، بحسب ما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان اليوم الجمعة.
وقال المرصد في بريد إلكتروني "ارتفع إلى 60 عدد الشهداء المدنيين، بينهم 11 امرآة، وهم من عمال معامل الدفاع الذين استشهدوا إثر انفجار حافلة عصر يوم أمس الأول الأربعاء لدى انتهاء عملهم" في المعامل الواقعة في قرية براق بريف حماة الجنوبي.
وأوضح المرصد أن غالبية الضحايا هم من منطقة السلمية والقرى المجاورة لها في محافظتي حمص وحماة المجاورتين، مشيرا إلى أن العدد ما زال مرشحا للارتفاع "بسبب وجود جرحى بحالة خطرة".
وكان المرصد أفاد صباح الجمعة، بأن عدد الضحايا وصل إلى 54 شخصا، بعدما أفاد الخميس عن سقوط 20 قتيلا في حصيلة غير نهائية.
وأوضح مدير المرصد رامي عبد الرحمن في اتصال هاتفي، أن هذه المعامل "لا علاقة لها بالتصنيع العسكري، بل تقوم بصناعة تجهيزات مختلفة من الأغطية والبطاريات والأحذية والملابس".