زعيم السلفية الجهادية بـ"تونس" يدعو إسلامييها للتوحد منعا لحرب أهلية
دعا أبوعياض التونسي، زعيم تنظيم "أنصار الشريعة" السلفي الجهادي، التيارات الإسلامية في بلاده وبينها حركة النهضة الحاكمة لإنهاء انقساماتها لمنع "حرب أهلية" في البلاد.
وقال أبوعياض، واسمه الحقيقي سيف الله بن حسين، في بيان نشر عبر صفحة التنظيم الرسمية على "فيس بوك" ندعو العقلاء في حركة النهضة والمخلصين فيها من خارج الحكومة والمجلس التأسيسي للتسريع في الجلوس مع كافة الأطياف الإسلامية لمنع دخول البلاد في فوضى ومنع حدوث انهيار لمؤسسات الدولة يؤدي إلى حرب أهلية.
وحذر الزعيم السلفي حركة النهضة والحكومة من "التنازل والانبطاح للمعارضة العلمانية في هذه اللحظة الفارقة من تاريخ بلادنا، سيكون انتحارا سياسيا يرتد ضرره، لا عليها فحسب بل على الإسلام كدين". وهدد قائلا "نؤكد أننا لن نسلم البلاد إلى غلمان فرنسا والغرب المعارضة وأن كلفنا ذلك حياتنا".