 أولتراس أهلاوي يحاصر مديرية أمن اسيوط للمطالبة بالقصاص لشهداء بورسعيد  
تظاهر العشرات من أعضاء  أولتراس أهلاوي في أسيوط، أمام مبني مديرية أمن المحافظة، تضامنًا مع المطالب الخاصة باستكمال محاكمة المتهمين في أحداث مجزرة بورسعيد.
 
كما قاموا بإغلاق أبواب مبنى مديرية الأمن وأشعلوا الشماريخ والألعاب النارية، مرددين هتافات تؤكد على القصاص لشهداء أحداث سجن بورسعيد أو الفوضى .
 
وقامت قوات الأمن بفرض كردون أمني حول مبنى مديرية الأمن من قوات الأمن المركزي وأفراد الشرطة السريين، تحسبًا لحدوث احتكاكات مع المتظاهرين أعضاء الأولتراس.
 
 وفي السياق نفسه، نظم المتظاهرون مسيرة بشوارع مدينة أسيوط؛ تطالب المواطنين بالمشاركة للمطالبة بالقصاص للشهداء.  