 «الإدارية العليا» تحجز طعون بطلان عقد بيع «السكري» للحكم في 20 مارس       
حجزت المحكمة الإدارية العليا، اليوم الأربعاء، 3 طعون كانت قد تقدمت بها الحكومة، ضد الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري ببطلان عقد بيع منجم السكري، للحكم في 20 مارس.
 
كانت مذكرات الرد على الطعن، التي سلمها المهندس حمدي الفخراني النائب السابق ومحاميه وائل السعيد، قد فندت أمام المحكمة ما قدمته دراسة الحكومة، أن عقدها شمل 2.5 كيلومتر فقط، في حين أن أصل التعاقد معها على 5 آلاف و283 مترا.
وأوضح المحامي، أن هذا يعني أنه تمت الموافقة ضمنيا بمخالفة واضحة للقانون ولأصل التعاقد بعد السماح لها باستخراج الذهب على مساحة على 160 كيلومترا، أي إنه إهدار للمال العام - بعد تسليم  المساحة بالمستندات المثبتة أمام المحكمة - من سامح فهمي وزير البترول الأسبق لصالح الشركة بالمخالفة بالقانون.