 جامعة بني سويف تسبح في مياه الصرف الصحي 
تسود حالة من الغضب بين العاملين وطلاب جامعة بنى سويف، بسبب تجاهل المسؤولين بالجامعة والمحافظة وشركة مياه الشرب والصرف الصحي، لمطالبهم بسحب مياه الصرف الصحي التي غطت مساحات كبيرة من الجامعة، ما أعاق الطلاب والعاملين عن دخول قاعات الدراسة، فيما عامت سيارات الجامعة في المياه.
 
ويطالب طلاب الجامعة والعاملون بها بسرعة تدخل الدكتور أمين لطفى رئيس الجامعة من اجل توفير المعدات لسحب المياه المتواجدة منذ ثلاث أيام.
 
ويقول الدكتور نادى عزت مدير مركز التعليم المفتوح بالجامعة، إن سبب المشكلة يرجع إلى عطل في محطة رفع مياه الصرف بشارع صلاح سالم المجاور للجامعة، حيث إن منسوب الشارع أعلي من منسوب الجامعة وبالتالي ترتفع المياه داخل مواسير الصرف فترد إلي داخل الجامعة.
 
وتابع: "قمنا بمخاطبة شركة مياه الشرب والصرف الصحي وأرسلت سيارات شفط ولكن دون جدوى لعدم إصلاح العطل بالمحطة وهو السبب الرئيسي في المشكلة، وتم  تعطيل العمل بمركز التعليم المفتوح وكلية الحقوق نظرا لانقطاع التيار الكهربائي، لأن المياه وصلت إلى غرف الكهرباء، مما تسبب في قطع التيار الكهربي وتوقف العمل منذ ثلاث أيام ".