 شاكر: مصر تواصل جهودها لإخلاء الشرق الأوسط من أسلحة الدمار الشامل  
أكد رئيس المجلس المصري للشئون الخارجية السفير محمد شاكر، أن مصر تواصل جهودها لإخلاء منطقة الشرق الأوسط من أسلحة الدمار الشامل، معربا عن سعادته للمشاركة في المؤتمر الدولي حول الآثار الإنسانية للأسلحة النووية والذي عقد في أوسلو خلال اليومين الماضيين.
 
وقال السفير شاكر، إن هذا المؤتمر الذي يهدف إلى الحشد للتخلص من السلاح النووي، يعتبر ناجحا إلى حد كبير لأنه يساهم في تحريك المياه الراكدة على الساحة الدولية.
 
ونوه السفير شاكر، باقتراح المكسيك لاستضافة الدورة المقبلة لهذا المؤتمر، موضحا أن المكسيك لعبت دورا هاما للغاية للتوصل إلى معاهدة منع الانتشار وأنشأت المنطقة الخالية من الأسلحة النووية في منطقة أمريكا الجنوبية.