 شباب النيابة العامة: 98% من القضاة يرفضون بقاء النائب العام 
أعلنت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة اليوم، أن نتيجة استطلاع الرأى التى أجرته اللجنة عقب انعقاد الجمعية العمومية حول رفض أو بقاء النائب العام المستشار طلعت عبد الله فى منصبه، واستمر لمدة 13 يوما، أن نسبة المشاركين فى الاستطلاع تجاوز 3410 قضاة وعضو نيابة منهم  99.8% رافضين لبقاء النائب العام فى منصبه مقابل 0.2% فقط هم الموافقين على استمراره فى المنصب.
 
وأضافت اللجنة في بيان لها اليوم الأربعاء، أنها قامت بالاستطلاع رداً على التصريحات التي زعمت، أن القضاة وأعضاء النيابة العامة الرافضين لبقاء المستشار طلعت عبد الله في منصب النائب العام لا تتجاوز نسبتهم 3 % من بين جموع القضاة، ولقد استمر هذا الاستطلاع لمدة 13يوماً في مجموعة تضم 3410 قضاة وعضو نيابة عامة، وكانت المفاجأة أن نسبة الرافضين لبقائه في منصب النائب العام بلغت حوالي 99.8 % مقابل 0.2 % فقط هم الموافقين على ذلك".
 
 
وأشارت اللجنة أنها حاولت مد أجل الاستطلاع بقدر الإمكان تحسباً لزيادة نسبة القضاة وأعضاء النيابة العامة الموافقين على بقاء المستشار طلعت عبد الله في منصبه دون جدوى، وموضحة أن هذا الاستطلاع أتى على شريحة تمثل نسبة 30% فقط من إجمالي عدد القضاة وأعضاء النيابة العامة البالغ عددهم تقريباً 12000، قائلة :"فإذا رغب المستشار طلعت عبد الله أن يجري بنفسه استطلاعًا مكتوبًا يعمم على كافة المحاكم والنيابات ليقف على حقيقة الرأي فإننا نرحب بذلك".
 
 
وناشدت اللجنة المستشار طلعت عبد الله، أن يقف أمام واقع الحال وألا يلتفت لصوت المنتفعين من منصبه، وأن يسلك الطريق الذي من شأنه أن يعيد للنيابة العامة وللقضاة المصري بأكمله الهيبة والكرامة والثقة في نفوس المواطنين، بأن يترك طواعية منصب النائب العام ويعود للعمل بالقضاء مع زملائه وبينهم، "وألا يتخلى عنا كي لا نضطر أن نتخلى عنه وقت الحاجة إلينا" بحسب قولها.