 مدير أمن الجيزة لـ«الشروق»: التزمنا ضبط النفس مع أولتراس أهلاوي 
قال اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، إن أعضاء أولتراس أهلاوي أشعل النيران في إحدى عربات الشرطة المتواجدة أمام مديرية الأمن الجيزة، إلا أن قوات الأمن التزمت أقصى درجات ضبط النفس امتثالا لأوامر وزير الداخلية.
 
واستنكر لطفي في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، اليوم الأربعاء، تدني المستوى الأخلاقي الذي وصلت إليه بعض فئات المجتمع، قائلا: "يرضي مين يا جماعة اللي بيحصل في البلد، ولحد أمتى تهان مؤسسة الشرطة وتبقى مكتوفة الأيدي؟ لماذا نقف مكتوفي الأيدي ولماذا لا يطبق القانون؟".
 
وكان الأولتراس قد أشعلوا الشماريخ، ورددوا هتافات مناهضة لوزارة الداخلية ووزيرها أمام مديرية أمن الجيزة، وقاموا بتكسير نوافذ إحدى سيارات الشرطة التي تواجدت أمام مبنى المديرية، ثم أشعلوا النيران بها مانعين المصورين الصحفيين من التقاط الصور، حيث قاموا بإجبار مصور قناة الجزيرة على إعطائهم الشريط الذي سجل عليه لقطات من الوقفة وإشعال سيارة الشرطة اليوم.
 
 
 
 
 
 