 فيديو.. تجدد الاشتباكات بين متظاهرين وقوات الأمن في محيط السفارة الأمريكية  
تجددت منذ قليل الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في  محيط السفارة الأمريكية، اليوم  الأربعاء، وقام بعض المتظاهرين برشق قوات الأمن بالحجارة.
 
كما تواجد بين المتظاهرين؛ ملثمون استخدموا قنابل المولوتوف وأسلحة نارية في مواجهة قوات الأمن، وهناك محاولات للكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن، ومازالت الشرطة تمارس ضبط النفس؛ ولم تستخدم العنف مع المتظاهرين.
 
جدير بالذكر، أن متظاهري التحرير شيعوا بالأمس جثمان محمد الشافعي، والذي لقى مصرعه بالتاسع والعشرين من يناير الماضي، على إثر تلقيه ثلاث طلقات خرطوش في وجهه؛ أثناء الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن على كوبري قصر النيل.
 





