 «الزمر» و«عبد الماجد» على رأس قوائم «البناء والتنمية» بالانتخابات 
أكد الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية، أن الحزب سيخوض الانتخابات البرلمانية بقيادات الجماعة الإسلامية، على رءوس قوائمه، ومنهم المهندس عاصم عبد الماجد والدكتور طارق الزمر وعلاء أبو النصر، مشيرا إلى أنه سيخوض الانتخابات البرلمانية أيضا.
 
وأشار عبد السلام إلى عدم اعتزام الحزب، الدفع بكل من عبود الزمر أو عصام دربالة، في هذه الانتخابات، موضحا أنه يجرى التنسيق لتحقيق تحالف إسلامي موسع يضم أحزاب "البناء والتنمية" و"الأصالة" و"الوطن" و"الراية" وعدد آخر من الأحزاب الإسلامية والقوى الثورية.
 
وذكر، أنه سيتم الإعلان عن هذا التحالف غدا الخميس، مشددا على أنه سيتم إخلاء دائرة الجيزة للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، إذا قرر خوض الانتخابات، كما يجرى التنسيق بين الأحزاب الإسلامية خارج التحالف على مقاعد الفردي.