 القضاء على أسراب الجراد بالأقصر   
أكد المهندس محمود الزغبي، وكيل وزارة الزراعة بالأقصر، أنه تم القضاء نهائيًا على جميع أسراب الجراد، التي وصلت إلى الأقصر منذ عدة أيام، منوهًا بأنه لم تصل أي أسراب جديدة إلى المحافظة.
 
وأكد استمرار أعمال الرصد والمراقبة يوميًا في قرى؛ الحلة، والدير باسنا، والحبيل، والبغدادى بالبياضية، ومدينة طيبة، ومنطقة المطار والأظهر الصحراوية المتاخمة لها، وذلك من خلال فرق مكافحة مجهزة بمعدات رش المبيدات محمولة على سيارات ربع نقل.
 
كانت أسراب الجراد وصلت إلى عدد من قرى المحافظة أوائل الأسبوع الماضي؛ حيث تمت على الفور أعمال الرش لمساحة 400 فدان، تم خلالها القضاء على الجراد تمامًا.
 
من جانب أخر، أشار الزغبي إلى أن مديرية الزراعة بالاقصر رصدت (3844 نخلة)  مصابة بسوسة النخيل، وأكد أنه تم بالفعل علاج ( 1500 نخلة)، فيما تم إعدام (1100 نخلة)، مشيرًا إلى استمرار عمل اللجنة، لعلاج باقى النخيل المصاب.