 مصر تطرح صيغة وسط لحل أزمة مقعد سوريا بالجامعة العربية 
قال مصدر دبلوماسي عربي: "إن الجلسة اختتمت دون الاتفاق على القرار الخاص بشغل مقعد سوريا في الجامعة العربية، من قبل الائتلاف". 
 
حيث أنهى وزراء الخارجية العرب، جلستهم الأولى المغلقة لاستراحة قصيرة، يتم خلالها تناول الغداء.
 
وأوضح المصدر، أن مصر التي ترأس الاجتماعات حاولت طرح صيغة توافقية تتضمن؛ أن هناك صعوبة من شغل الائتلاف مقعد سوريا بالجامعة العربية، مطالبة بتشكيل هيئة تنفيذية تضم كافة أطياف المعارضة، حتى يتثنى لها شغل هذا المقعد، أسوه بما حدث مع ليبيا والعراق.
 
وأضاف المصدر، أن الاقتراح المصري تضمن أيضًا إعطاء مهلة للائتلاف حتى تشكيل هيئته التنفيذية، لحين موعد عقد القمة العربية بالدوحة في 25 و26 الجاري، لإعادة عرض الأمر على القمة لإقراره.
 
ولم يتم حسم الموقف تجاه القرار حتى الآن، في ظل وجود خلافًا أبدته دول؛ مثل العراق، وسلطنه عمان، والجزائر، ولبنان.