مارى دانيال تحيى ذكرى الشهيد مينا بالتحرير
 
نجوى مصطفى –ادم سعيد
 
أكدت الناشطة مارى دانيال اخت الشهيد مينا دانيال الذى استشهد فى الثانى عشر من فبرايرعام 2011 انها جاءت  للميدان اليوم  فى تمام السابعة لاحياء ذكرى خاصة بها  .
وأضافت انه تم القضاء على النظام السابق ورموزه بصورة لم يكن مخطط لها .
من ناحية اخرى شنت" دانيال "هجوما عنيفا على سياسة الرئيس مرسى وجماعة الاخوان المسلمين وطالبت مرسى بالرحيل وترك سدة الحكم والخروج الامن بدلا من ان يلقى نفس مصير المخلوع ولكن سيكون بتخطيط من الشعب .واضافت ان ي نبغى على مرسى تلرك الحكم وتسليم البلاد للمحكمة الدستورية لكى تعمل على اصدار دستور جديد بدلا من دستورالاخوان الذى اقره الرئيس مرسى ومؤكدة على انه لابد من دستور يمثل جميع طوائف الشعب المصرى .