انطلاق مسيرات من شبرا والسيدة ومسجد الفتح فى ذكرى التنحى بهتاف " محمد مرسى قاتل "
 
 
شارك المئات فى مسيرات من شبرا والسيدة زينب ومسجد الفتح برمسيس، فى ذكرى تنحى الرئيس المخلوع حسنى مبارك عن الحكم فى مثل هذا اليوم.
 
وتجمع عشرات المتظاهرين بدوران شبرا في مسيرة قبل أن تجوب شوارع شبرا ومنه إلى ميدان التحرير، وسط هتافات منها "احلق دقنك بين عارك يطلع وشك وش مبارك، ثورتنا ثورة شعبية".
 
يأتى هذا فى الوقت الذى توقفت فيه مسيرة مسجد الفتح أمام مكتب النائب العام بدار القضاء العالي، مُرددة هتافات "النائب العام باطل .. محمد مرسي قاتل، اقتل واحد عذب مية .. الداخلية بلطجية"، وسط تواجد أمنى كثيف.
 
وعندما مرت مسيرة السيدة زينب قرب مديرية أمن القاهرة، ردد المتظاهرون هتاف "الداخلية بلطجية"، بمشاركة العديد من الشخصيات العامة من بينهم الفنانة تيسير فهمي.