وصول مسيرة السيدة زينب للتحرير.. ومنصة الميدان تلعن استمرار غلق المجمع لحين الافراج عن المتظاهرين
 
وصلت قبل قليل مسيرة قادمة من السيدة زينب إلى ميدان التحرير، ضمن فعاليات إحياء ذكرى تنحى الرئيس المخلوع حسنى مبارك، وسط مطالبات برحيل الرئيس محمد مرسى وإقالة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، وإقالة النائب العام، المستشار طلعت عبدالله.
 
فيما أعلنت منصة التحرير عن الاستمرار فى غلق مجمع التحرير حتى يتم الافراج عن المتظاهرين الذين ألقى القبض عليهم من قبل الشرطة خلال المواجهات الأخيرة معها بمحيط قصر الاتحادية.