وزير البترول: اكتشفنا ان هناك مواد بترولية بـ 115 مليار جنيه تُهرب يوميا للخارج
سامى جاد الحق
 
 
 
 
 قال المهندس اسامة كمال، وزير البترول، ان الوضع الاقتصادى لمصر غير مريح لاسباب كثيرة اهمها ان الدعم يتأكل يوميا بالاضافة الى ذيادة الاستخدام عند المواطنين مشيرا الى ان مصر تستورد 65 % من احتياجات الشعب وهى الاسباب التى تمنع الاجهزة المعنية من القيام بدورها.
 
وأضاف كمال خلال لقائه بالكاتب الصحفى ماجد على فى برنامج " لقمة عيش" وبثته فضائية المحور، إن مصر تضخ سولار بحوالى 35 مليون دولار يوميا فى السوق أغلبها لايذهب لمستحقيها.
 
وأشار كمال الى ان الدولة لا تستطيع التعامل امنيا مع مافيا التهريب التى لاتذال موجودة، وتضرب السوق حيث يتم الاعتداء على مفتشى التموين عند اكتشاف وجود سرقات او تلاعب بالسلع لافتا الى انه لن يتم فرض سيطرة امنية على السوق حاليا دون أن يشعر به المواطن.
 وكشف وزير البترول ان مافيا التهريب تهرب مواد بترولية بقيمة 115 مليار جنيه تمثل 20 % من قيمة الدعم الكلى للمواطنين.