المخابرات الأمريكية تدرب ثواراً سوريين في الأردن بتمويل قطري وسعودي
كشفت صحيفة وورلد تربيون الأمريكية، اليوم الأحد، أن إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما أصدرت أوامر لجهاز المخابرات المركزية الأمريكية بتدريب ثوار سوريا في الأردن، فيما يعتبر توسعاً في دعم أمريكا للثوار السنة في سوريا.
وكلفت إدارة أوباما الاستخبارات الأمريكية بتشديد الرقابة على المسلحين المشتبه بانتمائهم لتنظيم القاعدة، الذين قد تستهدفهم واشنطن هم و"حزب الله" في نهاية الصراع.
وذكرت مصادر دبلوماسية أن المخابرات الأمريكية تقوم بتدريب الثوار في الأردن على تكتيكات المشاة، والتمويل يكون من قطر والسعودية.
وتزعم أمريكا بأن مساعداتها لثوار سوريا "غير قاتلة".
وقالت مصادر من الثوار أنه تم الانتهاء من تدريب 300 عنصراً في شهر واحد في الأردن برعاية أمريكية.