ضبط الذراع الأيمن لـ"عزت حنفي" الهارب من السجن بأسيوط
تمكنت مباحث مركز شرطة أبو تيج، خلال حملة أمنية مكبرة، شنتها على الوكر الإجرامي لعائلة حنفي بقرية النخيلة، من ضبط الذراع الأيمن لـ"عزت حنفي"، والهارب من سجن الفيوم العمومي في أحداث 25 يناير.
وردت معلومات إلى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، بقيام المتهم الهارب من سجن الفيوم العمومي في أحداث 25 يناير، سيد أحمد حسنين، الذراع الأيمن للشقي عزت حنفي، الذي قضت المحكمة بإعدامه بعد أحداث دامية مع الأمن، باتخاذه من قرية النخيلة وكرا للهروب.
وكانت محكمة الجنايات قد قضت بحبس سيد أحمد حسنين بالسجن المؤبد في القضية رقم 192 جنايات مركز أبو تيج لسنة 1994، وقامت حملة مكبرة بإشراف اللواء حسن سيف، مدير المباحث الجنائية بأسيوط، بمداهمة وكر هروب المتهم والقبض عليه، وتحرر المحضر رقم 946 إداري مركز شرطة أبوتيج.