للمرة الثانية خلال أسبوع.. أهالي "أبو سكين" يقطعون طريق "الحامول - بلطيم"
للمرة الثانية، يقطع أهالي قرية أبو سكين بمركز الحامول، محافظة كفر الشيخ، الطريق الفرعي أبو سكين - قرى حفير شهاب الدين، من أمام كوبري القرية الواصل لأكثر من 50 قرية والموصل لقرى بمحافظة الدقهلية، ما أدى لتعطل وتوقف حركة المرور على الطريق، وأدى أيضا لتوقف حركة المرور على طريق "الحامول - بلطيم"، اعتراضا من الأهالي على عدم وجود اسطوانات الغاز بالقرية منذ أكثر من شهر، وأن أسطوانات الغاز تباع بـ20 جنيها، ويتم توزيع الإسطوانات على "المحاسيب"، وفق قولهم.
وأضاف المحاسب إبراهيم محمد حسن، من أهالي القرية، أن موزعي الغاز يتعمدون التأخر في توزيع الأسطوانات حتى ينتهي تاريخ صرفه، وبالتالي حتى يبيعوه في السوق السوداء.
وأدى قطع الطريق لتكدس السيارات على جانبين الطريق، ووقف الأهالي بأسطوانات الغاز على الطريق لعلهم يجدوا من يلبي حاجتهم، ومصرين على عدم الانصراف إلا بعد ملأها.
فيما علق مدحت كامل، رئيس الوحدة المحلية بقرية أبو سكين، قائلا "ماذا أفعل للأهالي، إنها مشلكة التموين".