ناشئات الزمالك وناشئو الأهلي أبطال الجمهورية لتنس الطاولة
حققت ناشئات نادي الزمالك لتنس الطاولة، مواليد 2001، بطولة الجمهورية للفرق، التي استضافتها الصالة المغطاة لنادي طلائع الجيش، بعد فوزهم على النادي الأهلي في المباراة النهائية، فيما حصد لاعبو الأهلي لنفس المرحلة السنية، بطولة الناشئين على حساب نادي ألعاب دمنهور.
واستطاعت ناشئات الزمالك، شهد سامح ونسرين نبيل ومريم أشرف وسلمى حسن وفريدة سيد، تحقيق إنجاز الفوز بالبطولة، بقيادة مدربهم عمرو المصري، على حساب النادي الأهلي، فيما حصل نادي فقوس على المركز الثالث بعد فوزه على فريق المعادي.
وعلى مستوى الناشئين، تمكن فريق الأهلي من حسم اللقب تحت قيادة محمد عبد الحميد وشادي هيكل، على حساب ألعاب دمنهور، فيما حقق الزمالك المركز الثالث، تحت قيادة الثنائي رامي عاطف ورامي السيد، على حساب فريق سبورتنج.