«ثلاثية» بايرن ميونيخ حديث الصحف الإنجليزية.. و«بورتو» يطلب ود اللقب الأوروبى
فاز فريق بايرن ميونيخ الألمانى بثلاثة أهداف لهدف على مضيفه الإنجليزى آرسنال، فى المباراة التى جمعتهما مساء أمس الأول على ملعب الإمارات فى ذهاب دور الـ16 لبطولة دورى أبطال أوروبا، ليسير وصيف النسخة الماضية من البطولة بخطى واثقة نحو الدور التالى، تاركاً آرسنال يغرق فى مستنقع الإخفاقات المتتالية التى دفعت صحيفة «ديلى ميل» البريطانية للقول بأن «آرسين فينجر» سيجن جنونه إن خرج فريقه من الموسم الجارى بلا ألقاب.
وقالت صحيفة «تيليجراف» إن آرسنال ليس فى أزمة كما تظن جماهيره بل إنه يحتضر وإن لم يجد عليه جديد فسيكون مستقبله مثل الفرق التى اندثرت مثل نوتنجهام فورست الذى أبهر العالم فى نهاية سبعينات القرن الماضى، وينافس الآن فى دورى الدرجة الأولى، وعلى الجهة الأخرى، تفاخر يوب هايكنس، المدير الفنى لفريق بايرن ميونيخ بفريقه وقال «نسعى للتتويج ببطولة هذا الموسم، أرغب فى ترك علامة كبرى فى النادى قبل الرحيل، أعتقد أننا فزنا لأننا من امتلكنا الثقة وتعاملنا مع المساحات الخالية والفرص بشكل جيد».
وفاز بورتو البرتغالى على ضيفه مالقا الإسبانى بهدف نظيف سجله جواو مونتينهو، الذى أكد عقب اللقاء أن فريقه سيلعب على الفوز فى إسبانيا، وأضاف «ليس هدفنا أن نتخطى دور الـ16 فقط، نحن نأمل فى الفوز بالبطولة» وقال مانويل بليجيرينى، المدير الفنى لفريق مالقا إنه لم يشاهد فريقه يلعب بهذا الشكل السيئ من قبل، وطالب لاعبيه باستكمال مسيرة النجاح، فى مباراة الإياب التى ستقام فى إسبانيا يوم 13 مارس المقبل.