وزير الداخلية يكافئ 497 من رجال الشرطة لجهودهم في مكافحة الجريمة
كافأ اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية 497 من رجال الشرطة لجهودهم في ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
جاء ذلك في إطار قيام وزارة الداخلية بتقدير الجهد الذي يبذله رجال الشرطة في كافة المجالات باختلاف رتبهم، فكافأ الوزير 104 ضباط، و 54 أمين شرطة، و553 مجندا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام، المشاركين في المأموريات والمهام الأمنية خلال الفترة من 14 يناير 2013 حتى 11 فبراير 2013 والتي حققت إنجازات ونجاحات متميزة.
كما كافأ 59 ضابطا، و64 أمين شرطة، و88 شرطي، و55 مجندًا من قوة قطاع الأمن المركزي، ومديرية أمن القاهرة، المشاركين في ضبط العديد من القضايا بدوائر المديرية المختلفة و12 ضابطا، و15 شرطيا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن دمياط لجهودهم في ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقات السيارات بالإكراه بدائرة مركز شرطة كفرالبطيخ بالإضافة إلى ضابط، و30 شرطيا من قوة مديرية أمن قنا لجهودهم في ضبط 4 عاطلين بدائرة مركز شرطة دشنا لقيامهم بالصعود لأحد القطارات وتهديد الركاب بأسحلة بيضاء والاستيلاء على متعلقاتهم بالإكراه والرقيب شرطة السعيد عطية "مصاب بطلق ناري بالركبة اليمنى، والعريف شرطة أحمد عبدالفتاح ناجي "مصاب بطلق ناري بالبطن وآخر بالساق اليمنى" من قوة قسم شرطة ثان العامرية بأمن الإسكندية، وتمكنهما من ضبط عاطل محكوم عليه في قضية تبديد "توفي متأثراً بطلق ناري بالرأس" وهروب آخرين أثناء محاولتهم سرقة سيارتين بعد تبادل إطلاق النيران.