عضو بالكنيست: قائمة "الليكود - بيتنا" تسعى لتشكيل ائتلاف حكومي واسع
أكد أوفير أكونيس، عضو الكنيست الإسرائيلي عن قائمة "الليكود - بيتنا"، أن حزبه يواصل السعي لتشكيل ائتلاف حكومي واسع قدر الإمكان.
ودعا أكونيس، في تصريح خاص لراديو "صوت إسرائيل" اليوم، حزب البيت اليهودي إلى استعادة صوابه والشروع في مفاوضات مع الليكود، بهدف الانضمام إلى الائتلاف الحكومي، مضيفا أنه لا يُعقل أن يُحبِط حزب البيت اليهودي، وهو شريك تاريخي لليكود، عملية تشكيل حكومة برئاسة الليكود.
وفيما يتعلق بالقضية السياسية وخشية البيت اليهودي من انعكاسات تكليف تسيبي ليفني، رئيس حزب الحركة، بإدارة المفاوضات مع الفلسطينيين، قال إكونيس إن الحل يكمن في مشروع القانون الذي قدمه، الذي ينص على طرح أي اتفاقية سياسية على استفتاء عام.
ومن جانبه، قال نيسان سلوميانسكي، عضو الكنيست عن حزب البيت اليهودي، إن حزبه هو الشريك الطبيعي لليكود، ولكن لا تجرى حاليا أي مفاوضات بين الحزبين. وأضاف أن البيت اليهودي يتوقع من الليكود أن يحدد الخطوط العريضة لسياسته في قضايا مختلفة، لكي يتمكن حزبه من اتخاذ القرار بشأن دخول الائتلاف الحكومي من عدمه.
وفى سياق آخر، أعلن يتسحاق هيرتسوج، عضو الكنيست عن حزب العمل، أن احتمالات انضمام حزبه إلى الائتلاف الحكومي ضئيلة.