50 طالبا يتقدمون لانتخابات اتحاد طلاب طب عين شمس
أعلنت رعاية شباب كلية الطب بجامعة عين شمس أن 50 طالبا هو المحصلة النهائية للمتقدمين لسحب استمارات ترشيح اتحاد الطلاب حتى الأن منذ اليوم الأول.
وأكد عمر سامح، مسؤول الملف الانتخابي لأسرة "أبوبكر" (ذات الخلفية الإسلامية)، أن الأسرة تخوض الانتخابات بقائمة تضم الطلاب المستقلين وخاصه الكفاءات، مشيرا إلى أنها عرضت التحالف على كل الكيانات في الكلية.
وقال سامح إن أعداد المشاركين من الأسرة تراوحت بين عشرة إلى 15 فردا من مجمل القائمة، التي تكونت من 84 فردا عن ست فرق دراسية، رافضا الإفصاح عن البرنامج الانتخابي حتى يتم إغلاق باب سحب الاستمارات في الرابعة عصر اليوم، لكنه أكد أن هدف الأسرة ينطبع على أغلب أهداف البرنامج الانتخابي، وأن دخولها في الانتخابات يهدف إلى توصيل رسالتها من خلال كيان شرعي وهو الاتحاد، مشددا على أن أفراد الأسرة لا يشاركون جميعهم في القائمة حفاظا على تواصل الأسرة مع طلاب الكلية بعيدا عن جمود الروتين في الاتحاد.