"6 أبريل" تحاصر ديوان محافظة المنوفية ضمن خطة للعصيان المدني
أعلنت حركة شباب 6 أبريل (المستقلة) بالمنوفية بدء عصيان مدني بالمحافظة من اليوم، عن طريق تنظيم سلاسل بشرية تحاصر مبنى ديوان عام المحافظة؛ للقضاء على أخونة الدولة واستكمال أهداف الثورة.
وأكد محمد كمال، المنسق العام للحركة بالمنوفية، أن السلاسل البشرية ستحاصر مبنى المحافظة من خلال أربع مجموعات من جميع الاتجاهات، وستكون بمثابة الجزء الأول من العصيان، على أن يتم تحديد ميعاد ليشمل باقي المحافظة.
وأضاف محمود عطية، المتحدث الرسمي باسم الحركة، أن السلاسل تعتبر أبسط ما كان من المفترض أن يتم عمله خلال الفترة السابقة، إلا أن الأمور تزداد سوءا، وهو ما "جعلنا نخرج عن حاجز الصمت، ووصلنا إلى مرحلة الغليان".