"العبور إلى المستقبل" ندوة ينظمها مركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط
ينظم مركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط، بالتعاون مع منتدى حوار الثقافات بالهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات الاجتماعية، بعد غد، ندوة بعنوان "العبور إلى المستقبل.. حوار حول التحديات الاجتماعية والثقافية والاقتصادية"، لمناقشة التحديات الاجتماعية والثقافية والاقتصادية التي تواجه المجتمع المصري بعد ثورة 25 يناير. صرحت بذلك الدكتورة سحر عبدالمجيد، المدير التنفيذي للمركز.
وأضافت عبدالمجيد أن من بين من يتحدثون بالندوة الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، والدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، والدكتور مصطفى كمال، رئيس جامعة أسيوط، والدكتور القس أندرية زكي، مدير عام الهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات الاجتماعية، والدكتورة منار الشوربجي، أستاذ العلوم السياسية بالجامعة، ويدير الندوة الدكتور محمد إبراهيم منصور، مدير مركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط.
وأوضحت المدير التنفيذي للمركز أن الندوة تناقش التحديات الاجتماعية والثقافية والاقتصادية التي تواجه المجتمع المصري بعد الثورة، والفرص التي يحملها المستقبل لمصر؛ وعلى رأسها استكمال مرحلة التحول الديمقراطي وبناء المؤسسات الديمقراطية وتحقيق العدالة الاجتماعية وإعادة توجيه حركة الشباب المصري إيجابيا نحو الدفاع عن أهداف الثورة، وإعادة بناء الاقتصاد المصري وإقالته من عثرته، والانطلاق نحو النمو الاقتصادي والاجتماعي، وتوسيع دائرة المشاركة ورفض الاستبعاد والإقصاء، والتمكين لحقوق المواطنة وترسيخ الحريات العامة والخاصة والدفاع عن حقوق الإنسان، وغيرها من متطلبات إقامة الدولة العصرية التي تسترد بها مصر دورها الإقليمي عربيا وأفريقيا وتأثيرها العالمي.