الأحزاب السياسية التركية تتفق على ربط رئاسة الأركان بوزارة الدفاع
عقدت لجنة التوافق البرلمانية التركية المختصة بإعداد الدستور المدني الجديد جلستها، أمس، وتوصل ممثلو الأحزاب السياسية الأربعة العدالة والتنمية والشعب الجمهوري والحركة القومية والسلام الديمقراطي باللجنة إلى اتفاق حول ربط رئاسة الأركان بوزارة الدفاع.
وذكرت صحيفة "صباح" التركية، اليوم، أنه تم التوصل أيضا لاتفاق حول إخراج مجلس الأمن القومي من الدستور، وبهذا الشكل من الممكن تغيير مهام وبنية مجلس الأمن القومي من خلال إعداد مرسوم حكومي من قبل مجلس رئاسة الوزراء، وسحب مهام الأمن الداخلي من الجيش.
كما اتفق ممثلو الأحزاب السياسية الأربعة على ضرورة الحفاظ على استمرار رئيس الجمهورية بمهام القائد الأعلى للقوات المسلحة التركية.