ضبط87 قطعة سلاح وتنفيذ 15 ألف حكم قضائي
شن قطاع مصلحة الأمن العام على مستوى الجمهورية بقيادة اللواء أحمد حلمي وبالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي، وتمكن خلال 24 ساعة من ضبط 87 قطعة سلاح ناري وتنفيذ 15302 حكم قضائي متنوع وإعادة 25 سيارة مبلغ بسرقتها.
جاء ذلك في إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية، قام قطاع مصلحة الأمن العام بتوجيه حملات أمنية وتفتيشية خلال يوم 18 فبراير الجاري بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية، أسفرت جهودها عن ضبط 87 قطعة سلاح، و5164 قرص مخدر، و3 تشكيلات عصابية، ضمت 8 متهمين ارتكبوا 3 حوادث سرقة بالإكراه، و6 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه بالإضافة إلى 279 دراجة بخارية مخالفة.
في مجال ضبط السيارات المُبلغ بسرقتها تم ضبط 25 سيارة مُبلغ بسرقتها. تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده ، وجاري استمرار الحملات الأمنية.