مستحقات النجوم تشتعل فى الزمالك.. و«فتح الله» يشتبك مع الإدارى
«كوكى» يعيد مندومو للتدريبات.. والجهاز الفنى يخوض لقاء بطل تشاد بالبدلاء
قبل مباراة الفريق اليوم أمام بتروجت فى الدورى اشتعلت أزمة مستحقات لاعبى فريق الكرة بالزمالك، خاصة الثلاثى الكبير محمود فتح الله وعبدالواحد السيد وأحمد سمير، لعدم وفاء إدارة النادى بالتزاماتها تجاههم.
وزادت الأزمة عقب توجه «فتح الله» للبنك للكشف عن حسابه ليفاجأ بأن الإدارة لم تضع نسبة الـ 10% الخاصة به، على الرغم من تأكيدات المدير الإدارى للفريق بأنه وضعها فى الحساب بالفعل، ودخل «فتح الله» فى مشادة مع إدارى الفريق وتدخل المدرب أسامة نبيه واحتواها سريعا، مؤكداً أن مستحقاته ستصرف اليوم «الخميس» مع زميليه «عبدالواحد» و«سمير».
فى شأن مختلف، علمت «الوطن» أن البرتغالى جورفان فييرا استقر على خوض مباراة العودة الأفريقية أمام «جازيللى» التشادى، المقررة 3 مارس المقبل، بالبدلاء وعدم الاعتماد على المجموعة الأساسية حيث فضل منحهم راحة لتوالى المباريات المحلية بجانب تجهيز البدلاء للقاءات المقبلة.
وما يزال فييرا ينتظر مصير لقاء العودة وإقامته بالقاهرة أو تشاد، حيث أكد مسئولو «جازيللى» أنهم سيقومون بالرد على طلب الزمالك خلال ساعات.
فى سياق آخر، أنهت مكالمة التونسى وليد كوكى، وكيل أعمال الكاميرونى أليكسيس مندومو لاعب الزمالك، تمرد اللاعب وقطع رفضه العودة للتدريبات الجماعية لفريقه، حيث أكد كوكى أن النادى من حقه شكواه حاليا حيث تم منحه مستحقاته المالية عن الموسم الحالى وانقطاعه ليس فى صالحه، وبالتالى قرر اللاعب العودة للتدريبات.
وأكد أسامة نبيه مدرب الفريق أنه فوجئ بمندومو يطلب من فييرا العودة للتدريبات الجماعية، بالرغم من تأكيده له تمسكه بالحصول على نسبة المشاركات الخاصة به عن الموسم الماضى، موضحاً أن فييرا طلب من مندومو الجلوس مع الدكتور عبدالله جورج رئيس لجنة التعاقدات لحل الأزمة والتوصل إلى اتفاق بشأن نسبة المشاركات.
فيما كشف مدرب الزمالك عن أن الجهاز الفنى غير راضٍ على الإطلاق عن الأخطاء الدفاعية التى تحدث فى الخط الخلفى للفريق ووضحت بشدة خلال هجمات قليلة نفذها فريق «جازيللى» على الزمالك.
أضاف نبيه، أن الثنائى «فتح الله» وصلاح سليمان يتركان الكرة بشكل غريب، ما يمثل خطورة على الفريق، وعقد الجهاز معهما جلسة وطالبهما بالتركيز فى إطار الحرص على عدم التفريط فى أى نقطة فى الدورى.