بلاغ للنائب العام يطالب بالتحقيق في واقعة اشتراط تزكية "الحرية والعدالة" للحصول على وظيفة
تقدم أحد المواطنين ببلاغ للنائب العام يطالب فيه بالتحقيق مع الدكتور سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة وأمين الحزب بمنطقة الزيتون؛ نظرًا لاستغلال حاجته للعمل وإجباره علي تحرير استمارة انضمام لحزب الحرية والعدالة حتى يحصل على خطاب تزكية من الحزب لنقابة العاملين بالقطاع الخاص لتعيينه في إحدى الوظائف نظرا لكونه من خريجي عام 2002، ولم يعمل حتى الآن.
وقال مقدم البلاغ محمد عبدالمنعم شوقي محمد شحاتة في بلاغه الذي تقدم به المحامي سمير صبري، إنه خريج كلية الحقوق دفعة 2002 ولم يلتحق بأي وظيفة حتى تاريخه وعلم أن النقابة العامة للعاملين بالقطاع الخاص سوف تساعده في الالتحاق بعمل فتوجه إلى مقرها الكائن عمارات السعودية عمارة رقم 13 خلف البنك الأهلي ـ مدينة نصر، وتقابل مع نقيب النقابة العامة شعبان خليفة وأبدى طلبه لتعيينه في إحدى الوظائف فأخبره بأن يتوجه إلى مقر حزب الحرية والعدالة لإحضار خطاب تزكية قبل أن يلتحق بالعمل.
وتابع: "بالفعل توجه الشاكي إلى مقر حزب الحرية والعدالة بالزيتون وتقابل مع المبلغ ضده الثاني الذي يشغل منصب أمين حزب الحرية والعدالة بالزيتون فاشترط عليه أن يقوم بملء استمارة للالتحاق بحزب الحرية والعدالة وأن يستخرج له كارنيه عضوية وبعد ذلك يمنحه خطاب التزكية وبعد ذلك سلم المبلغ ضده الثاني للمبلغ خطاب تزكية من الحزب.
وأضاف البلاغ، أن تلك الواقعة من جانب الكتاتني بصفته رئيس الحزب وأمين الحزب بمنطقة الزيتون يمثل ضغطا على الشباب الذي لم يلتحق بأي وظيفة للالتحاق بعضوية حزب الحرية والعدالة تمهيداً لانتخابات مجلس النواب مما يعد من جرائم الرشوة الانتخابية المعاقب عليها بالمادة 48 من قانون مباشرة الحقوق السياسية فإنه يطالب بالتحقيق في هذه الواقعة.