الزمالك يواجه بتروجت بمعنويات «جازيللى».. وإنبى يستضيف سموحة «المنتعش»
فييرا يحذر دفاع «الأبيض» من تكرار الأخطاء.. محسن يقود «البترولى».. والعشرى يخشى انتفاضة الفريق السكندرى
تُستكمل اليوم «الخميس» مباريات الجولة الرابعة للدورى الممتاز بمباراتين فى غاية الأهمية، حيث يلتقى الزمالك متصدر المجموعة الأولى مع بتروجت القوى، بينما يستضيف إنبى فريق سموحة المتسلح بالنجوم.
ففى الثانية والنصف ظهراً وعلى ملعب الدفاع الجوى بالتجمع الخامس يستضيف فريق بتروجت نظيره الزمالك فى مواجهة صعبة لكلا الفريقين، حيث يأمل الأبيض المنتشى بالانتصارات والأداء المتميز سواء فى البطولة المحلية أو القارية وفوزه الأخير على جازيللى بطل تشاد بسباعية نظيفة، فى مواصلة المسيرة والاستمرار فى حصد النقاط ليحافظ على صدارة المجموعة الثانية والابتعاد بها عن منافسه الإسماعيلى الذى يزاحمه على القمة ولكل منهما تسع نقاط.
الزمالك، ورغم أزمة مستحقات لاعبيه المالية، يقدم أفضل ما لديه ويفوز بالمباراة تلو الأخرى، وكل ما يخشاه فييرا أن تؤثر مشكلة المستحقات على أداء فريقه والنتائج التى يقدمها، ويفتقد فى اللقاء نجمه الأول حالياً محمد إبراهيم الذى يغيب للإيقاف لمدة مباراتين بقرار من لجنة المسابقات عقب طرده أمام الداخلية، وهو ما دفع فييرا للبحث عن البديل المناسب للاعب، ولعل الأقرب لدخول التشكيل الأساسى أحمد حسن فى الوسط المهاجم مع استمرار باقى التشكيل كما هو دون تغيير.
ومن المنتظر أن يضم تشكيل الزمالك، عبدالواحد السيد فى حراسة المرمى ومحمود فتح الله وصلاح سليمان وعمر جابر وصبرى رحيل فى الدفاع ونور السيد وإبراهيم صلاح ومحمد عبدالشافى وأحمد حسن فى الوسط، بجانب أحمد عيد عبدالملك وأحمد جعفر فى الهجوم. وشدد فييرا على مدافعيه بعدم تكرار أخطاء لقاء جازيللى التى كادت تكلف الفريق اهتزاز شباكه، وطالبهم بالتركيز فى المرحلة المقبلة التى لا تقبل الأخطاء.
وفى المقابل يعتمد بتروجت على تشكيل يضم المهدى سليمان وأحمد فيليكس وأسامة محمد ومحمد زيادى وأحمد رضا وأحمد شعبان وبلال محمد ومحمد كوفى وحسام عرفات ومروان محسن ووائل فراج، وتشهد تشكيلة المباراة عودة مروان محسن من جديد عقب ظهوره بمستوى طيب خلال التدريبات الأخيرة، وأكد المدير الفنى أن الاستعدادات للقاء جاءت طبيعية للغاية، مشيراً إلى أنه عقد محاضرة مع لاعبيه طالبهم خلالها بتقديم أداء مميز واللعب فى حدود إمكانياتهم الفنية والبدنية.
وفى السابعة والنصف مساءً يستضيف إنبى على ملعبه ببتروسبورت فريق سموحة فى مباراة قوية ومتكافئة، لما يملكه كل فريق من إمكانيات هائلة من اللاعبين بجانب جهازين فنيين على أعلى مستوى بوجود طارق العشرى فى قيادة إنبى وشوقى غريب المدير الفنى لسموحة.
ويسعى العشرى للعودة بفريقه لصدارة المجموعة الأولى بعد فوز الأهلى على تليفونات بنى سويف، ولكن العشرى رفض التفكير فى القمة مبكراً، مؤكداً للاعبيه أنه ينظر لكل مباراة على حدة.
ويعتمد العشرى خلال المباراة على الثلاثى المتألق عبدالسلام نجاح وأحمد رؤوف ومؤمن زكريا، مع الدفع بمصطفى كهربا من البداية على حساب أحمد عمران الذى لم يقنع الجهاز الفنى بمستواه حتى الآن، بالإضافة لبقاء ديفونيه على دكة البدلاء، واستمرار عمرو الحلوانى فى التشكيل، وحرص العشرى على تكليف إبراهيم يحيى مدافع الفريق برقابة بابا آركو أخطر لاعبى سموحة خصوصاً أنه يخشى من انتفاضة الفريق السكندرى الذى حقق الفوز على الأهلى فى مباراة الأسبوع الماضى.
فيما يدخل سموحة اللقاء وفى جعبته 4 نقاط جمعها من التعادل مع تليفونات بنى سويف والفوز على الأهلى، حيث يسعى شوقى غريب المدير الفنى إلى استغلال صحوة فريقه ومواصلة عروضه المتميزة بعد الفوز على الأهلى للحصول على العلامة الكاملة ومشاركة إنبى صاحب الـ7 نقاط فى المركز الثانى بالمجموعة.
واصطحب المدير الفنى 18 لاعباً على رأسهم رمزى صالح ومحمد العربى وإلياسو وطارق حامد وهانى سعيد ومعتصم سالم وأحمد عادل ومحمد بلال ومحمود شاكر عبدالفتاح وعبدالعزيز توفيق وأيمن سعيد وإبراهيم عبدالخالق وأحمد حمودى وهانى العجيزى وبابا آركو ومحمود عبدالحكيم ومحمد فضل وإيهاب المصرى.
ويغيب أمير عبدالحميد لإصابته خلال لقاء الأهلى.