أزمة بين الأهلى والأمن بسبب «جماهير» مباراة السوبر الأفريقى
الوزارة تحدد العدد بـ5 آلاف.. والنادى يتفاوض على الزيادة خوفاً من عقوبات الـ«كاف»
نشبت أزمة بين النادى الأهلى والأمن ممثلا فى وزارة الداخلية بعد تحديد الوزارة العدد المسموح له دخول ملعب استاد برج العرب لمؤازرة الفريق فى السوبر الأفريقى أمام ليوبارد الكونغولى يوم السبت المقبل بـ5 آلاف متفرج فقط وهو ما اعترض عليه الأهلى متمسكا بالعدد الذى سبق أن تم الاتفاق عليه مع الأمن وهو 45 ألفا والذى عليه قام النادى بطبع تذاكر للمباراة بنفس الرقم.
ووفقا لتأكيدات محمود علام، مدير عام النادى، يتمسك الأهلى بالسماح بحضور العدد كاملا خوفا من عقوبات الاتحاد الأفريقى (كاف) التى تقام البطولة تحت إشرافه والراعى لها والتى قد تصل إلى رفض الـ«كاف» إقامة المباراة فى مصر، فى ظل اشتراطه حضور 45 ألفا للمباراة.
وقام الأهلى بتأجيل طرح تذاكر المباراة للبيع وسط محاولات ومفاوضات من حسن حمدى مع قيادات الأمن لزيادة العدد المسموح له بدخول المباراة.
من جهة أخرى قرر الجهاز الفنى للنادى الأهلى بقيادة حسام البدرى المدير الفنى إلغاء تدريبه اليوم على ملعب التتش على أن يسافر الفريق مباشرة إلى الإسكندرية فى الثانية ظهراً ويؤدى تدريبه على ملعب برج العرب استعداداً للمباراة.
ووافق البدرى على بقاء وليد سليمان فى دبى حتى 2 مارس المقبل لقضاء فترة التأهيل كاملة والعودة إلى اللعب مباشرة، وفى نفس السياق يخضع سيد معوض للمرة الثالثة والأخيرة للحقن بالدم للتعافى من إصابته فى باطن القدم، وأوضح طبيب الفريق أن اللاعب سيعود بعد أسبوعين، فيما بدأ أحمد صديق تدريبات الجرى حول الملعب.