احتفال مهرجان أسوان للثقافة والفنون احتفالا بتعامد الشمس على وجه رمسيس
شهد قصر ثقافة أسوان بكورنيش النيل، مساء أمس، افتتاح الدورة الأولى لمهرجان أسوان الدولي للثقافة والفنون، ضمن فعاليات احتفالات المحافظة بتعامد الشمس على وجه تمثال رمسيس الثاني بمعبدي أبوسمبل 22 فبراير الجاري.
ويستمر المهرجان في الفترة من 20 إلى 25 فبراير بمشاركة 11 فرقة للفنون الشعبية، منها خمس فرق دولية من أمريكا وتركيا والصين وفرنسا وإندونيسيا، بالإضافة إلى ست فرق مصرية؛ هي التنورة والإسكندرية والشرقية وقنا وأسوان وتوشكى، إلى جانب تنظيم معرض للحرف البيئية بقصر ثقافة أسوان بمناسبة افتتاح المهرجان، وتكريم الفنان النوبي رجب سيد بعد حصوله على جائزة منظمة المدن العربية، بحضور الشاعر سعد عبدالرحمن، رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة، والدكتورة كاميليا صبي، رئيس قطاع العلاقات الخارجية بوزارة الثقافة.
وأكد مصطفى السيد، محافظ أسوان، حرص كافة الجهات الحكومية على إنجاح هذا المهرجان، الذي يوجه رسالة للعالم أجمع بأن أسوان هي واحة الأمن والاستقرار والسلام، باعتبارها مركزا لتلاقي الحضارات والثقافات المتنوعة، والشاهد عليها معابد وآثار هذه الحضارات، لافتا إلى أن تنظيم المهرجان في هذه المرحلة الحساسة يعتبر أفضل دعاية وترويج سياحي للمقومات السياحية التي تتفرد بها المحافظة، وخاصة تراثها وفنونها، وأيضا الشخصية الأسوانية التي تحمل البشاشة وحسن الاستقبال والترحاب بضيوفها.
وأشاد السيد بالدعم الذي تقدمه وزارة الثقافة، بالإضافة إلى دعم الهيئات والوزارات الأخرى الممثلة في الهيئة العليا لاحتفالية تعامد الشمس، لافتا إلى أن المهرجان الأول للفنون والثقافة سيضم في فعالياته عروضا لفرق الفنون الشعبية وأفلاما وثائقية تجسد الفن والحياة النوبية، علاوة على عروض للصوت والضوء وتوزيع نشرات دعاية وترويج للسياحة في مصر، كما سيحضره هشام زعزوع، وزير السياحة، والمهتمون بصناعة السياحة.