مركز الإسماعيلية يحتفل بتكريم "الأم المثالية"
أعد مركز ومدينة الإسماعيلية احتفالية بنادى السلام لتكريم الفائزات بمسابقة الأم المثالية التي تم تنظيمها من خلال المركز، وفازت بها الأم دلال عبد العزيز عن مركز ومدينة الإسماعيلية، والأم كريمة رشدي حسن عن قرية عين غصين مركز الإسماعيلية.
وتضمن الاحتفال فقرات فنية وعرض لقرقة التنورة والمطرب كمال عليوة، كما شهد مشاركة من رابطة "لآلئ القناة الأدبية".
وبداية الحفل عبر علي رجب، نائب رئيس المركز، عن تقديره لدور الأم، وأكد موافقة اللواء عصمت عزت، رئيس المركز، على توسيع الاحتفالية لتشمل الأحياء الثلاثة المرة القادمة، كما أعرب نصر السيد، سكرتير المدينة، عن سعادته بروح التقارب بين العاملين بالمجلس وحرصهم على إقامة هذه الحفلات.