"الزراعة" و"البترول" تجتمعان لاحتواء أزمة الأسمدة للموسم الصيفي
"الزراعة": العجز يقدر بـ 3 ملايين طن
قال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، إن العجز المتوقع للموسم الصيفي من الأسمدة يقدر بنحو 3 ملايين طن، بسبب نقص الغاز الطبيعي الذي يمد شركات المناطق الحرة، الأمر الذي دفع الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، إلى الدعوة لعقد اجتماع غدا، مع تلك الشركات وومثلين لوزارة البترول للوصول إلى حل لتوفير العجز من الأسمدة.
وصرح معوض، في تصرحات صحفية اليوم، أن الوزارة تنسق مع مستشاري الرئيس الدكتور محمد مرسي، لحل الأزمة، والوقوف على المشكلة وتلاشيها، بالإضافة إلى التنسيق مع وزارة البترول لتوفير كميات الغاز المطلوبة للشركات، حتى تفي بالكميات المطلوبة من السماد لسد العجز.
يذكر أن احتياجات مصر من الأسمدة تصل إلى 9.9 مليون طن متري، في حين أن الإنتاج يبلغ 6.4 مليون طن، من مصنعي "أبو قير" و"طلخا"، وهو ما يعني أن الفجوة تبلغ 2 مليون و175 ألف طن متري.