رابو يخطر إدارة الشرطة بالعودة غداً بعد المشاركة أمام النيجر
أخطر البوركيني علي رابو، لاعب وسط فريق الشرطة، إدارة ناديه بالتزامه بالعودة للقاهرة غداً 25 مارس، بعد خوض مباراة منتخب بلاده أمام النيجر في تصفيات كأس العالم والتي أقيمت أمس.
ويسعى اللاعب للتواجد مع الفريق في مباراة بتروجت المقرر إقامتها يوم 29 من الشهر الجاري، خوفاً من توقيع عقوبة مالية عليه أسوة بما حدث عندما تأخر في العودة بعد بطولة أمم أفريقيا.
الجدير بالذكر أن بوركينا فاسو فازت على النيجر برباعية نظيفة، ويحتل منتخب بلاده المركز الثاني برصيد 4 نقاط بالتساوي مع الجابون في المجموعة الخامسة التي يتصدرها منتخب الكونغو برصيد 7 نقاط.