وزير الخارجية يجرى مباحثات مع رئيس نيجيريا
أجرى وزير الخارجية محمد كامل عمرو محادثات فى أديس أبابا اليوم، الاثنين، مع رئيس نيجيريا جودلوك جوناثان تركزت على سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين، وخاصة فى المجال الاقتصادى والتجارى.
وتضمنت المباحثات التى عقدت على هامش مشاركة الوزير عمرو ورئيس نيجيريا فى اجتماعات القمة الأفريقية بأديس أبابا، بحث سبل تعزيز الاستثمارات وزيادة التبادل التجارى بين البلدين، كما تطرقت إلى القضايا الإقليمية ذات الاهتمام المشترك.
كما تطرقت المباحثات إلى سبل إرساء السلام وإنهاء الصراعات فى مختلف مناطق القارة، وتعزيز المشاورات بين البلدين فى هذا الشأن، خاصة أن مصر ونيجيريا من الدول الكبيرة والمحورية فى القارة، وتلعبان دورا مهما فى حفظ السلام والاستقرار.