لحماية ذوى الإعاقة السمعية..
"القومى للإعاقة" يطالب بمنشور لحظر التجوال من أجل المعاقين سمعياً
تقدم المجلس القومى للإعاقة بمذكرة إلى كل من رئاسة الجمهورية ومجلس الوزراء، ووزارة الداخلية والمحافظين بمحافظات القناة، للتنبيه على أهمية وضع استكرات فوسفورية توضح للأشخاص ذوى الإعاقة السمعية أماكن ومواعيد حظر التجول لتجنب المشاكل التى يواجهونها.
وأكدت الدكتورة هالة عبد الخالق، أمين عام المجلس القومى للإعاقة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" على ضرورة التنبيه على حظر التجول وحالة الطوارئ للإعاقة السمعية، لتجنب تكرار ما حدث فى 25 يناير، وتعرض أحد الأشخاص ذوى الإعاقة السمعية رغم أنه بطل من أبطال الباراليمبية حيث أصيب بالشلل بعد إطلاق النار فى ظهره لعدم علمه، بحظر التجوال ولم يسمع التثبيت.
وأشارت عبد الخالق إلى أن خطاب الرئيس لم يكن مترجماً بالإشارة، الأمر الذى يتطلب التنبيه على الأمن بضرورة تعليق منشور على معداتهم من سيارات ومدرعات ومركبات يوضح حظر التجوال بالمواعيد المحددة، وحالة الطوارئ سواء كان الأمن من الجيش والشرطة، لافتة إلى أن المنشور سيكون عبارة عن استكرات فوسفورية تتضمن التنويه مع رمز الإعاقة السمعية. وذلك وفقا لمادة إتاحة وتداول المعلومات بالدستور إضافة إلى أنه حق نص عليه الإعلان العالمى لحقوق الإنسان العهد العالمى لسنة 66 والاتفاقية الدولية لحماية حقوق الأشخاص ذوى الإعاقة.