خالد صلاح: يجب رفع الغطاء الثورى عن العنف الغير مبرر فى الشارع المصرى
أكد الإعلامى خالد صلاح، أن ما يحدث هزل سياسى من كافة الأطراف يعصف بمقدرات البلد جملة وتفصيلا، معترضا على مواقف بعض القوى المدنية التى لم يصدر عنها إدانة حقيقية حتى الآن للعنف الموجود فى الشوارع.
وقال: "لا يجب السكوت على محاولة التشويه للثورة على هذا النحو الوقح فهناك استسهال فى التعامل مع العنف".
وأضاف صلاح خلال فقرة الأنترو فى برنامج "آخر النهار" أن أى خلاف مع الإخوان أو الرئيس محمد مرسى لا يجب أن يكون مصيره الخلاف مع الوطن بكامله، مشيرا إلى أن خلافاتنا بدأت تطغى على مصلحة البلد.