وزير الخارجية يغادر إثيوبيا عائدا إلى القاهرة
غادر وزير الخارجية محمد كامل عمرو أديس أبابا مساء الاثنين عائدا إلى القاهرة، وذلك فى ختام زيارة له لإثيوبيا استمرت خمسة أيام، شارك خلالها فى اجتماع المجلس التنفيذى للاتحاد الأفريقى ورأس وفد مصر فى القمة الأفريقية العشرين، والتى اختتمت أعمالها أمس.
كان فى وداع الوزير عمرو بمطار أديس أبابا السفير المصرى لدى إثيوبيا محمد فتحى إدريس، وأعضاء البعثة الدبلوماسية المصرية، وعدد من كبار المسئولين بوزارة الخارجية الإثيوبية ومسئولين من إدارة المراسم.
وأجرى عمرو على هامش مشاركته فى أعمال القمة ـ مباحثات مع كل من رئيس نيجيريا جودلوك جوناثان ووزير خارجية السودان على كرتى ووزير شئون مجلس الوزراء بجنوب السودان دينق ألور ورئيس كوت ديفوار الحسن واتارا وتابو مبيكى رئيس لجنة
الوساطة الأفريقية حول السودان ورئيس جنوب أفريقيا السابق، وكارلوس لوبيز الرئيس التنفيذى للجنة الأمم المتحدة الاقتصادية لإفريقيا ووزير الدولة البريطانى للشئون الأفريقية مارك سيموندز ووزير خارجية النيجر محمد بزوم ونائب وزير خارجية الصين
زهاى جون والرئيس الفلسطينى محمود عباس ورئيس الوزراء الليبى على زيدان والرئيس التونسى المنصف المرزوقى.