"جبهة الشباب الليبرالى": الأمن ألقى القبض على اثنين من أعضائنا
أكدت جبهة الشباب الليبرالى فى بيان لها اليوم الاثنين، اختفاء بيشوى اسحق عضو الجبهة، بعد إلقاء القبض عليه أمس بميدان التحرير، إلا أن قسم عابدين نفى وجوده فى حجز القسم.
وأضاف البيان أن الأمن ألقى القبض أيضاً على مؤمن محمد أمين عضو الجبهة بمحافظة الشرقية، ولم تفرج عنه حتى الآن.
وقال البيان: "نناشد الشرفاء من قيادات وزارة الداخلية عدم التورط فى الفخ الذى تدفعهم جماعة الإخوان للوقوع فيه، وتنفيذ سياسة مكتب الإرشاد فى قمع الشباب والقبض عليهم بدون تهمة وحجزهم فى أماكن مجهولة، وهو ما يخالف القانون والدستور الذى تتشدق الجماعة بأن أعظم دستور فى العالم".
وطالبت الجبهة، فى بيانها، وزير الداخلية، بالإفراج الفورى عن كل المواطنين الذين تم القبض عليهم فى شوارع مصر وميادينها، وألا تتلوث أيديهم بدماء الشعب المصرى، ويتذكروا أنهم مؤسسة مهمتها حماية شعب مصر، وليس جماعة الإخوان ومقرات الحرية والعدالة.