أبو الفتوح:"الإخوان" وضعوا الرئيس فى مأزق وعليهم الانسحاب من المشهد
طالب الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية، جماعة الإخوان بمراجعة أنفسهم، بالانسحاب من المشهد السياسى، وأن يعودوا لدورهم الأساسى فى الدعوة، لأن ذلك فى مصلحة الوطن، ولأن الجماعة أصبحت مكروهة من قطاع عريض من المصريين.
وقال أبو الفتوح خلال حواره مع الكاتب الصحفى خالد صلاح ببرنامج "آخر النهار" على قناة النهار، إن الإخوان وضعوا الرئيس فى مأزق كبير، مشددا يجب أن تقنن الجماعة من وضعها، كما يجب أن تقنن جبهة الإنقاذ من وضعها أيضا.
وأضاف أبو الفتوح أن قرار حظر التجول فى مدن القناة الثلاث الذى أصدره الرئيس مرسى أمس، كان يكفى لمدة أسبوع، مشيرًا إلى أن استمراره شهر كامل مدة كبير جدًا، لافتا إلى أن مدن القناة وطنية وعريقة، لافتًا أن ما يحدث الآن فى مصر هو غضب متراكم وتحدى للسلطة سببه هو الوضع الاقتصادى المتدهور، والذى يزداد تدهورًا يومًا بعد يوم.
وأشار أبو الفتوح إلى أن كل قوانين العدالة الاجتماعية التى كان لابد من تطبيقها لم تطبق، بل زادت الفروق الطبقية، كاشفا أن ضباط أمن الدولة السابقين هم من قتلوا شهداء بورسعيد، على حد قوله، مؤكدًا فى الوقت ذاته أنه إذا كان هناك بعض الأداء السيئ فى جهاز الشرطة، فلا يعنى ذلك أن الجهاز كله متواطئ وسيىء.
وقال أبو الفتوح ليس من حق الشرطة أن تطلق الرصاص الحى خلال فترة حظر التجول، ولكن يجب أن يكون التعامل مع الخارجين عن القانون فقط.
وكشف أبو الفتوح عن أن معظم قيادات جبهة الإنقاذ وافقوا على مبادرة حزب مصر القوية، مشيرًا إلى أننا متفقون على أن لا ينفرد أى حزب أو شخص بالسلطة، ولا بد من إشراك باقى القوى السياسية فى الحكم.