"البناء والتنمية" يتبرأ من مهرجان دوللى ويرفض إقحام "الجزار" لهم
نفى حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية فى مصر، أى صلة له بحفلة دوللى شاهين التى جرت فى الغردقة بغرض تنشيط السياحة، تحت رعاية حزب الحرية والعدالة.
وقال خالد الشريف، المستشار الإعلامى للحزب فى تصريحات صحفية اليوم الاثنين، إن الجماعة لم تشارك بأى شكل من الأشكال فى هذا الحفل ولم تخطر علمًا به من الأساس، معرباً عن دهشته الشديدة لإقحام الدكتور حلمى الجزار القيادى الإخوانى للجماعة الإسلامية وحزبها فى رعاية مثل هذه الحفلات.
وأكد "الشريف" أن الحزب شارك فقط من خلال رئيسه الدكتور نصر عبد السلام فى حملة توعية السائحين وتنشيط السياحة بصحبة نادر بكار المتحدث باسم حزب النور وطرح رؤية الإسلاميين فى السياحة المحافظة والمنضبطة بالشرع الحنيف.
وشدّد الشريف على أن تشجيع السياحة لا يكون بالرقص والخلاعة والمجون، وإنما يكون باستعادة الأمن ونشر الاستقرار فى ربوع الوطن وإيجاد تسوية لحالة الاحتقان السياسى وليست بإنفاق ملايين على حفلات وفعاليات صادمة للشعب لن يكون لها تأثير على تنشيط هذا القطاع الحيوى.
وكشف الشريف أن الجماعة الإسلامية لها تصور كامل لدعم صناعة السياحة يقوم عبر تشجيع السياحة النظيفة وضرورة التزام السياح بالمنظومة القيمية للشعب المصرى واستعادة الأمن وهى خطوات ستضاعف الدخل القومى من السياحة دون أن نخالف ثوابتنا الإسلامية ونلجأ للغناء والمراقص بشكل قد يستغل للإساءة للمشروع الإسلامى.