"المعداوى" يجتمع برؤساء شركات الطيران الخاصة لبحث مطالبهم
عقد المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران المدنى، اجتماعا موسعا اليوم الاثنين، مع رؤساء شركات الطيران الخاصة بمقر وزارة الطيران، لبحث مطالبهم وشكواهم، للتنسيق، ولتعويض ما تكبدته الشركات من انخفاض فى حركة السفر فى الفترة السابقة، ووضع خطة عمل سريعة وإيجاد الحلول المناسبة، وكيفية تنظيم عملهم وفقا لمعايير الأمن والسلامة الجواية المطابقة للقوانين سلطة الطيران المدنى المصرية ومنظمة الدولية للطيران المدنى (الإيكاو).
وقدم رؤساء الشركات عددا من المقترحات لتنظيم الحركة الجوية للطيران العارض والمنتظم داخل جمهورية مصر العربية فى ظل الخسائر التى تتعرض لها شركات الطيران الخاصة، وذلك بسبب انخفاض معدلات الحركة على متن رحلاتها.
وأكد وزير الطيران، أن الهدف من الاجتماع هو التعرف على مطالب كل طرف من خلال المناقشات والسماع للآراء المختلفة لتذليل الصعوبات والمشاكل التى تواجه شركات الطيران الخاصة بما لا يتعارض مع مصلحة الشركة الوطنية المصرية (مصر للطيران).
وأشار "المعداوى" إلى أنه جارى العمل على تحقيق جميع المطالب التى تقدمت بها الشركات وإيجاد الحلول لها مع وضع الأسس والمعايير الملائمة لدعم منظومة الطيران المدنى المصرية بأكملها.