العاملون بـ"حاويات دمياط" يشكون لوزير النقل هروب الخطوط الملاحية
اشتكى العاملون بشركة دمياط لتداول الحاويات إلى الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل خلال زيارته لميناء دمياط اليوم الاثنين هروب الخطوط الملاحية من شركتهم، نتيجة مماطلة هيئة ميناء دمياط فى الموافقة على مشروع تطوير شركتهم، والذى يشمل تعميق الغطس وتدعيم الرصيف.
وطالب حامد عجيز عضو اللجنة النقابية للعاملين بالشركة بسرعة الموافقة على هذا المشروع، لافتا إلى أن التمويل متوفر، وأن الأمر متوقف على موافقة هيئة الميناء، لافتا إلى أن هناك خطوط ملاحية انسحبت من الشركة للشركات المنافسة بسبب عمق الغاطس الذى لم يعد يتماشى مع أحجام السفن العملاقة وأعماق غاطس الشركات المنافسة العاملة فى نفس المنطقة.
وقال عجيز ممثلا للوزير إن الشركة تحتاج إلى تعميق الغاطس إلى 17 مترا لتستوعب السفن العملاق، داعيا المسئولين إلى الاهتمام بهذه الشركة الوطنية حتى تستطيع منافسة الشركات الأجنبية العاملة فى الموانئ المجاورة.