حجز 19 متهما جديدا فى أحداث فندق سميراميس لحين ورود تحريات المباحث
أمر محمد غالب مدير نيابة الوايلى، بحجز 19 متهما جديدا فى أحداث اشتباكات المتظاهرين مع قوات الأمن بمحيط فندق سميراميس، وسرقة محل شهير للملابس بميدان سيمون بوليفار، لحين ورود تحريات المباحث حول الواقعة.
وأنكر جميع المتهمين التهم الموجهة إليهم إمام نادر نجم الدين مدير نيابة عابدين، وأكدوا أنهم لم يشاركوا فى تحطيم الواجهة الزجاجية للفندق أو الاعتداء على قوات الأمن، وكذلك أنكر 9 متهمين سرقتهم للمحل.
وأكد المتهمون أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم، إلا أن النيابة تواجه المتهمين بعدة تهم من بينها التعدى على ضباط وأفراد الأمن وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة والسرقة.