عبد الحكيم: مندوبو الرئاسة حاولوا إعادة مقتنيات ضريح الزعيم لكنى طردتهم
أكد المهندس عبد الحكيم عبد الناصر نجل الزعيم الراحل جمال عبد الناصر أنه رفض إعادة قطع الأثاث التى تم نقلها من ضريح الزعيم جمال عبد الناصر، بعدما تخلت عنه الرئاسة، وقامت وزارة الدفاع بالإشراف عليه.
وأضاف نجل الزعيم الراحل خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "مانشيت" الذى يذاع على قناة "أون تى فى"، أنه قام بطرد أشخاص تابعين لرئاسة الجمهورية كانوا يطالبون بإعادة المكتب الذى كان موجودًا داخل ضريح عبد الناصر، قائًلا لهم: لا أحتاج من الرئاسة شيئا، والمكتب الذى أخذته الرئاسة من ضريح الرئيس الراحل قيمته الدفترية جنيه".
وعبر نجل عبد الناصر عن اندهاشه من اهتمام الرئاسة والإخوان بقضية مقتنيات عبد الناصر فى ظل الأحداث التى تمر بها البلاد.