 ميناء سفاجا يستقبل 63 ألف طن قمح فرنسى و1988 سائحًا من «إيلات» 
استقبل ميناء سفاجا البحري، السفينة كاروول، القادمة من فرنسا، محملة بـ 63 ألف طن قمح روسى لصالح الهيئة العامة للسلع التموينية.
 
حيث قامت مديرية التموين وسلطات الحجر الزراعي، بالتنسيق مع إدارة الميناء، باتخاذ إجراءات الفحص لشحنة القمح، من خلال تواجدها على ظهر المركب للتأكد من سلامتها، وخلوها من أية شوائب غير مصرح بها، ومطابقة الشحنة للمواصفات القياسية، وذلك قبل إنزالها من المركب وتخزينها بصوامع الميناء، تمهيدًا لعمليات التوزيع على محافظات الصعيد.
 
كما وصلت إلى ميناء سفاجا البحري، السفينة السياحية "عايدة مار" وعلى متنها 1988 سائحًا، قادمة من ميناء إيلات، ضمن رحلات الموسم الشتوى للميناء.
 
ومن المقرر أن يقوم الفوج بزيارة المعابد والمعالم التاريخية والأثرية فى الأقصر وأسوان، وتقوم الشركات السياحية بنقلهم بالحافلات إلى المعابد فى الأقصر، وزيارة الأماكن والمنتجعات السياحية بالغردقة وسفاجا، والقيام برحلات الغطس والسفارى، وعمل جولات تسويقية لمنتجات البازارات وخان الخليلى قبل العودة، واستئناف رحلة السفينة لاستكمال البرنامج السياحى للفوج.