 النائب العام يحيل طلب زيارة وفد طبي لسجن بورسعيد إلى «استئناف الإسماعيلية»  
أحال النائب العام، المستشار طلعت إبراهيم، اليوم الأربعاء، طلب وفد طبي لزيارة سجن بورسعيد، والذي تقدم به ممثلون من منظمات المجتمع المدني أمس الثلاثاء، إلى نيابة استئناف الإسماعيلية "برقم 1659/2013 عرائض النائب العام" للنظر فيه.
 
جاء قرار الإحالة على غير المتوقع، إذ إن للنائب العام حق إعطاء الإذن بالزيارة بحسب المادة 40 من قانون تنظيم السجون والتي تنص على أن "للنائب العام أو المحامي العام ولمدير عام السجون أو من ينيبه أن يأذنوا لذوي المسجون بزيارته في غير مواعيد الزيارة العادية، إذا دعت لذلك ضرورة".
 
وعبرت كل من المبادرة المصرية للحقوق الشخصية ومركز النديم لتأهيل ضحايا العنف وائتلاف شباب الأطباء، عن خشيتها من أن يتسبب بطء سير إجراءات دراسة الطلب المقدم في تعرض السجناء لمخاطر نقص الدواء والغذاء اللازم، وتحديداً للمرضى منهم، في ظل استمرار حالة التوتر الأمني في بورسعيد، وذلك حيث إنه لم تزل تتوارد أنباء من أهالي السجناء عن شبه استحالة وصول إمدادات الطعام إلى داخل السجن نظراً لعدم استقرار الحالة الأمنية في المنطقة المحيطة به، ويخشى الأهالي على صحة الأمهات المسجونات وأطفالهن بالأخص.
 
 هذا إلى جانب تأثير حالة الاستنفار الأمني داخل السجن على الحالة النفسية للسجناء.
 
كانت المنظمات الثلاث قد تقدمت بطلب للنائب العام يوم 29 يناير، لتمكين وفد طبي بزيارة سجن بورسعيد والاطمئنان على أوضاع السجناء الصحية به، ومدهم بالأدوية اللازمة في ظل الظروف التي تتعرض لها بورسعيد وسائر مدن القناة.