 «الحرية والعدالة»: دعوة البرادعى للجيش غير مفهومة.. وعلانية الحوارات ضرورة 
أكد نادر عمران - المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، على ترحيب الحزب بأى مبادرة من أى طرف ووضع اقتراحات من كل الأطراف، وليس شروط مُلزمة، من أجل نتيجة يلتزم بها الجميع بهدف بناء البلاد فى هذه المرحلة، مشيراً إلى أنه يجب أن يشارك كل القوى الوطنية والمؤسسات الشرعية فى الحوار وكل من هو فاعل فى الحياة السياسية لإثراء قيمة الحوار ونتائجه، مؤكداً على أن الإشكالية فى قضية وضع الشروط مسبقة للحوار، والمبادرات كلها تُدرس من خلال المكتب التنفيذى بالتشاور مع القوى الوطنية المختلفة.
 
وأشار عمران، فى تصريحات لبرنامج "ستوديو25" على قناة "مصر25" مساء اليوم الأربعاء، إلى أن دعوة محمد البرادعى للجيش والشرطة للحوار غير مفهومة، مشيراً إلى أنه يجب إبعادهم عن الحياة السياسية.
 
كما أكد عمران على أن مؤسسة الرئاسة تملك من الضمانات مايضمن نتائج الحواروتنفيذها، ويرى عمران أنه يجب أن تكون الحوارات علانيةً، فهذا من ضمانات الحوار، وناشد الإعلام فى توصيل الرسالة الصحيحة والكلية لإعلام الشعب بأفكار كل تيار وأخطاء كل تيار.
 
 