 ضبط 4 آلاف لتر سولار مُدعم قبل بيعهما في السوق السوداء بالسويس 
تمكنت مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، من ضبط سيارة نقل محملة بأربعة آلاف لتر سولار "مُدعم"، كانت في طريقها إلى مدينة العريش بشمال سيناء؛ لبيعها في السوق السوداء بأضعاف أسعار السولار المُدعم.
 
 
كان الرائد تيمور علي السويسي- رئيس مباحث نفق أحمد حمدي، قام بتوقيف سيارة نقل أثناء محاولتها المرور من نفق الشهيد أحمد حمدي، وبمراجعة أوراق ومستندات السولار الذي تحمله، تبين أن هذه المستندات مزورة.
 
 
وبفحص السيارة، تبين أنهاء تحمل أربعة آلاف لتر سولار "مُدعم"، واعترف السائق أنه كان في طريقه بالسيارة إلى مدينة العريش.