 إصابة 38 بين المتظاهرين وقوات الأمن بكفر الشيخ 
أصيب 38 شخصًا من المتظاهرين وقوات الأمن، مساء اليوم، الأربعاء، خلال الاشتباكات أمام مبنى محافظة كفر الشيخ، منهم 29 مصابًا بالاختناق من المتظاهرين، نتيجة إلقاء قنابل الغاز من قبل قوات الأمن، وتم نقلهم إلى المستشفى الميدانى التى جهزها المتظاهرون بشارع الخليفة المأمون، خوفًا من إلقاء القبض على المصابين بعد نقلهم للمستشفيات الحكومية بالمحافظة.
 
كما أصيب 9 من جنود الأمن المركزى نتيجة قيام المتظاهرين بقذفهم بالحجارة وزجاجات المولوتوف، وتم نقلهم إلى مستشفى العبور لإسعافهم.
 
وكانت قد اندلعت اشتباكات مساء اليوم بين قوات الأمن والمتظاهرين، المطالبين بإقالة المهندس سعد الحسينى، وإسقاط النظام، وهو ما دفع المتظاهرين لإطلاق الحجارة وزجاجات المولوتوف، وقامت قوات الأمن بالرد عليهم بوابل من القنابل المسيلة للدموع، كما شهدت الشوارع الجانبية لمبنى المحافظة حالات كر وفر، ودوت أصوات طلقات الخرطوش، مما تسبب فى إثارة الرعب بين الأهالى.