 متظاهرون يقطعون خط سكك حديد الوجه القبلي أمام مزلقان أرض اللواء 
اعترض متظاهرون حركة قطارات السكك الحديدية للوجه القبلي، وقاموا بالوقوف على مزلقان أرض اللواء بإمبابة، مما أدى إلى تعطل الحركة.
 
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر: "إن المتظاهرين قاموا بالوقوف على شريط السكة الحديد، بمزلقان أرض اللواء بإمبابة، معترضين بذلك حركة القطارات على خط القاهرة - السد العالي."
 
وأضاف أن خط القاهرة – السد العالي هو الخط الرئيسي للوجه القبلي، متوقعًا تعطل العشرات من القطارات في حال استمرار توقف الحركة لفترة طويلة.