 افتتاح وحدات المساعدة القانونية لمساندة ضحايا التعذيب في 9 محافظات  
افتتحت المجموعة المتحدة "محامون ومستشارون قانونيون"، اليوم الأربعاء، بالتعاون مع عدد من نقابات المحامين الفرعية، وبدعم من سفارتي فنلندا والسويد، وحدات المساعدة القانونية لمساندة ضحايا التعذيب واستعمال القسوة في 9 محافطات.
 
وصرح المدير التنفيذي للمجموعة حسين كامل، أن الوحدات ستعمل من خلال مقار النقابات الفرعية للمحامين في محافظات القليوبية،  البحيرة، الغربية، الدقهلية، بني سويف، المنيا، سوهاج، أسوان،  مطروح، وهى الوحدات التي تخضع لإشراف مشترك ما بين نقابات المحامين الشريكة وبين المجموعة المتحدة، وتقدم خدماتها للمواطنين بالمجان حال اتصالهم بها مباشرة أو عن طريق الخط الساخن.
 
وأوضح كامل أن المجموعة أطلقت موقعا إلكترونيا باسم "حماية" لمساندة ضحايا التعذيب، ويتضمن إلى جانب القوانين المصرية والاتفاقيات الدولية أحكام محكمة النقض الخاصة بجريمة التعذيب، فضلا عن البلاغات والشكاوي التي تتلقاها الوحدة القانونية، وكانت المجموعة المتحدة قد قامت في وقت سابق بتدريب 183 محاميا في 14 محافظة على سبل الحماية القانونية لضحايا التعذيب، واختارت من بينهم 38 محاميا، للعمل ضمن شبكة من المحامين مهمتها تقديم خدمة قانونية رفيعة المستوى للضحايا في المحافظات المستهدفة.
 
كما قامت المجموعة بتدريب نحو 70 جمعية ومؤسسة أهلية على كيفية نشر الوعي القانوني وتنظيم حملات لمناهضة جريمة التعذيب، والتي سوف تقوم بدورها بتنفيذ عدد من لقاءات التوعية بالمحافظات تستهدف عمل 1250 لقاء على مستوى المحافظات، في إطار المشروع الذي يستمر لمدة عامين.
 
 
 
 