 محافظ كفر الشيخ: ثورة يناير لم تنجح إلا بالسلمية والصدور العارية 
أكد المهندس سعد الحسينى، محافظ كفر الشيخ، حرصه الدائم على حق التعبير عن الرأى والتظاهر السلمى لجميع المصريين والأحزاب والقوى السياسية، مشددًا على ضرورة توفير الحماية القانونية والأمنية لهم .
 
وندد فى بيان، اليوم الأربعاء، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" ، بأعمال العنف والتخريب وقطع الطرق واقتحام وتعطيل المصالح العامة والخاصة، معتبرًا ذلك جرائم يجب التعامل معها بكل حزم وقوة فى إطار القانون، وأن ثورة 25 يناير لم تنجح إلا بالسلمية والصدور العارية.
 
وأعرب عن استعداده للتحاور مع كل أصحاب الرأى والفكر، من أبناء مصر أينما كانوا، مستنكرًا محاولات اقتحام ديوان عام المحافظة، وقذف ضباط وجنود الشرطة بالحجارة، مشيدًا بدور المتظاهرين فى منع اقتحام المحافظة.
وعلق على ما حدث بالأمس واليوم بقوله: " تظاهر بعض الشباب الذين لم يتجاوز عددهم المائة، والذين يندس وسطهم للأسف بعض البلطجية المسجلين المعروفين، وذلك أمام ديوان المحافظة، ولم يتعرض أحد لهم خلال أمس الثلاثاء".