 الصحة: مصرع اثنين من المتظاهرين بطلقات نارية باشتباكات التحرير 
قال الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة: "إن قتيلين جديدين لقيا مصرعهما نتيجة الاشتباكات الدائرة بين المتظاهرين وقوات الأمن، بمحيط ميدان التحرير."
 
 
وأضاف، أن القتيلين من المصابين في اشتباكات الثلاثاء، ونقلا لمستشفى الهلال وأحمد ماهر، بعد إصابتهما بطلق ناري بالصدر والرأس، مشيرًا أن أحدهما يدعى أحمد أمين سعد ويبلغ من العمر 26 سنة، والآخر  لا يعرف هويته.
 
وأكد أن القتيلين تم نقلهما لمشرحة زينهم، وهما الآن تحت تصرف النيابة العامة.
 