مصدر أمنى : أكثر من 30 قسم شرطة يغلقون أبوابهم احتجاجا على سياسية وزير الداخلية
أعلن مصدر أمن،  رفيع المستوى بوزارة الداخلية  أن رجال الشرطة أغلقوا أكثر من 30 قسم شرطة أمام المواطنين على مدار اليوم ،  احتجاجا على السياسية التي يتبعها اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية فى  إدارة الوزارة .
وأوضح المصدر الأمني،  في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق  الأوسط، مساء اليوم الخميس، أن أقسام الشرطة المغلقة بمحافظات القاهرة،  والجيزة، والإسماعيلية،  وبورسعيد والمنيا، وسوهاج، والدقهلية، والغربية  ،والإسكندرية، فضلا عن إضراب عشرات من قطاعات الأمن المركزي على مستوى  الجمهورية .
وأكد المصدر الأمني،  أن القيادات الأمنية بتلك المحافظات  مازالت تحاول التفاوض مع الضباط ،ودراسة مطالبهم من أجل إقناعهم بإعادة فتح  الأقسام، والعودة إلى العمل .
 
ونظم العشرات من ضباط الشرطة، وقفة احتجاجية، صباح اليوم، أمام مدينة  الإنتاج الإعلامي بالسادس من أكتوبر؛ للمطالبة بسن قانون لحماية رجال  الشرطة أثناء تأديتهم لعملهم، وتحديد مصير الضباط الثلاثة،  وأمين الشرطة  المختطفين في سيناء منذ أحداث ثورة 25 يناير، وإلغاء منصب مساعد أول وزير  الداخلية في بعض القطاعات لما يمثله من عبء مالي على الوزارة ، وتوحيد  المرتبات بالنسبة للرتبة، دون النظر لجهة العمل ، وعدم الزج برجال الشرطة  في الصراعات والخلافات السياسية التي تشهدها البلاد.