جريدة «الوطن»..تعيد إنفراد نشرته «التحرير» منذ 14 شهرا والإعادة إفادة
عدد التحرير يوم 21_1_2013
عنوان "التحرير".. فى 21 يناير 2012 بالمستندات إسماعيل سراج الدين ينقل أموال وممتلكات سوزان مبارك إلى جنيف
عنوان "الوطن"..  فى 7 مارس 2013 تكشف بالمستندات: دور «سراج الدين» في تحويل أصول وأموال معهد «دراسات السلام» إلى مؤسسة «سوزان مبارك».
 
جريدة "الوطن"،  اعادت نشر إحدى الموضوعات التى قامت "التحرير" بنشرها منذ أكثر من عام، وتحديدا بتاريخ 21 يناير 2012، و جاء تحت عنوان "بالمستندات إسماعيل سراج الدين ينقل أموال وممتلكات سوزان مبارك إلى جنيف"،
 
للزميل محمد عبد الجليل رئيس قسم الحوادث وجاء بها  «التحرير» حصلت على مستندات سرية عبارة عن خطابات صادرة من إسماعيل سراج الدين موجهة إلى وزارة التضامن، ومنها إلى «الخارجية»، وإلى النائب العام، توافق على نقل الأموال من  البنوك المصرية إلى معهد دراسات السلام فى جنيف للخارج فى سهولة ويسر.
 
 
وعادت "الوطن" مرة أخرى نشر الخبر، فى عددها الصادر اليوم الخميس، تحت عنوان «الوطن» تكشف بالمستندات: دور «سراج الدين» في تحويل أصول وأموال معهد «دراسات السلام» إلى مؤسسة «سوزان مبارك».
 
 
 الصيغة التى أجتهدت "الوطن" فى إعادة تحريرها لم تفلح فى إخفاء السطو الى قامت به على أنفراد "التحرير"، رغم ما لجأت إليه الجريدة من تعمدها "مط" الموضوع إلى أكبر عدد من الكلمات، لتوهم القارئ أنها أستطاعت الحصول على معلومات، إلا أن حظ هيئة تحرير "الوطن" النحس، أوقعها فى شرور تلفيقها، ولم ينمو إلى علمها أن إسماعيل سراج الدين قام بتحريك جنحة مباشرة ضد رئيس قسم الحوادث بجريدة "التحرير"، الذى  قام بتحرير الخبر بالجريدة، يتهمه فيها بالسب والقذف، وهى القضية رقم 10826،  التى قضت فيها محكمة جنح الدقى ببراءة الزميل من تهمة السب و القذف.
 
 
"التحرير" من جانبها لا تقصد إهانة أو تقليل من شأن الزملاء فى جريدة "الوطن"، لكنها تلفت نظرهم إلى أن الموضوع الصحفى المنشور فى أى جريدة كانت، هو الترجمة النهائية لجهد المحرر الذى بذل من وقته كثيرا لإخراج هذا العمل فى تلك الصورة، ولا يصح أبدا لأحد أن يقوم بالسطو على هذا الجهد، ونسبه إلى نفسه، حتى لو توافر حسن النية.
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 
 