خطوات تنظيم منزلك لاستقبال المولود الجديد
صورة تعبيرية
منى إمام
كل أم تستعد لاستقبال مولود جديد تقدم لها خطوات تنظيم بيتها وحياتها فعليك إتباع الأتي:
- 
   في البداية يتم تحضير غرفة مريحة ومناسبة لطفلك.
-
    حددي احتياجاتك من الملابس والأدوات والأثاث.
- 
   قومي بتحضير حقيبة الطفل المجهزة دائمًا.
-
    ترتيب أغراض طفلك بطريقة سهلة وعملية للاستخدام المتكرر.
-
    لابد من معرفة وسائل الأمان اللازمة لطفلك في المنزل.
- 
   ضعي قواعد للمحافظة على منزلك نظيف ومرتب دائمًا مع وجود الطفل.
- 
   تحضير قوائم وأدوات طعام الطفل وخلق المساحات لذلك.