عشرة: 6 مشكلات خفضت أدت لتخفيض صادرات المنسوجات
صورة تعبيرية
حسن هريدي
 
قال  رئيس المجلس التصديري للغزل والمنسوجات المهندس حسن عشرة، أن الدراسة التي أعدها المجلس تركز علي 6 مشكلات أساسية، يعاني منها منتجين القطاع.
وأوضح أن هذه المشكلات أدت لتراجع صادراتنا من الغزل والمنسوجات بنحو 7% العام الماضي لتحقق 4.928 مليار جنيه.
 
وأضاف - في تصريحات صحفية- أن المشكلات تشمل ضعف التمويل المخصص من الجهاز المصرفي وعدم توافر المواد الخام من الأقطان بأسعار وكميات تناسب احتياجات الصناعة بالإضافة إلى مشكلات في تسويق الإنتاج في ظل استمرار الأزمة المالية العالمية وأزمة منطقة اليورو وقرارات سحب الأراضي الصناعية وارتفاع أسعار الطاقة وتردي الوضع الأمني.
 
وأشار إلى أن مواجهة وحل تلك المشكلات سيمكن القائمين على هذه الصناعة من تنفيذ خططهم طويلة الأجل لتنمية الصادرات والاستثمارات بالقطاع ومضاعفتها عدة مرات.
وأكد أن الدراسة حذرت من تفاقم الأعباء المالية التي تعاني منها شركات الغزل والنسيج تحت وطأة الزيادات المضطردة في الأجور والمطالب العمالية وتوقف الإنتاج، مما يعرض شركات القطاع لخسائر كبيرة،  مشيرا إلى أن كل هذه الأعباء تحملتها شركات القطاع الخاص دون أدني مساعدة من الدولة.
وتابع أن مصانع القطاع تعاني أيضاً من أزمة سيولة بسبب تراكم مستحقاتها لدى صندوق مساندة الصادرات ومصلحة ضرائب المبيعات وعدم انتظام صرف مبالغ المساندة التصديرية المستحقة لها طوال العامين الماضيين، وأيضا توقف صرف الدعم المحلي المُخصص للمغازل، وإلغاء الرد الفوري لضريبة المبيعات للمصدرين ، حيث يستغرق الرد حاليا نحو 3 أشهر.
 