"واشنطن بوست": الأقلية الدرزية تتخلى عن الأسد وتدعم المعارضة
واشنطن - أ ش أ
ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية أن الأقلية الدرزية في سوريا، وهى أحد أهم الأقليات الدينية في البلاد، بدأت تنضم إلى المعارضة بأعداد كبيرة.
واعتبرت الصحيفة أن هذه الخطوة من شأنها زيادة الضغوط على النظام المحاصر للرئيس السوري بشار الأسد، وذلك وفقا لناشطين من المعارضة وقادة في صفوف الثوار.
واستشهدت الصحيفة في ذلك بالإشارة إلى مشاركة العشرات من مقاتلي الدروز في عملية استهدفت محطة رادار في أعلى جبل في السويدة تمكن المقاتلون من خلالها تصفية العديد من جنود الجيش النظامي.
ونقلت الصحيفة - في تقرير أوردته على موقعها الالكتروني عن مقاتل درزي - قوله:" إن المعني الرمزي لمشاركة الدروز في العملية كان مهما ولا يقل أهمية عن تدمير برج الرادار".
وقالت الصحيفة إن الثوار دفعوا ثمنا كبيرا لهذه العملية ، مشيرة إلى أن خلدون زين الدين وهو أول ضابط درزي ينشق على الجيش وينضم للثوار كان ضمن الذين قتلوا في العملية وكان الكثير من أفراد الأقلية الدرزية الذين انضموا للثوار ينظرون إليه باعتباره بطلا .
ولفتت الصحيفة إلى أن قرية السويدة، موطن أجداد الدروز في جنوب شرق سوريا، شهدت على مدار الشهرين الماضيين أكثر من ستة احتجاجات ضد النظام ، فضلا عن إعلان الثوار تشكيل أول مجلس عسكري ثوري داخل القرية في منتصف شهر ديسمبر الماضي.
ورأت الصحيفة أن ما دفع بعض أفراد الأقلية الدرزية إلى الانضمام للمعارضة هى ذات الأسباب التي دفعت غيرهم من عوام السوريين ألا وهى عدم قدرة النظام الواضحة على توفير الأمن أو حتى الخدمات الرئيسية لهم ، ناسبة إلى ناشط من الدروز قوله " لقد فقدوا جميع أساسيات الحياة اليومية، وليس هناك خبز أو غاز أو أي شيء ".
واعتبرت الصحيفة أن هذا بمثابة تحول كبير في موقف الطائفة الدرزية التي كانت تعمد في السابق إلى النأي بنفسها عن النزاع الدموي الذي تشهده البلاد،في الوقت الذي استطاع فيه بشار الأسد الحفاظ على تأييد العديد من أفراد طائفته العلوية له ، مشيرة إلى أن الحفاظ على تأييد الأقليات كان هدفا رئيسيا لنظامه الذي حاول تصوير النزاع كمؤامرة خارجية لا تحديا نشأ في بلده ضد سلطته.
ونقلت الصحيفة عن فريد خزان البرلماني اللبناني ومتخصص في شئون الشرق الأوسط بالجامعة الأمريكية في بيروت قوله: "حكومة الأسد تحاول أن تبقي الدروز والأقليات الاخرى في منأى عن النزاع لضمان عدم انضمامهم للمعارضة " .
وقالت الصحيفة - في ختام تقريرها - إن اختلاف التوجهات بين الدروز ما بين مؤيد ومعارض للنظام أصاب العائلات الدرزية بالانقسام،ناسبة إلى أحد الدرزين المنشقين على النظام قوله:"إن بعض أفراد قريته لم يعدوا يتحدثون إليه لعلاقته بالثوار".