التنمية الصناعية تبدأ سحب الأراضي من المستثمرين غير الجادين
صورة تعبيرية
حسن هريدي
كشف رئيس المجلس التصديري للغزل والمنسوجات، حسن عشرة، عن عزم هيئة التنمية الصناعية سحب الأراضي من المستثمرين المصريين والأجانب الغير جادين.
أضاف، في تصريحات صحفية، أن الهيئة العامة للتنمية الصناعية قامت بإرسال خطابات للعديد من المستثمرين من المصريين والأجانب لإنذارهم بسحب الأراضي الصناعية المخصصة لهم، بسبب عدم استكمالهم المشروعات.
وقال، أن المجلس يقترح لعلاج تلك المشكلة موافقة الهيئة العامة للتنمية الصناعية على تخفيض نسبة البناء اللازمة لإثبات الجدية من 40% من مساحة الأرض إلى 25% فقط، خاصة وأن الهيئة لديها خطابات ضمان بنكية من المستثمرين تم تقديمها ضمن إجراءات تخصيص الأراضي الصناعية، وهي تسمح  للهيئة بتسهيل تلك الخطابات في حالة مخالفة شروط تخصيص الأراضي الصناعية.