لجنة فنية لإعادة مستشفى 15 مايو للخدمة
زينب السنوسي
تفقد محافظ القاهرة د.أسامة كمال، مستشفى 15 مايو العام المتوقفة عن العمل منذ عام 2007 ومكونة من أربع مباني صدر لمبنيين قرارات إزالة وقرار ترميم لمبنيين.
وقرر المحافظ تشكيل لجنة فنية متمثلة من مديرية الصحة ومديرية الإسكان والحي وجهاز 15 مايو وممثل عن بنك H.S.B.C   لوضع التقدير النهائي عن حالة المستشفي ومرفق به جدول زمني لسرعة إعادتها إلي الخدمة سواء بإزالة المباني المتصدعة وإقامة غيرها وتدعيم وترميم المباني الأخرى بتمويل من بنكH.S.B.C   في إطار مساهمته المجتمعية للمحافظة.
وتفقد المحافظ مشروع المجزر النصف إلى بمدينة 15 مايو والمتوقف عن العمل في إنشائه منذ عام 2010 وأمر بتشكيل لجنة ممثلة برئاسة مدير مديرية الطب البيطري لتقيم ما تم من الأعمال وحل المشاكل مع الشركة المنوط بها الأعمال وحساب فروق سعار مواد البناء ووضع جدول زمني للانتهاء من الأعمال إن يتم الانتهاء من أعمال المرافق في نفس الوقت تزامنا مع أعمال الإنشاء.
وأشاد المحافظ بجهود الحي والجهاز بمدينة 15 مايو للاعتناء بالمساحات الخضراء وأعمال التشجير ونظافة شوارع المدينة.
رافق المحافظ في جولته نائب المنطقة الجنوبية المهندس مصطفى مراد ورئيس حي 15 مايو العميد طارق اليمني ورئيس جهاز 15 مايو المهندس جمال طلعت.