الداخلية:ضبط 93 متهمًا بخمس محافظات خلال أحداث جمعة الكرامة
حسام عبد العليم
صرح مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية أنه تم ضبط 93 متهمًا بخمس محافظات خلال أحداث جمعة الكرامة .
وأضاف المصدر أن الأحداث التي وقعت مساء أول أمس خلال  فعاليات جمعة الكرامة بمحافظات القاهرة والإسكندرية والغربية والشرقية وكفر الشيخ  ومحاولات التعدي على  أقسام شرطة سيدي جابر بالإسكندرية وقسم ثان طنطا إن إجمالي عدد المصابين من رجال الشرطة في أحداث الشغب بجمعة الكرامة وصل إلى  6 ضباط  و80 مجندا من بينهم نقيب الشرطة فؤاد على البحيري  من قوات الأمن المركزي المكلفة بتامين قسم ثان طنطا بمحافظة الغربية والذي أصيب بعدة أعيرة نارية بالصدر والكتف وتم نقله إلى المستشفى في حالة حرجة، خلال تصديه لمحاولات اقتحام قسم ثان طنطا  من قبل مثيري الشغب مشيرًا إلى أن عدد كبير من رجال الشرطة أصيبوا بطلقات خرطوش.
وأكد المصدر الأمني أن المظاهرات والمسيرات التحى انطلقت بتلك المحافظات الجمعة  الماضية بدأت سلمية منذ صباح الجمعة وفى فترة المساء بدأت  محاولات إزالة الأسلاك الشائكة أمام أبواب القصر من قبل عدد من الأشخاص والذين قاموا بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف والألعاب النارية تجاه و داخل القصر مما نتج عنه بعض الحرائق داخل القصر، وتصاعدت أعمال العنف والاعتداءات على مدى ساعة ونصف مما أدى إلى  تدخل لقوات الشرطة المتواجدة في محيط القصر والمكلفة بتأمينه لحمايته من محاولات التعدي وإبعاد من يقومون بتلك الاعتداءات عن محيطه باستخدام الغازات المسيلة للدموع.
وضاف انه  في حوالي الساعة الخامسة والنصف من مساء  نفس اليوم شهدت محافظتي الإسكندرية والغربية قيام قلة غاضبة بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على قسم شرطة سيدي جابر بالإسكندرية ومبنى محافظة الغربية ومركز شرطة كفر الزيات بالغربية الأمر الذي اضطر القوات المكلفة بحماية تلك المنشآت وتأمينها الاضطلاع بدورها والتعامل بالغازات المسيلة للدموع لتفريقهم.
وأكد أن وزارة الداخلية ملتزمة باحترامها الكامل لحق التظاهر السلمي وحرية التعبير عن الرأي والاضطلاع بدورها ومسئوليتها نحو أمن المواطنين وممتلكاتهم والمنشآت العامة.
وفى السياق نفسه  أعلن المصدر الأمني أن إجمالي  من تم القبض عليهم  من مثيري الشغب خلال أحداث الشغب التي شهدتها محافظات الخمسة أمس  93 شخصًا من بينهم  8 متظاهرين  بمحيط قصر الاتحادية و31 بالإسكندرية و50 بالغربية و4 بكفر الشيخ، وقد تم اتخاذ الإجراءات القانونية  تجاه المتهمين وتولت النيابات المختصة التحقيق معهم.