التأمينات تتقدم للشورى بمشروع قانون إعفاء المنشآت من المبالغ الإضافية
وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية د.نجوى خليل
حسنى ميلاد
تقدمت وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، د.نجوى خليل، لمجلس الشورى، بمشروع القانون الخاص بإعفاء المنشآت والمؤمن عليهم من المبالغ الإضافية المستحقة عليهم لمناقشته خلال الجلسة المقبلة.
وذلك عن الاشتراكات لا الأقساط المستحقة خلال المدة من 1 فبراير، وحتى 30 نوفمبر، وفقا لأحكام قانون التأمين الاجتماعى الصادر بالقانون رقم 79 لسنة 1975، وقانون التأمين الاجتماعي على أصحاب الأعمال، ومن في حكمهم الصادر بالقانون رقم 108 لسنة 1976، وقانون التأمين الاجتماعي على العاملين المصريين بالخارج الصادر بالقانون رقم 50 لسنة 1978.
ويكون الإعفاء من هذه المبالغ وفقاً للنسب الآتية "100% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل فى موعد غايته 31 مايو المقبل، و75% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل خلال المدة من 1 يونيه المقبل، وحتى 31 أغسطس، و50% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل خلال المدة من 1 سبتمبر، حتى 30 نوفمبر المقبل.
 وقالت الوزيرة، أن ذلك يأتي في محاولة من الحكومة  للتخفيف عن المنشآت التى تعثرت فى سداد أية أموال للتأمينات نظرا للظروف الاقتصادية التى تمر بها البلاد والتى أثرت تأثيرا مباشرا على العديد من قطاعات الدولة فى مجالاتها طبقا للقرار الذى اصدرتة  فى فبراير 2011 المرسوم بقانون رقم 6 لسنة 2011 باعفاء المنشآت والمؤمن عليهم من المبالغ المستحقة عليهم حتى 31/1/2011 بنسبة تتراوح بين 100% و75% و50% بحسب أحوال سداد أصل المبالغ المستحقة عليهم فى المواعيد المحددة الصادر بها هذا المرسوم بقانون.