المفتى:الإسلام دعا للحرية ولابد من توجيه الزكاة للبحث العلمي
نــهــاد عــرفـــة
قال مفتي الجمهورية د. علي جمعة إن البحث العلمي مفتاح كل تقدم ونهضة وبدونه لا أمل في تغير واقعنا الصعب الذي نعيشه.
مؤكدًا أن الدين الإسلامي دعانا لحرية الفكر والعقل ودعانا للحرية بمعناها الملتزم في السلوك وأكد أن هذه الحرية هي بتحرير الإنسان من العبودية.
جاء ذلك خلال إطلاق مؤسسة مصر الخير برئاسة د.علي جمعة مفتي الجمهورية تحت عنوان " بناء المعرفة..طريق التنمية"، بالقاعة الكبرى بالقرية الذكية صباح السبت 9 فبراير،
حضر اللقاء د. على جمعة، وكل من د. نادية زخارى وزيرة البحث العلمى، ود. سيف عبد الفتاح المستشار السابق للرئيس محمد مرسي، د. عمرو عزت وزير التعليم العالي الأسبق، د. علي المصيلحي وزير التضامن الاجتماعي الأسبق، د. فينيس كامل، أول وزيرة للبحث العلمى في مصر وممثلين عن وزراء الصحة والتعليم العالى والتخطيط والتعاون الدولى والتربية والتعليم ويحضور د. محمد غنيم وعدد من الإعلاميين يتقدمهم جمال الشاعر رئيس قناة النيل الثقافية الأسبق وريهام السهلي والكابتن خالد الغندور والفنان سامح الصريطي وعدد من رؤساء الجامعات وكبار العلماء.
وأضاف أن الإسلام خصص جزء الزكاة يوجه لتحرير الإنسان من العبودية والرق، موضحا أن ذلك يتصل اتصالا كبيرا بالواقع الذي نعيشه الذي تم فيه إنهاء الرق والعبودية، ونحن الأن عبيد طالما لا نعرف ،ونحن أحرار طالما نعرف ، وهذا المصرف من مصارف الزكاة لابد أن يوجه حاليا للمعرفة والعلم حتي نخرج من المأزق الذي نعيش فيه ونخرج من رق الجهل وسلطان الأخر الذي يبيع فينا ويشتري به، فأننا في حالة عبودية مستمرة طالما لا نعلم ولا نعرف.
وقال هذا اجتهاد شخصي مني حتي لو اعترض عليه البعض، فإذا وجهنا زكاة الأمة للبحث العلمي والمعرفة فأننا نكون خرجنا وأدينا ما علينا من واجبات في فهم النص والواقع.
وقال وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي في الكلمة التي ألقتها نيابة عنه الدكتورة عبير شقوير مستشار الوزير، أن المؤتمر يعد خير دليل علي اهتمام مصر الخير بتنمية الانسان من خلال أحداث حراك معرفي داخل المجتمع المصري حيث أن قدرة الانسان علي صناعة التنمية ترتبط ارتباطا وثيقا بإمكاناته المعرفية من ناحية وبسلوكه في تفعيل هذه الإمكانات وإدارتها.
وأضاف أن المعرفة أصبحت هي المحرك الرئيس للإنتاج والموارد الأكثر أهمية في خلق الميزة التنافسية للدول ، وأضحت المعرفة والمعلومات مصدرا اساسيا لتحقيق التقدم الاجتماعي والتنمية الاقتصادية، وأن الاستثمار في المعرفة يستوجب الاهتمام وبناء وترسيخ ثقافة المعرفة وسلوك الانسان ليس فقط علي مستوي المناهج داخل المدارس والجامعات بل علي مستوي المجتمع بأسره ومؤسساته المختلفة .
وقالت وزيرة البحث العلمي د.نادية زخاري ، أن إزاء شكل جديد من التطور المجتمعي من خلال المعرفة ومشاركة المجتمع المدني، مشددة علي أهمية تعظيم مكانة المعرفة في بناء الاقتصاديات الحديثة لان المعرفة من أهم مقومات الاقتصاد والقوة.
وقالت إن المجتمع ينتظر من البحث العلمي حلا للمشكلات المستعصية التي يعاني منها وتحقيق للتنمية المستدامة للجميع، مضيفة أن بناء مجتمع المعرفي يتطلب مشاركة كافة القطاعات من الحكومة والمجتمع المدني والقطاع الخاص، مشيدة بدور مصر الخير في دعم أنشطة البحث العلمي في مصر.
وأكدت أن مستوي البحث العلمي في مصر ليس سيئ، وأن مصر رقم 4 في الشرق الأوسط بعد إسرائيل وتركيا وإيران، وأنه علي مستوي 261 دولة مصر تحتل رقم 41 وان ميزانية البحث العلمي تضاعفت هذا العام، مشيرة إلي وجود إستراتيجية تنهي هذا العام للنهوض للبحث العلمي وبصدد إصدار قانون لتفعيل البحث العلمي.
وقال  الدكتور علاء إدريس الرئيس التنفيذى لقطاع المعرفة بمؤسسة مصر الخير، المعرفة والعلم والابتكار يحتاج إلي مناخ من الحرية وتعلمنا مؤخرا ومتأخر للثمن، ولابد من تحية من دفعوا الثمن.
وأضاف أن منذ 5 سنوات كان عندنا رغبة في مؤسسة مصر الخير في دراسة ورصد وتحليل لمشاكلنا، ووجدنا السبب في الواقع الصعب الذي نعيشه في مصر هو سلب الإنسان المصري من العلم والمعرفة وان أي  مشكلة يعيشها المواطنين عرض وليس مرض ، والمرض الحقيقي سلب المعرفة والعلم، عملنا في المؤسسة علي إقرار حالة من التوازن التعامل بالمسكنات من الإعراض لحل المشكلات والتعامل مع المرض نفسه وجذور المشاكل من خلال البحث العليم والمعرفة، فلا يمكن خدمة المجتمع من خلال بطانية وكرتونة رمضان.
الهدف من يوم المعرفة الذي نحتفل به لأول مرة أن نقدر من أسهم في بناء معرفة وعلم للوطن وأن يكون ملتقى سنوى للمجتمع العلمى لتكريم وتشجيع العلماء والباحثين مشيرا إلى أن المؤسسة كرمت خلال الاحتفال 80 عالما وباحثا ممن حصلوا على جوائز مؤسسة مصر الخير للبحوث الأكثر مرجعية وجوائز المطبوعات العلمية فى العلوم الحيوية والطبيعية وأن يكون منتدى للنقاش للخروج بتوصيات فى مجالات تطوير التعليم والبحث العلمى والتكنولوجيا والابتكار.
وأشار أن المؤسسة تدشن هذا الحدث من خلال حضور كافات القطاعات المعنية (القطاع الحكومي، القطاع الخاص،القطاع المدني) لإيمانها بأهمية مساهمة المجتمع المدنى فى بناء اقتصاد المعرفة فى تلك المرحلة التاريخية الفارقة فى صنع نهضة مصر بعد ثورة 25 يناير.
وأضاف أن اقتصاد المعرفة جاء في نهاية القرن العشرين ليغير ما كان متعارف في ثروات الأمم وقدراتها من خلال إنتاج تقنيات لسلع وخدمات مبنية علي القيمة المضافة والتي تأتي من خلال إيجاد طرق إنتاج مطورة محليا، مضيفا أن الاقتصاد المعرفي يشكل 60 % من الاقتصاد العالمي حاليا ، وأصبح محركا قويا للتحولات الاقتصادية والاجتماعية، وانه في ظل الظروف الراهنة التي تمر بها البلاد، يتمثل التحدي الأكبر الذي يواجه مصر في المرحلة القادمة بناء اقتصاد المعرفة، واستمرارا وتتويجا لجهود المؤسسة في مجال المعرفة في الفترة الماضية جاءت فكرة يوم المعرفة كمساهمة من المؤسسة للتوعية بأهمية بناء اقتصاد المعرفة وتشجيع العلماء في تلك المرحلة التاريخية الفارقة في صنع نهضة مصر .
وأشار إلى عقد أربع ورش عمل على هامش المؤتمر تغطي أسس بناء اقتصاد المعرفة وهي الجامعات البحثية وإنتاج المعرفة والتكنولوجيا محليا، ودور الطاقة المتجددة في بناء أاقتصاد المعرفة ، وإعادة بناء منظومة التمريض المصرية وخاصة نظم الحوكمة والمراقبة ، وأخيرا الإتاحة التعليمية عن طريق الطرق غير التقليدية مثل التعليم عب بعد، موضحا أن كل 100 طفل يولد في مصر منهم 22 منهم سوف يتعلمون القراءة والكتابة بشكل حقيقي.
وكشف العالم المصري الدكتور محمد غنيم مؤسس مركز الكلي في المنصورة، أنه تقدم ببحث لأكاديمية البحث العلمي ورفض 3 مرات وعندما قدمته لمصر الخير تم تمويلها ليتم وينشر في أكبر المجلات العلمية ، موجها شكره للدكتور علي جمعة الذي يمثل الوجه الحضاري للإسلام، ولمصر الخير لما تقدمه من دور تنموي وخدمي للنهوض بالمجتمع.
وأضاف أن ترتيب الجامعات المصرية متأخرا جدا حيث جاءت جامعة القاهرة أقدم الجامعات المصرية في المركز 718 عالميا  وعين شمس 967 والإسكندرية 988، في حين أن هناك جامعتين سعوديتين في أفضل 500 جامعة والجامعة العبرية رقم 53 عالميا، كما أن ترتيب الجامعات المصرية متأخر علي مستوي القارة أيضا حيث أن جامعة القاهرة السابعة إفريقيا، مطالبا بتغير قانون الجامعات التي وصفه بالفساد والمفسد، وخاصة بعد الثورة، مشيرا إلي انتخاب القيادات الجامعية أكثر ضررا من تعينها، وزيادة الأنفاق علي البحث العلمي، مشيرا إلي أن إنشاء الجامعات جاء من أجل البحث العلمي.
وأشار أن الاقتصاد المعرفي يمثل أهم مكونات الاقتصاد العالمي حاليا مشيرا إلي أن صادرات مصر من المواد الأولية يبلغ 63 % في حين يبلغ في إسرائيل 7 % فقط، الأمر الذي يعد استنزاف كبير للموارد دون استفادة حقيقة ، وأن  صادرات إسرائيل من تكنولوجيا المعلومات تبلغ 23 % وفي حين أنها غير معروفة القيمة في مصر.
وأشار الإعلامى جمال الشاعر إلى أنه لانهوض للبلاد دون العلم والعلماء والمعرفة، موضحا أن النزيف مازال مستمرا ، حيث  أن 60% من عقول العالم العربي في العالم الغربي، وهناك 210 مليون عقل عربي هاجروا للغرب، قائلا : "هذه بضاعتنا نرجو أن تعود إلينا، هذه وديعتنا نرجو ".
وأضاف لن نتقدم الا بالعلم والمعرفة، والكل، مشايخا وعلماء وسياسيين ،واقتصاديين أكد ذلك عبر التاريخ، والتاريخ نفسه شاهد علي ذلك، مضيفا نرجو أن يكون العلم والمعرفة علي رأس أجندتنا الوطنية ، والحمد لله  ثورة 25 يناير كانت ثورة علم ثورة الكترونية ثورة شباب ولم تكن ثورة جياع ، موجها تحية لشباب التحرير الثائرين الحقيقيين".