ضبط شابين أحدهما عربي يربطان أحزمة ناسفة شمال مالي
باماكو - أ ش أ
أفادت تقارير إخبارية بأن سكان مدينة "جاو" المالية تمكنوا من إلقاء القبض على شابين يربطان أحزمة ناسفة على جسديهما بشمال البلاد.
وقال أحد سكان المدينة ـ حسبما أفادت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" ـ إن الشابين، أحدهما عربي والآخر من الطوارق، كانا يركبان حماراً في الموقع الذي شهد تنفيذ عملية انتحارية تبنتها الجماعات المسلحة.
وأوضح أن الانتحاريين محتجزان في مكان يبعد بنحو 20 كيلومترا شمالي مدينة جاو المالية.
يذكر أن مالي تعاني من انعدام الاستقرار منذ الإطاحة بحكم الرئيس امادو توماني توري في 22 مارس الماضي واستغل المتمردون المسلحون الانقلاب لفرض السيطرة على الجزء الشمالي من الدولة الواقعة غرب إفريقيا.
وواصلت الجماعات المسلحة توجههم إلى الجنوب في يناير الماضي، مهددين الحكومة الانتقالية المتمركزة في باماكو والتي تلقى اعترافا من المجتمع الدولي وتراجعوا بعد تدخل القوات الفرنسية في 11 يناير الماضي ليتم بذلك استرداد المدن التي كان يسيطرون عليها.