أعضاء "الدستور" بالسويس يسحبون الثقة من المكتب التنفيذي
السويس - أ ش أ
أصدر أعضاء حزب الدستور بالسويس بيانا أكدوا خلاله علي قيامهم بسحب الثقة من المكتب التنفيذي الحالي للحزب بالسويس وعدم الاعتراف بالقرارات الصادرة منه.
وقرر الأعضاء - في البيان الصادر السبت 9 فبراير - أن تتولى لجنة مؤقتة بالسويس تمثيل الحزب والتحدث باسم الأمانة أمام وسائل الإعلام وتتعهد بالشفافية الكاملة وعرض كافة التطورات أول بأول علي الأعضاء، مؤكدين أن الممثل المؤقت للحزب هو حسن شلبي أمين الحزب لحين تشكيل لجنة التسيير المؤقتة.
وأشار البيان إلى أنه "بعد إصرار بعض أعضاء المكتب التنفيذي غير المنتخب علي فرض سيطرتهم علي الحزب وإقصاء كل مخالف لهم ورفض كل مبادرات الأعضاء المقدمة رغم التصويت علي المبادرات ووجود توافق من الأعضاء عليها ومحاولات الالتفاف علي إرادة الأعضاء، فأمام تمسك المكتب التنفيذي بمناصبهم وإصرارهم علي إجراء الانتخابات تحت إشرافهم المجروح فيه حياديتهم ومخالفتهم للوائح الحزب فإننا سنقوم بتفعيل المبادرة التى تم التصويت عليها وسيتم سحب الثقة من المكتب التنفيذي المزعوم وعدم الاعتراف بوجودهم".
ولفت أعضاء حزب الدستور بالسويس إلى أنه تم فتح باب الترشح في انتخابات الأمانة من الأعضاء المؤسسين من غير أعضاء المكتب التنفيذي الحالي ولجنة التسيير المؤقتة المقرر تشكيلها.