طالب بالإعدادية يقتل جارته العجوز...شاهدته في وضع  مخل
البحيرة - فايزة الجنبيهي
كشفت مباحث كوم حمادة، السبت 9 فبراير، لغز العثور على جثة أرملة عجوز مقتولة داخل منزلها.
وتبين قيام ابن جارتها الطالب بالإعدادية بطعنها بسكين أثناء نومها مستغلا وجودها بمفردها وتركها للباب مفتوحا، خشية من افتضاح أمرة حيث شاهدته في وضع مخل مع ابنة شقيقتها التلميذة بالابتدائي، وتمكنت القوات من القبض علية وبمواجهته اعترف بقيامه بارتكاب الواقعة وارشد عن السكين.
تلقى مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب بلاغا بمقتل سعدية عبد الونيس ابو عيطة "58 سنة – أرملة" ومقيمة عزبة إسلام التابعة لقرية مغنين إثر إصابتها بجرح طعني نافذ من الجهة اليمنى بالظهر، تم تشكيل فريق بحث برئاسة العقيد خالد غانم رئيس فرع البحث أشرف عليه مدير المباحث اللواء محمد الخليصي، حيث تبين من تقرير الصفة التشريحية أن سبب الوفاة هبوط حاد في الدورة الدموية والقلب نتيجة إصابة المجني عليها بنزيف حاد أدى إلى وفاتها.
وأسفرت تحريات المقدم محمد زايد مفتش المباحث والرائد فتحى المنياوى رئيس مباحث كوم حمادة أن مرتكب الواقعة أحمد فرج عوض "14 سنه - طالب بالإعدادية الأزهرية" والذي تربطه علاقة عاطفية  بحفيدة شقيقة المجني عليها نرمين  "12 سنة".
تمكن النقيبان أحمد الشرقاوي ومصطفى شلبي معاونا المباحث من القبض على المتهم وبمواجهته اعترف بطعن المجني عليها أثناء نومها مستغلا تركها للباب مفتوحا، تولت النيابة التحقيق وأمرت بحبس المتهم.