محافظ بورسعيد يطالب مدير الأمن بإنهاء إجراءات المفرج عنهم سريعا لتخفيف الإحتقان
أ ش أ
 
 
كلف اللواء أحمد عبدالله، محافظ بورسعيد، اللواء سيد  جاد الحق مدير الأمن بسرعة إنهاء إجراءات جميع المفرج عنهم فى قضية "مذبحة إستاد  بورسعيد".
 
وشدد المحافظ على ضرورة وصول المفرج عنهم إلى منازلهم قبل مساء اليوم ، لتخفيف  حدة الاحتقان بالشارع البورسعيدي جراء الأحداث الحالية ، ولإسعاد أهالى المفرج  عنهم بلقاء أبنائهم بعد احتجازهم أكثر من عام.
 
من جانبه ، ناشد اللواء ناصر العاصي قائد قوات تأمين بورسعيد أهالي المحافظة  الإبتعاد عن محيط المعديات وقناة السويس مشيرا إلى أن الجيش يقدر تماما شعور  أمهات المتهمين وأن هناك خطوات قانونية متعدد للدفاع عن أبنائهم .
 
ويقوم الأن ألتراس جرين إيجلز بالتجمع أمام إستاد النادي المصري للخروج في  مسيرة لإستكمال مطالبهم بعد إصدار الحكم فى قضية مجزرة بورسعيد.