الإئتلاف العام للصوفية : هناك مأجورين لجر البلاد الى مسلسل الفوضى
عمرو رشدى
 
أكد مصطفى زايد منسق الإئتلاف العام لشباب الصوفية ، أن مايحدث فى البلاد حاليا من أعمال حرق وتخريب فى المنشأت الحكومية الرياضية مثل أتحاد الكرة ونادى الشرطة الرياضى كلها أعمال تضر مصلحة البلاد وخاصة أن هناك من يريد التخريب والدمار لمصر.
واشار زايد أن الحكم الذى صدر اليوم فى أحداث بورسعيد لم يكن نهاية المطاف بل ان هناك نقض وإعادة محاكمة لبعض المتهمين ولكن حكم اليوم لم يكن سببا فى حرق المنشأت الخاصة بالدولة بل أن هناك مأجورين يدفع لهم من أجل حرق البلاد وتدميرها .
وطالب زايد جميع الاطراف بضبط النفس وعدم الإنجراف وراء من يريدون خراب البلاد وجعلها مثل سوريا أو غيرها من الدول التى تحولت بفعل فاعل الى دول منكوبة .