النائب العام يشكل فريقا للتحقيق في أحداث شغب ألتراس أهلاوي
طارق حافظ
 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله بتشكيل فريق من النيابة العامة للتحقيق في أحداث الشغب التي تسبب فيها مجموعات الألتراس من جماهير النادي الأهلي والتي تسببت في حاله من الفوضى العارمة في محيط النادى الاهلى.
 
والجدير بالذكر ان عددا من شباب رابطة ألتراس أهلاوى،اقتحمت نادى الشرطة الاجتماعى،  ومقر اتحاد الكرة .. وتوقف المترو وقطع كوبرى 6اكتوبر الكائن بجوار اتحاد الكرة فى شارع الجبلاية بالجزيرة، اعتراضًا على الأحكام الصادرة بشأن مجزرة استاد بورسعيد.
 