الاتحاد الأوروبى: قدمنا دعما لمصر بقيمة 3 ملايين يورو لمكافحة الفساد
احمد حسن
 
أكدت "ناتاليا أبوستولوفا" نائبة سفير الاتحاد الأوروبى فى مصر، أن مصر تلقت دعماً قيمته 3 ملايين يورو لدعم مشروعات قوانين تتعلق بمكافحة الفساد.
 
وأضافت ، أن رئيس المحكمة الدستورية الرومانية سيصل إلى القاهرة يوم الإثنين المقبل..لتقديم الخبرة إلى مصر فى إعداد مشروع قانون الجمعيات الأهلية.
جاء ذلك فى المؤتمر الذى تم عقده منذ قليل،والذى أطلق عليه مؤتمر "الحق فى المعلومات"..الذى ناقش مسودة تداول قانون المعلومات الذى تنظمه وزارة العدل.