تأجيل تجديد حبس 8 متهمين فى احداث اشتباكات التحرير
مروة على
 
أمر المستشار محمد العطار قاضى المعارضات بمحكمة عابدين بتأجيل تجديد حبس 8 متهمين فى احداث اشتباكات محيط ميدان التحرير الى جلسة 13 مارس لعدم الاختصاص الرقمى .
 
كانت النيابة عابدين برئاسة المستشار يوسف الدفتار امرت بحبس المتهمين 4 ايام على ذمة التحقيق ،وجهت النيابة للمتهمين تهم التعدى على قوات الأمن وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق العام.
يذكر ان محيط ميدان التحرير قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن اثناء فض اعتصام التحرير وفتح حركة المرور امام السيارات.