اخلاء سيبل 7 متهمين فى أحداث كورنيش النيل
مروة على
 
امر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل  بإخلاء سبيل  7 متهمين فى احداث اشتباكات كورنيش النيل .
 
كانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار  سمير حسن  امرت بحبس المتهمين 4 ايام على ذمة التحقيقات ،وجهت النيابة للمتهمين تهم التعدى على قوات الأمن وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق العام.
 
يذكر ان محيط ميدان التحرير قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن اثناء فض اعتصام التحرير وفتح حركة المرور امام السيارات.والمخلى سبيلهم : حسام على ، حسام حسن ، عمرو رمضان ، محمد شكرى , محمد خالد ، اسلام عبدالسلام ، محمد عبدالجليل .