القاهرة تتحول إلى "ثكنة عسكرية" بعد موجة غضب "الألتراس"
محمد ريان
 
قامت قوات الجيش بالإنتشار فى شوارع القاهرة, وذلك لتأمين كافة المنشآت الحيوية بالمحافظة, وذلك بعد صدور الحكم بإعدام 21 متهما ومعاقبة أخرين أخرين أحكام تتراوح ما بين مؤبد والسجن المشدد, حيث توجهت قوات الجيش بالتواجد أمام, مجلس الشورى ومجلس الوزراء, والعديد من المنشآت الحيوية بالقاهرة .
 
كانت محكمة جنايات الإسماعيلية, والمنعقدة بأكاديمية الشرطة, قد أصدرت حكمها صباح اليوم السبت على المتهمين فى قضية "مذبحة بورسعيد" .
 
يأتى ذلك فى ظل موجات الغضب التى يقوم بها شباب "ألتراس أهلاوى", إعتراضا منهم على الحكم الصادر فى حق المتهمين فى قضية "مذبحة بورسعيد" .
 
يذكر أن قوات الجيش قد تسلمت زمام مدينة بورسعيد, وذلك بعد الأحداث الدامية التى شهدتها المدينة فى الآونة الأخيرة .