بالأسماء .. النيابة تباشر التحقيق مع 12 متهما فى اشتباكات محيط السفارة الامريكية
مروة على
 
تباشر نيابة قصر النيل برئاسة المستشار احمد صفوت مدير النيابة  التحقيقات مع 12 متهما فى احداث اشتباكات محيط السفارة الامريكية.  
 
وجهت النيابة للمتهمين تهمة رشق قوات الامن بالحجارة وزجاجات المولوتوف، ومحاولة اقتحام السفارة الامريكية .
 
المتهمين هم : مصطفى عارف محمد ، عبدالقوى ابراهيم عبد القوى ، ادهم ربيع احمد ، مصطفى محمد عبدالله ، احمد رمضان عبدالمولى ، محمد عماد عبد الحميد ، حسن عيد ابراهيم ، محمد زيدان محمد ، احمد محمد عبدالخالق ، صديق جابر حبيب ، عمر فتحى مختار ، محمد اشرف عبدالمالك .