وقف نظر دعوى " أهانة المحكمة الدستورية " والمحكمة تأمر بإعادتها للنيابة العامة
مروة على
 
أمرت محكمة جنايات القاهرة برئاسة  المستشار مكرم عواد بوقف نظر دعوة إهانة قضاة المحكمة الدستورية العليا المتهم فيها كل من المحامين ناصرسالم الحافي، وعبد المنعم عبدالمقصود  بجماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة، واحالتها إلى النيابة العامة العامة لتحريك دعوة ضد حسن أحمد صالح المحامى.
 
أستمعت المحكمة لشهادة 3 من أعضاء لجنة الخبراء، والذين أكدو على أن التقرير ارسل من المطابع الأميرية بالتوقيت المحلى لمدينة القاهرة على الموقع الدولى "جوجل" فى تمام الساعة الثامنة وثلاث دقائق مساءً، وصل غرب الولايات المتحدة الأمريكية، حيث مكان "خادم" الموقع الدولى ليصل فى النهاية إلى حسن صالح "محامى"، والذى إستعان المتهم الثانى بتقريره، وأكدت اللجنة أن "صالح" قام بإعادة توجيه الرسالة إلى شخص يدعى د أبراهيم "ضمن الأصدقاء المسجلين لديه على حسابه الشخصى، بتوقيت مغاير لتوقيت وصوله أليه،
 
وسألت المحكمة أحد أعضاء اللجنة عما أذا كانت هناك إمكانية لتغيير التوقيتات بالتلاعب بتوقيت الموقع الدولى فأكدت اللجنة أنها أثناء فحص البريد الإلكترونى وجدت أن الرسالة أرُسلت فى توقيت لاحق لإستقبالها، وكان ذلك فى الساعة الحادية عشر وثلاث دقائق صباحاً، وهناك إحتمالات لتغير هذا التاريخ، ومنها أن يكون حدث تلاعب فى التوقيت، أو أن يتم تغيرها أثر حدوث خطاً فى نظام الموقع، وهذا نادراً ما يحدث، أو أن يكون المستخدم أختار فى بداية أنشاء حسابه توقيت مغاير للبلد التى يقيم فيها، لاسيما وأن الموقع الدولى يتيح لمستخدميه إختيار توقيت أى دولة.       
فيما طالب كامل مندور، دفاع المتهمان، بمحضر الجلسة، إعادة تشكيل اللجنة الفنية على أن يكون أعضاءها من هيئة التدريس بدرجة أساتذة، وفقاً لما جاء فى الحكم التمهيدى، على أن يضاف إلى مهام اللجنة الجديدة فحص المستند الخاص بالمتهم الأول "الحافى"، والذى إستعان به فى دعواه وأكد من خلاله أنه تسلم الحكم فى الساعة 11.03 صباحاً، وما أذا كان هناك أمكانية لظهور فارق التوقيت به أم لا.
 
كما طالب الدفاع برتجمة جميع المستندات الصادرة باللغة الأجنبية بشكل رسمى، بالإضافة إلى ضم التحقيقات التى إجريت مع المستشارة تهانى الجبالى بخصوص تصريحاتها لصحيفة "نييورك تايمز" الأمريكية.     
 
وكانت المحكمة صرحت للدفاع بالحصول على صورة رسمية من تقرير فحص الكمبيوتر الخاص بالمطابع الأميرية فيما يتعلق بتوقيت نشر الحكم الخاص بحل مجلس الشعب، كما طلب الدفاع فى الجلسة السابقة الحصول على صورة رسمية منه لعرضه على الخبراء، والاستعداد للمرافعة.
 
كانت النيابة العامة قد أسندت إلى المتهمين، تهمة إهانة إحدى المحاكم وهى المحكمة الدستورية العليا، بعدما نسبا إلى رئيسها وأعضائها تزوير الحكم في الدعوى رقم 20 لسنة 34 قضائية دستورية عليا، بطريق النشر بأن ادعيا على المحكمة ورئيسها، خلافا للحقيقة والواقع، إرسال أسباب ومنطوق الحكم الخاص بحل مجلس الشعب إلى المطابع الأميرية لنشره بالجريدة الرسمية قبل انعقاد الجلسة المخصصة لنظر القضية والمداولة والنطق به.
 