بالفيديو... كر وفر بين الأمن والمتظاهرين أمام «الاتحادية».. والأمن يشعل النيران في خيام المعتصمين الإتحادية
أرشيفية
قامت قوات الأمن  بهدم خيام المتظاهرين المعتصمين أمام قصر الإتحادية   وإشعال النار فيها بعد الإشتباكات التي دارت بينهم في محيط قصر الإتحادية .
 
وامتدت  الإشتباكات إلى شارع الميرغني وتقاطعه مع شارع الأهرام ، كما هتف   المتظاهرون " الشعب يريد إسقاط النظام " وقاموا بإلقاء الحجارة على قوات   الأمن .
 
وشهد محيط "قصر الاتحادية" عمليات كر وفر مع قبل  المتظاهرين وقوات الأمن  التي أطلقت وابلاً من القنابل المسيلة للدموع من  داخل القصر، علي  المتظاهرين الموجودين في الخارج في محاولة منهم لتفريقهم  وإبعادهم عنه.
 
وابتعد المتظاهرون قليلا عن محيط القصر بسبب رائحة الغاز التي غطت سماء المنطقة تمامًا، كما أغلقت المحلات أبوابها.
 
وقامت  سيارات الإسعاف بنقل العشرات من المصابين باختناقات لعلاجهم من  جراء  القنابل المسيلة التي أطلقتها قوات الأمن والتي يختفي أثرها سريعًا  بسبب  برودة الجو وسرعة الرياح.
 