رئاسة الجمهورية تُحمل القوى السياسية مسؤولية أحداث العنف بمحيط قصر الإتحادية
قالت رئاسة الجمهورية إنها تتابع  المسيرات التي دعت اليها بعض القوى السياسية ووصل بعضها إلى محيط القصر  الرئاسي ولكنها مع الأسف بدأت تخرج عن نطاق السلمية -بحسب البيان – لتلقي  بزجاجات المولوتوف والعبوات الحارقة والشماريخ وتحاول الاقتحام بوابات  القصر وتسلق أسواره.وأكدت رئاسة الجمهورية أن تلك الممارسات التخريبية العنيفة لا تمت بصلة  إلى مبادئ الثورة ولا إلى أي ممارسات سياسية مشروعة في التعبير السلمي عن  الرأي.
 
وحملت الرئاسة القوى السياسية التي يمكن أن تكون قد ساهمت بالتحريض – حسب قولها – المسئولية السياسية الكاملة انتظارا لنتائج التحقيق
 
ودعت جميع القوى الوطنية إلى الإدانة الفورية لمثل هذه الممارسات ودعوة أنصارها الى المغادرة الفورية لمحيط القصر.
 
كما أكدت الرئاسة أن الأجهزة الامنية ستتعامل بمنتهى الحسم لتطبيق القانون وحماية منشآت الدولة.