هشام قنديل: يجب أن تتجاوز الثورة مرحلة الشعارات
القاهرة - (أونا):
قال الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء إنه سيتخذ الإجراءات القانونية ضد الصحيفة التي نشرت أخبارا أنني أمرت بإطلاق النار على المتظاهرين .
وأضاف قنديل خلال اجتماعه بمجموعة من الإعلاميين المصريين ''نتمنى من جميع القوى والأحزاب تغليب مصلحة الوطن العليا على جميع المصالح''.
وشدد قنديل على أنه ما لا نستطيع الصبر عليه هو المسار الاقتصادي مؤكدا أن المشاكل كبيرة ومعقدة في كل القطاعات، ولكن هناك فرص هائلة للاقتصاد المصري من حيث الامكانيات الهائلة  مؤكدا على أن الاستثمار في مصر استثمار واعد.
وأضاف أن نجاح الثورة مرتبط بسعي المواطن المصري إلى الاستمتاع بمشاهدة ''التلفزيون'' والاستيقاظ مبكرًا لبدء الإنتاج، علينا أن نعود للعمل ويجب أن تتجاوز الثورة مرحلة الشعارات.
وبالنسبة لمبادرة الأزهر قال قنديل ''أرجو أن يلتزم الجميع بمبادرة الأزهر لنبذ العنف وسننفذ القانون ضد أي تجاوز يحدث وما يحدث بغرض إشعال الوطن وهدم الشرطة ويجب أن ندعم جهاز الشرطة''.
وقال قنديل إن الحكومة تعمل ما تستطيع حتى تحقق أهداف الثورة، داعيا كل مصري مخلص حريص على هذا الوطن للبناء تحت شعار ''دعونا نبني''، مشددا على أن هناك دور للمجتمع المدني والقوى السياسية والأحزاب .