العشرات يحملون صور ''الجندي'' أمام دار القضاء وينددون بالنائب العام
كتب - عبدالله قدري:
 
انطلق عشرات المتظاهرين في مسيرة، من ميدان التحرير متجهة إلى دار القضاء العالي، مرددة هتافات منددة بالنائب العام وبالرئيس محمد مرسى، وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وردد المشاركون الذين لم يتجاوز سنهم العشرون عاماً شعارات ''نائب عام يا نائب عام انت طلعت أى كلام''، و''سامع أم شهيد بتنادي الداخلية قتلوا ولادي''، و''هاتولي حق ولادي''.
 
كما رفع المتظاهرون صور لمحمد الجندي، كتبوا عليها ''شهيد الاستبداد''.
تجدر الإشارة إلى أن الجندي توفي فجر اليوم بمستشفى الهلال متأثراً بجراحه، الذي أرجعها بعض أصدقائه أنها نتيجة لتعذيبه في أحد معسكرات الامن المركزي.
وكان قد أدى المئات ظهر اليوم صلاة الجنازة على '' محمد الجندي''، و'' عمرو سعد'' أعضاء التيار الشعبي الذين وافتهم المنية فجر اليوم.