الوزير يعقد اجتماعا طارئا لمناقشة أول وثيقة شاملة للإسكان
كتبت - دينا حسين:
عقد الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية اليوم اجتماعا طارئا بقيادات الوزارة ناقش خلاله أهم الملامح الخاصة بأول وثيقة شاملة للإسكان في مصر، لإبداء الملاحظات النهائية عليها.
وتعتمد الوثيقة خطة وزارة الإسكان خلال السنوات المقبلة من خلال تحدد دور الحكومة والقطاع الخاص، معتمده على نظام الإيجار، حيث يقتصر دور الحكومة على ترسيخ سياسات وتمكين القطاع الخاص من العمل ودعم محدودي الدخل وبعض التشريعات الجديدة التي تضم عمليات البناء.
كما ناقش وزير الاسكان خلال الاجتماع أهم العقبات التي تواجه هيئة المجتمعات العمرانية لطرح أراض جديدة على مستوى الجمهورية ، كما ناقش أخر تطورات فى مشروع الإسكان الاجتماعي التي تم البدء به.