قانون ''البناء الموحد'' فى الشورى الأسبوع المقبل
كتبت - دينا حسين :
كشفت مصادر مطلعة بوزارة الإسكان لـ ''مصراوى'' إنه تم تأجيل عرض اللائحة التنفيذية لقانون البناء الموحد 119 لسنة 2008  على مجلس الشورى الذى كان مقرر مناقشته غدا إلى الأسبوع المقبل ، لإبداء الموافقة عليها.
وتنظم اللائحة التنفيذية لقانون البناء الموحد قطاع الإسكان بشكل عام وأنظمة منح الأراضي وتمنع العديد من المخالفات.
ووافق دكتور طارق وفيق وزير الإسكان و المجتمعات العمرانية على اللائحة التنفيذية للقانون الأسبوع الماضى تمهيدًا لعرضها على مجلس الشورى.