وزير المالية: الانتهاء من مراجعة خطة الإصلاح الاقتصادي الأسبوع المقبل
القاهرة - (رويترز):
قال وزير المالية المرسي السيد حجازي في تصريحات اليوم الاثنين إن الحكومة ستنتهي الأسبوع المقبل من مراجعة برنامج الإصلاح الاقتصادي وستوجه الدعوة قريبا لصندوق النقد الدولي لزيارة مصر.
وكانت الحكومة المصرية قد وقعت اتفاقا مبدئيا للحصول على قرض بقيمة 4.8 مليار دولار من صندوق النقد في نوفمبر، لكن التوقيع الرسمي أرجئ بعد أن دفعت الأزمة السياسية الحكومة لتأجيل عدد من إجراءات التقشف التي تعتبر ضرورية لإبرام الاتفاق.
وقال وزير المالية إن مصر الآن ''في انتظار انتهاء الحكومة من مراجعة البرنامج الإصلاحي الاقتصادي والاجتماعي على ضوء التطورات التي تشهدها مصر.. وحزمة التعديلات الضريبية الأخيرة'' .