رئاسة الجمهورية: لا بديل عن الحوار لتأمين مسار التحول الديمقراطي
كتب- محمود فاضل:
تابعت رئاسة الجمهورية استعداداتها لجولة الحوار الوطني القادمة، بالتواصل مع مختلف القوى الوطنية لتوسيع دائرة المشاركة في منظومة الحوار الوطني، مرحبة بكل الجهود الساعية للتوافق حول ضوابط وآليات الحوار، و تكرر الرئاسة تأكيدها على تقديرها لوثيقة الأزهر و ما تضمنته من قيم و مبادئ و تتطلع إلى التزام جميع القوى الوطنية بها و تفعيل بنودها.
وقالت مؤسسة الرئاسة في بيان لها، مساء اليوم، أنها تنتظر عقد اللقاء التالي لجولات الحوار الوطني خلال الأسبوع القادم، بحضور رئيس الجمهورية حال انتهاء مصر من استضافة مؤتمر قمة التعاون الإسلامي الذي بدأت فعالياته التحضيرية منذ الأمس، و تتواصل بحضور زعماء و قادة دول العالم الإسلامي حتى نهاية الأسبوع الحالي.
وجددت مؤسسة الرئاسة تأكيدها على أن أجندة الحوار مفتوحة لمناقشة أية قضايا وطنية ترى القوى السياسية والمجتمعية ضرورة إضافتها إلى جدول أعمال الجلسة القادمة، إيمانا من الجميع أنه لا بديل عن الحوار لتأمين مسار التحول الديموقراطي فى مصر وأنه السبيل الأول للتقريب بين الرؤى السياسية المتنوعة.