''ألسن عين شمس'' تنفذ برنامج تأهيل المترجمين الفوريين بالاتفاق مع الأمم المتحدة
كتبت - آية رمزي:
عقدت كلية الألسن بجامعة عين شمس، أمس الأحد، أولى جلسات برنامج التدريب التأهيلي لامتحان المترجمين الفوريين بالأمم المتحدة، في إطار تنفيذ اتفاقية التعاون المبرمة بين جامعة عين شمس والأمم المتحدة.
وتضمنت الجلسة الأولى من البرنامج تواصل عن طريق الفيديو '' كونفرانس'' مع المترجمين المسئولين عن البرنامج في نيويورك.
وتم الإتفاق فى هذه الجلسة علي إعداد مترجمين في اللغة الفرنسية كمرحلة أولي علي أن تستمر الورش وتتواصل في باقي اللغات الست المعتمدة بالأمم المتحدة وهي ''الإنجليزية – العربية – الصينية – الفرنسية – الروسية والإسبانية ''.
وأكد الدكتور خالد البلتاجي مدير وحدة التعليم الإلكتروني بالكلية أن عدد المترجمين المشاركين وصلوا إلى ستة أعضاء من الهيئة المعاونة والخريجين، كما أضاف البلتاجى، بحسب بيان للجامعة اليوم، أنه من الممكن أن يلتحق فى الأيام القادمة عدد آخر إلى البرنامج بصفة مستمرة بحد أقصى عشرين مترجم، مضيفاً أن  البرنامج سيعقد مرة أسبوعيًا لمدة 8 أسابيع بقاعات معامل التعليم الإلكترونى بالكلية.