الثلاثاء.. مؤتمر جماهيري لاتحاد النقابات المهنية
القاهرة - (أ ش أ):
يقيم اتحاد النقابات المهنية المصرية مؤتمرا جماهيريا كبيرا تحت عنوان النقابات المهنية والتحديات التي تواجه الثورة في عامها الثالث وذلك بمقر نقابة التجاريين بشارع رمسيس في العاشرة من صباح غدا "الثلاثاء".
وصرح سامح عاشور رئيس الاتحاد في بيان صحفي صادر اليوم عن الاتحاد، بأنه سيصدر عن المؤتمر وثيقة تاريخية تحدد موقف النقابات المهنية المصرية من الأوضاع المضطربة التي تمر بها البلاد الآن.
الجدير بالذكر، أن المؤتمر الذي سيستمر يوما واحدا سيشارك فيه، عددا كبيرا من القيادات النقابية والشخصيات العامة، ويبحث عدة محاور أهمها: الإطار السياسي والتشريعي للعمل النقابي في المرحلة القادمة.. ويقدمه سامح عاشور ود. تهاني الجبالي، والإطار الاقتصادي والاجتماعي.. ويقدمه د.أحمد السيد النجار، ود.سعد الدين إبراهيم، والإطار الثقافي والإعلامي.. ويقدمه أشرف عبد الغفور وأمينة شفيق وأمين عام المؤتمر د. نبيل البشبيشي.
يعقد المؤتمر تحت إشراف نقابات المحامين والصحفيين والتطبيقيين والموسيقيين والاجتماعيين والتجاريين والممثلين والفنانين التشكيليين والمرشدين السياحيين والرياضيين ونقابة المهن السنيمائية واتحاد كتاب مصر ونقابة المهن التمثيلية.