بالفيديو .. مرسي يطالب قيادات الشرطة بالتعامل مع أعمال العنف وفقا للقانون
كتب - محمود فاضل:
اجتمع الريس محمد مرسى، اليوم، مع قيادات وزارة الداخلية بأكاديمية الشرطة، حيث تناول الرئيس خلال الاجتماع، شرح الظروف الحالية التى تمر بها البلاد من الناحية السياسية والاقتصادية، والتحديات الأمنية التي تواجه مصـر.
وشدد الرئيس على تعامل جهاز الشرطة مع ما تشهده البلاد من أعمال عنف وتخريب وفقاً للقانون، فى حماية المنشآت وحماية المتظاهرين السلميين.
كما أكد على ضرورة تعامل وزارة الداخلية، وفقاً لقواعد حقوق الإنسان في التعامل اليومي مع المواطنين.