وائل قنديل لمرسي: اوقف الجنازات قبل رفع المعاشات
كتب - محرر مصراوي:
وجه الكاتب الصحفي، وائل قنديل رسالة إلى الرئيس محمد مرسي عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' مساء الاثنين قائلا: '' أوقف الجنازات قبل رفع المعاشات''.
وتابع قنديل: '' لا قيمة لأي إجراء لرفع مستوى المعيشة، بينما الدم لا يزال يسيل في الشوارع والميادين''.
وأضاف: '' لا معنى لرفع المعاشات  بينما المماتات سهلة، والجنازات تدور حاملة أكفان شباب وضع بذرة للحياة الأفضل والأرقى فحصد الموت، برصاصة في الرأس أو حفلة تعذيب في معتقل أو مركز للاحتجاز''.