سفارة مصر بالأردن تحث العمالة المصرية على سرعة تصويب أوضاعها
كتب – سامي مجدي:
اتفقت السفارة المصرية في الأردن مع وزارة العمل الأردنية على وقف كافة الحملات التي تستهدف العمالة المصرية خلال فترة تصويب الأوضاع والتي تنتهى في السابع من مارس 2013.
وقال السفير خالد ثروت، سفير مصر في الاردن في تصريح صحفي الاثنين أن الاتفاق جاء حرصا على العمالة المصرية في الأردن من الوقوع تحت طائلة القانون، والذى ينص على توقيف وترحيل العمالة الوافدة المخالفة.
وأهابت السفارة بالعمالة المصرية المخالفة بالأردن سرعة التوجه إلى مكاتب العمل للبدء على الفور بتوفيق أوضاعها حرصاً على مصالحها وكذا مراعاة القوانين والتعليمات المعمول بها بالمملكة.