مصدر أمني: جار إرسال أسماء المتورطين في واقعة سحل '' حمادة''  إلي النيابة
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
صرح مصدر أمني بوزارة الداخلية أنه جار إرسال أسماء المتورطين في واقعة سحل المواطن '' حمادة صابر''  إلي النيابة كما طلبت، وستُعلن كل التفاصيل بعد نهاية التحقيقات.
وأوضح المصدر الأمني لمصرواي، أن قطاع التفتيش والرقابة بوزارة الداخلية يجري تحقيقًا جادًا، للوقوف على ملابسات الواقعة، لمحاسبة المخطئين.
وعن الفيديو الذى تم تداوله لـ '' حمادة '' وهو ممسك بفرد خرطوش، وما أشيع حول كونه مسجل خطر، قال المصدر الأمني إنه لا توجد معلومات لدينا عن  أى نشاط إجرامي له، وأن الأمر برمته محل تحقيق في النيابة العامة.