أهالي بني سويف يعيدون طالبة بعد خطفها في محافظة القليوبية 7 أيام
نجح أهالي عزبة علي راغب بمدينة بني سويف، السبت، في كشف غموض اختفاء الطالبة ولاء سيد شعبان، «18 سنة»، والمختطفة مند 7 أيام، عندما تلقت أسرتها اتصالاً هاتفيًا من الطالبة المخطوفة بتواجدها في منطقة قها بمحافظة القليوبية، بجوار مساكن السكة الحديد.
وتمكنت الطالبة من مغافلة سيدتين منقبتين ورجل، قاموا بخطفها من أمام مستشفى بني سويف العام ببني سويف، وحصلت على محمول أحدهم واتصلت بوالدها وأبلغته بمكانها.
وذهب على الفور الأهالي إلى المنطقة التي تم اختطاف الطالبة بداخلها، وعند وصولهم واقتحام المكان المخطوفة فيه، فوجئوا باختفائها.
اقرأ أيضًا
ضبط 6 مسجلين متهمين بارتكاب 65 واقعة خطف وطلب فدية بالقاهرة الجديدة
«مسجل خطر» يخطف بندقية آلية من مجند أمام كنيسة في «قنا» ويقتل ويصيب اثنين
السجن المشدد 10 سنوات لسائقين وسمسار خطفوا طالبًا في الإسكندرية
وقال أحد الأهالي، إن «الخاطفين قاموا بنقلها من مكانها بعد شعورهم بوجودنا، وقاموا بتخدير الطالبة، وإلقائها وسط الزراعات على طريق بنها، وعندما فاقت من التخدير طلبتنا على التليفون، وذهبنا إليها، وقمنا بإعادتها إلى بني سويف».
وأضاف أن «سبب خطف الفتاة يرجع الى قيام الخاطفين بسرقة مشغولات ذهبية كانت ترتديها».
كان أهالى المنطقة تجمعوا أمام قسم شرطة بني سويف، لمطالبة ضباط المباحث بكشف غموض اختفاء الطالبة، وقاموا بإيقاف حركة قطارات الصعيد لمدة 10 دقائق على مزلقان «الشاملة».