تأجيل نظر التحفظ على أموال محافظ المنيا الأسبق ونائب سابق للأربعاء
قررت محكمة جنايات القاهرة، الأحد، تأجيل البت في قرار النائب العام بمنع كل من اللواء أحمد ضياء الدين محمد خليل، محافظ المنيا الأسبق، وزوجتيه سونيا محمد سعيد، ودعاء يسري رسلان، وبناته «نيرة»، و«هبة»، و«رضوى»، ومحمد غرياني محمد إسماعيل، رئيس شركة العدوي للمقاولات وعضو مجلس الشورى السابق، من التصرف في أموالهم السائلة، والعقارية، والمنقولة، لاتهامه بإسناد صفقة رصف طرق لإحدى الشركات بالأمر، إلى جلسة الأربعاء.
صدر القرار برئاسة المستشار مكرم عواد، وعضوية المستشارين صبحي اللبان، وهاني عبد الحليم، وأمانة سر محمد علاء حمزة، ومحمد طه.
اقرأ أيضًا
تأجيل نظر التحفظ على أموال محافظ المنيا الأسبق ونائب سابق للأحد
«الأموال العامة» تنتقل لـ«طرة» لسماع نجلي مبارك في «هدايا الأخبار»
«الأموال العامة» تستمع لمقدم بلاغ «تعيين نجل مرسي»
عُقدت الجلسة داخل غرفة المداولة، ولم تستغرق سوى دقائق، وتبين عدم حضور محامين عن «ضياء الدين»، بالإضافة إلى غيابه و«غرياني».
ودفع محامي «غرياني» بعدم اختصاص المحكمة لنظر أمر المنع، لأنه من اختصاص محكمة جنايات المنيا التي يقع فيها محل سكن المتهمين، بالإضافة إلى عدم وجود ضرورة للاستعجال في منع المتهمين من التصرف في أموالهم، لكون الاتهامات الموجهة إليهم مازالت في مراحل التحقيق الأولى.
 كان المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، النائب العام، أصدر قرارًا بمنع المتهمين من التصرف في أموالهم السائلة والعقارية والمنقولة، بعد أن كشفت تحقيقات النيابة إصدار «ضياء الدين» أمراً مباشراً إلى «غرياني» بإقامة العديد من المشروعات، من بينها تطوير شوارع محافظة المنيا وميدان سوزان مبارك ومسرح المحافظة، ما أدى إلى إهدار المال العام لدفع مبالغ للشركة تزيد على الأسعار السوقية المتداولة بقيمة تكلفتها الفعلية.