مقتل لواء شرطة بالمعاش على يد مجند بالغربية
لقي لواء شرطة بالمعاش مصرعه على يد مجند بالأمن المركزي بمحافظة الغربية، الأحد.
اقرأ أيضًا
ضبط طالب بتهمة سرقة الفتيات واغتصابهن في الغربية
أهالي قرية بالغربية يقطعون طريق «المحلة – طنطا» احتجاجًا على مقتل سائق «توك توك»
أهالي قرية «صفط الغربية» يتظاهرون أمام مبنى «المنيا» للمطالبة بتوفير السولار
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطاراً بالعثور على جثة أحمد قطب شهاب الدين، لواء شرطة بالمعاش، ومقيم بشارع الجلاء بدائرة قسم ثان بمدينة طنطا داخل شقته مذبوحا.
وتم تشكيل فريق بحث، وتبين من التحريات أن مرتكب الواقعة مجند يدعى، «محمد. ع»، 20 عاما مجند بقطاع الأمن المركزي بطنطا، وتم ضبط المتهم الذي اعترف بارتكابه الواقعة، وعلل سبب جريمته بوجود خلافات مع نجل اللواء الذي يعمل ضابطا بالأمن المركزي، وتم تحرير محضر، وإخطار النيابة للتحقيق.