وفاة سجين بالشرقية أثناء نقله إلى المستشفى
قالت مصادر أمنية مسؤولة بمديرية أمن الشرقية إن أحد السجناء من نزلاء سجن الزقازيق العمومي توفي، أثناء نقله من السجن إلى مستشفى الزقازيق العام، مساء الأحد، إثر إصابته بمرض لوكيميا الدم.
اقرأ أيضًا
«القومي لحقوق الإنسان»: 761 طفلًا سجينًا داخل «أحداث المرج».. وسيطرة أمنية عليها
«الأمن العام» ينفذ 7649 حكمًا قضائيًا ويضبط سجينين هاربين و8 سيارات مسروقة
«السجون» تمنح العفو لـ942 سجينًا احتفالًا بذكرى ثورة يناير وعيد الشرطة
وأضافت المصادر أنه تم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى، وتحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة العامة، التي صرحت بدفن الجثة.
وأوضحت أن السجين كان محبوسًا على ذمة القضية رقم 11110 جنايات الحسينية لسنة 2012 سلاح وسرقة بالإكراه، وأن تقرير مفتش الصحة، أكد أن الوفاة طبيعية وجاءت نتيجة توقف عضلة القلب، واستبعد وجود شبهة جنائية.