«الداخلية» تنشر كمائن قتالية في الجيزة تنجح في ضبط أسلحة و73 هاربًا
نشرت أجهزة الأمن فى الجيزة السبت، عدة أكمنة أمنية، على مستوى دوائر المحافظة، وقاد اللواء عبدالموجود لطفى، مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة، الحملات التي أطلق عليها «إعادة الانضباط».
وشارك في الحملة ضباط الأمن العام والمباحث والبحث الجنائى وقوات النظام وضباط المرور، ودعمتهم فرق قتالية مدججة بالأسلحة الآلية ومستعدة للتعامل المباشر.
ونصبت أجهزة الأمن25  كميناً لضبط المطلوبين أمنياً، والهاربين من السجون، وتنفيذ الأحكام القضائية، وضبط حاملي الأسلحة غير المرخصة،ومتعاطى المخدرات ومروجيها، فضلاً عن ضبط الحالة المرورية بالطرق والميادين الرئيسية بالمحافظة.
وأسفرت الحملة عن ضبط 8 أسلحة آلية، و25 فرد خرطوش، و38 سلاحا أبيض، و48 هاربين من أحكام، و25 متهماً في قضايا بانجو وأقراص مخدرة، وحجزت الأكمنة 5 سيارات أجرة وملاكى دون تراخيص، و102 «توك توك» غير مرخص، و205 دراجات بخارية، وسحبت تراخيص 102 سيارة مختلفة.
وانتشرت الأكمنة الأمنية فى جامعة الدول العربية وكوبرى الخشب وميدان سفنكس والرماية والشيخ زايد وأبوالنمرس، والطريق الدائرى والمحور، ولاقت الكمائن استحساناً من المواطنين وقائدى السيارات، ما بين إشارات بالترحيب وهتافات.
اقرأ أيضًا
الجيش يدفع بتعزيزات وينصب كمائن في الشوارع والميادين الرئيسية بالسويس
كمائن متحركة وأفراد شرطة بزي مدني لتأمين الكنائس واحتفالات الأقباط
كمائن الشرطة في جنوب سيناء بلا ضباط بعد مقتل بدويين
ورصدت «المصرى اليوم» تفاصيل 4 ساعات فى كمين ميدان الرماية، لإعادة الانضباط الأمنى، وضبط الخارجين على القانون. فى السابعة مساء، أغلقت 8 سيارات شرطة، ولورى أمن مركزى، ميدان الرماية، من ناحية المتجه إلى مناطق الهرم وفيصل، ونصبت القوة الحواجز والأقماع المرورية، ما بين علامات الترقب والحذر والتركيز من ناحية، وتشجيع المواطنين لهم من ناحية أخرى، يبدأ ضباط وأفراد المباحث، فى تفتيش السيارات، للبحث عن المطلوبين لدى الأجهزة الأمنية والمشتبه فيهم جنائياً، وتفتيشهم ذاتياً، وفحص أرقامهم القومية بجهاز حاسب آلى محمول، لبيان الأحكام الصادرة بحقهم، بينما يشرع ضباط المرور فى فحص رخص السيارات، ورخص قائديها، ويقوم ضباط النظام بالتنسيق، واحتجاز وترحيل المقبوض عليهم، وينتشر الأفراد السريون وسط أفواج السيارات، للتعرف على هوية المطلوبين، وإخطار قوة الكمين بالتأهب لمشتبه آت، باستخدام أجهزة اللاسلكى.
قال اللواء عبدالموجود لطفى، مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة لـ«المصرى اليوم»، أثناء تفقده الكمين الأمنى بميدان الرماية، إن هذه الجهود تأتى فى سياق الخطة الأمنية الموضوعة لإعادة الانضباط إلى الشارع، وتحجيم ظاهرة البلطجة لنزع القلق من قلوب المواطنين، وتحقيق الاستقرار الأمنى فى المحافظة.
وأضاف «لطفى»: «نصبنا اليوم 25 كميناً أمنياً فى دوائر المديرية وعلى الطرق لإعادة الانضباط، وضبط الخطرين، وكذلك ضبط الخارجين على القانون من حاملى الأسلحة غير المرخصة، ومتعاطى المخدرات وتجارها».
وتابع «لطفى»: «مهمتنا منع الظواهر الإجرامية من الاستيلاء على أموال ومتعلقات وسيارات المواطنين، وتنفيذ قرارات الإزالة، وتأمين المرافق والمنشآت الحيوية، وسنضرب بحزم على كل الخارجين على القانون، فى إطار القانون.
وعن جهود التأمين فى مجال السياحة، قال «لطفى»: «نقوم بعمليات تأمين كاملة للمناطق السياحية، كمنطقة الأهرام وأبوالهول، وكذلك تأمين المزارات السياحية والفنادق، وتأمين خطوط سير الحافلات التى تقل السياح، من لحظة وصولها المحافظة وحتى مغادرة نطاق اختصاصنا».