مصرع شخصين وإصابة آخر في مشاجرة بسبب البنزين بالشرقية
لقي شخصان مصرعهما وأصيب آخر، صباح الأحد، في اشتباكات بالأعيرة النارية بين أهالي قريتي البلاشون وميت جابر بمركز بلبيس بمحافظة الشرقية بسبب خلافات سابقة على أسبقية الحصول على البنزين.
وتلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العميد رفعت خضر، مدير المباحث، يفيد بنشوب اشتباكات بالأعيرة النارية بين أهالي قريتي البلاشون وميت جابر التابعتين لمركز بلبيس، مما أسفر عن مصرع شخصين وإصابة آخر.
اقرأ أيضًا
مصرع شخص وإصابة آخر في مشاجرة بين عائلتين على قطعة أرض بكفر الشيخ
إصابة 5 في مشاجرة بالرصاص بين عائلتين بسبب معاكسة الفتيات بالقناطر الخيرية
إصابة 3 واحتراق محلين في مشاجرة بالأسلحة النارية في الإسكندرية
انتقلت أجهزة الأمن إلى موقع الاشتباكات، حيث كشفت التحريات الأولية عن أن مشاجرة وقعت بين شخصين من القريتين بسبب أسبقية الحصول على البنزين وأسفرت عن إصابة أحدهما، فاستدعى أفراد عائلته التي تقيم بقرية ميت جابر وترتب على ذلك وقوع اشتباكات بالأسلحة النارية بين أفراد عائلتي بركات بقرية البلاشون، والسريع بقرية ميت جابر، أسفرت عن مصرع سمير علي بركات، 55 سنة، عامل، من قرية البلاشون، والسيد إبراهيم حمدي، 17 سنة، من قرية ميت جابر، إثر إصابتهما بطلقات نارية، بالإضافة لإصابة عبد الفتاح نبيل الجاشي، 20 سنة، بطلق ناري في الفخذ.
تم نقل الجثتين والمصاب إلى مستشفى بلبيس المركزي، وجار العرض على النيابة، فيما انتقلت قوات الأمن وفرضت كردونات أمنية حول مداخل القريتين، وألقت القبض على مجموعة من طرفي النزاع.