إصابة 3 في تصادم «إسعاف» بسيارتين ملاكي بالسويس
شهد طريق مدينة بورتوفيق بالسويس، السبت، حادث تصادم سيارة إسعاف بسيارتين ملاكي، مما أدى إلى إصابة 3 أشخاص من بينهم أحد المسعفين، وسائق سيارة الإسعاف وتم نقلهم إلى مستشفى التأمين الصحي بالسويس.
اقرأ أيضًا
مصرع 5 وإصابة 15 في حادث تصادم بين أتوبيس وربع نقل بالجيزة
مصرع 2 وإصابة أكثر من 30 فى حادثي تصادم بالوادي الجديد
مصرع 5 على الأقل وإصابة 7 في حادث تصادم 4 سيارات بـ«الصحراوي»
تلقى اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، بلاغًا من شرطة النجدة يفيد بتصادم سيارة إسعاف تحمل مصابًا، كانت في طريقها إلى مستشفى التأمين مع سيارتين ملاكي بطريق مدينة بورتوفيق، مما أدى إلى إصابة كل من حسن بغدادي، «مسعف»، ومحمود محمد مبارك، «سائق سيارة الإسعاف، وإصابة علي خالد، «موظف»، وتم نقل المصابين إلى مستشفى التأمين الصحي.
وتمكنت إدارة مرور السويس من إعادة العمل بطريق مدينة بورتوفيق بعد تعطله بسبب تصادم سيارة الإسعاف مع السيارات الملاكي.