ضبط 4 مشتبه بهم في حادث إطلاق نار على دورية أمنية بالفيوم
قالت مصادر أمنية إن مباحث «طامية» بالفيوم ألقت القبض على 4 أشخاص، مشتبه بهم في حادث إطلاق النار على دورية أمنية، الأسبوع الماضي، مما تسبب في إصابة مجندين اثنين بالأمن المركزي.
كان اللواء سعد زغلول، مدير أمن الفيوم، قد تلقى إخطارًا من العميد أحمد خير الله، مأمور مركز طامية، يفيد بإلقاء القبض على كل من «علي.ع.ع»، (18 عامًا)، و«هيثم. ص» (21 عامًا)، و«عوض.م. أ» (24 عامًا)، و«محمد.س.س» (28 عامًا)، أثناء اختبائهم بعزبة العزبي بمركز الفيوم.
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: قوات الشرطة ببورسعيد تتعرض لإطلاق نار من أسلحة آلية وثقيلة
الشرطة تطلق قنابل الغاز على جنازة ضحايا بورسعيد.. وسماع دوي إطلاق نار
تبادل إطلاق نار أمام قسمي شرطة «المناخ والعرب» ببورسعيد
وأفادت تحريات المباحث بأن الأربعة متورطون في إطلاق النار على دورية أمنية، أثناء تفقدها الوضع الأمني في طريق «الفيوم – أسيوط الغربي».
وفوجئت الدورية، حسب التحريات، بمجهولين يستقلون دراجة بخارية يطلقون أعيرة نارية من أسلحة آلية تجاههم بطريقة عشوائية، وتبادلت القوات إطلاق النيران معهم في محاولة لضبطهم ولكنهم تمكنوا من الهرب بعدما سلكوا أحد المدقات الجبلية الوعرة، وتمكنوا من إصابة 2 من المجندين هما ربيع محمد عبد الفتاح (21 عامًا)، وزميله عبد السلام عبد القادر عبد السلام (21 عامًا).