فتاة تقتل زوجة شقيقها لمعايرتها بـ«العنوسة» وتحاول الانتحار
أقدمت فتاة في مطلع العقد الثالث من عمرها على قتل زوجة شقيقها، السبت، وقالت التحقيقات إن المتهمة استدرجت المجني عليها إلى قطعة أرض فضاء، بجوار منزلها، ووجهت لها عدة طعنات قاتلة، بسبب قيام القتيلة بمعايرتها بعدم الزواج والسخرية منها.
وأضافت التحقيقات أن المتهمة اعترفت لشقيقها بالواقعة، وحاولت الانتحار بطعن نفسها بسكين.
اقرأ أيضًا
ربة منزل تقتل زوجها بسبب «مصروف البيت».. وعامل يحرق زوجته لخروجها بغير إذن
متسولة تقتل عجوزًا بـ«حجر».. والمتهمة: كنت تحت تأثير المخدرات
طالبة إعدادي تقتل شقيقتها الصغرى بالخنق لتنصتها على مكالماتها
تلقى المقدم ناجي ربيع، رئيس مباحث قسم حلوان، إخطارًا من مستشفى حلوان العام باستقبالها «سلوى. م»، 20 عامًا، مصابة بجرحين طعنيين بالبطن، وبانتقال ضباط القسم، وبسؤالها قررت بقيامها باستدراج زوجة شقيقها «منى. م»، 28 عامًا، ربة منزل، إلى قطعة أرض فضاء بجوار العقار سكنهما، والتعدي عليها بالضرب بسلاح أبيض، بعدة طعنات أودت بحياتها، لقيام المجني عليها بالاستهزاء منها، والسخرية، بسبب عدم زوجها.
وأضافت المتهمة أنها قامت بوضع أريكة خشبية على الجثة لإخفاء معالمها، وأنها قامت بطعن نفسها بسكين، أثناء تواجدها بمدخل العقار سكنها، واعترفت لشقيقها «زوج المجني عليها»، بائع متجول، بارتكاب الحادث، وقام شقيقها بالتوجه لقطعة الأرض، وعثر على جثة زوجته، وقام بنقلها لمسكنه.
وبمناظرة الجثة تبين أن بها 5 طعنات بالبطن والظهر، وبسؤال زوج المجني عليها أقر بالواقعة، وتم ضبط السلاح المستخدم، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق، وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة، وظروفها وملابساتها.