استشهاد أمين شرطة وإصابة مجند في مطاردة مع عصابة لسرقة الماشية في البدرشين
استشهد أمين شرطة وأصيب مجند، إثر مطاردة مع تشكيل عصابي متخصص في سرقة المواشي جنوب الجيزة.
وأكدت التحريات أن الشهيد كان ضمن كمين أمني بطريق مصر «أسيوط – الزراعي» عند منطقة البدرشين، وأثناء فحص السيارات وضبط الخارجين على القانون اقتحمت سيارتان نصف نقل وميكروباص الكمين، وأثناء مطاردتهما أطلق من فيهما وابلًا من الرصاص على القوة الأمنية مما أدى لاستشهاد الأمين وإصابة المجند، وتمكن المتهمون من الهرب.
اقرأ أيضًا
إصابة أمين شرطة و4 مجندين في حادث تصادم بمحافظة قنا
إصابة ضابط وأمين شرطة في إحباط محاولة لتهريب أحد المتهمين بالخانكة
أمين شرطة يعتصم مع أسرته بقسم «قها» بالقليوبية اعتراضًا على «سب» المأمور له
وأضافت التحريات أن ضابط الكمين وأربعة من الأمناء طاردوا السيارتين حتى مطلع الدائري وأطلقوا الأعيرة النارية عليهما، مما أدى لتوقف حركة سير السيارات أعلى الدائري، وأفاد شهود عيان بأن المتهمين تمكنوا من الهرب في المنطقة الجبلية.
تحرر محضر وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.