إسلاميون يحرقون أثاث شقة شاب اتهموه بـ«التعدي جنسيًا» على طفل بأسيوط
تظاهر المئات من أعضاء «الجماعة الإسلامية» والسلفيين بمنطقة حي الأربعين بمدينة أسيوط، وأحرقوا محتويات شقة شخص متهمين إياه بـ«الاعتداء جنسيًا على طفل»، حيث حاصروا الشقة وقاموا بإخلائها من الأفراد وأحرقوا محتوياتها بالكامل وسط الشارع.
وكان صاحب المنزل، ويدعى «كرم. م»، فر هاربا فور محاصرة منزله إلا أن قوات الأمن تمكنت من القبض عليه في منزل أحد جيرانه، حيث فرضت طوقا أمنيا حول العقار.
اقرأ أيضًا
تأجيل محاكمة 12 قبطيًا في قضية الفتنة الطائفية بأبو قرقاص إلى 21 أبريل
الأنبا موسى: الحوادث الطائفية «فردية».. وسبب هجرة الأقباط «اقتصادي»
مرسي يطالب قادة «القمة الإسلامية» بالتصدي للفتن المذهبية والطائفية في بلادهم
وأفاد مصدر أمني بأنه تم الاتفاق مع قيادات «الجماعة الإسلامية» والسلفيين على اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة في الواقعة وترك الأمر لجهات التحقيق، فيما طالبت «الجماعة الإسلامية» بإبعاد أسرة الشخص عن منطقة الأربعين، وتم بالفعل نقل أفراد الأسرة وسط حراسة أمنية مشددة إلى مكان مجهول خارج المنطقة.
وكان والد الطفل المجني عليه قد قدم بلاغا إلى ضباط قسم أول أسيوط بتعرض نجله «عبد الله. خ»، لاعتداء جنسي قام به الشخص المذكور، وطلبت النيابة عرض الطفل على الطب الشرعي لبيان حقيقة الواقعة.