مصرع ربة منزل في أشمون بالمنوفية بـ«رصاصة طائشة»
لقيت ربة منزل، بمركز أشمون، بمحافظة المنوفية، مساء السبت، مصرعها إثر إصابتها بطلقة نارية.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير الأمن، إخطارًا من مركز شرطة أشمون، بوصول نعمة عواد، ربة منزل، 55 سنة، جثة هامدة، إثر إصابتها بطلق ناري في الرقبة، أودت بحياتها على الفور.
اقرأ أيضًا
6 أبريل بالمنوفية: تقرير وفاة محمد الجندي «فضيحة»
ثلاث مسيرات بمدن المنوفية ضد «الإخوان»
مسيرة لـ«ديفيلز أهلاوي» بالمنوفية للمطالبة بالقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
 وبسؤال نجلها «عماد»، قال إنه أثناء مروره بصحبة والدته من أمام حفل عرس أصيبت بطلقة نارية، وسقطت بعدها على الفور جثة هامدة.
تحرر محضر بالواقعة، يحمل رقم 1918، أحيل إلى النيابة للتحقيق.