القبض على 6 في الإسكندرية بحوزتهم 3 بنادق آليه بتهمة قتل مزارع
ألقى ضباط إدارة البحث الجنائي، بمديرية أمن الإسكندرية، مساء الأحد، القبض على 6 أشخاص، بتهمة قتل شخص وإصابة آخر، إثر محاولتهم اختطافه بعزبة الشيخ، شرق المحافظة.
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير الأمن، بلاغًا بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية، ووفاة أحد الأشخاص في العزبة، بدائرة قسم شرطة ثان الرمل، يدعى يوسف سعد 60 سنة، مزارع، وتجمع بعض أهالي العزبة بالطريق الزراعي، وعطلوا حركة المرور.
اقرأ أيضًا
القبض على عصابة جديدة تتاجر في «أطفال السِّفاح» بالسلام
القبض على 7 متظاهرين بعد اشتباكات مع قوات الأمن في طنطا والمحلة
محافظ القاهرة يصرف مكافأة لحارسه الشخصي لإلقائه القبض على تشكيل عصابي
وتبين إطلاق رصاصة تجاه رأس المجني عليه، وإصابة محمد أحمد، 30 سنة، بطلق ناري بالساق، وقيام بعض الأهالي بضبط المدعو أنور علي سعد، طالب، مقيم بشارع الجامع بمنطقة دربالة، مصاب بطلق ناري بالساق اليسرى، وجرحين بفروة الرأس.
وبمناقشة الأخير قرر أنه تعرف على سيدة تدعى «إيمان»، منذ نحو أسبوعين أخبرته بأنها مطلقة من سائق ميكروباص، ولديها شقة بعزبة الشيخ بدائرة القسم وترغب في بيعها، واستقلت بصحبته السيارة وتوجها للمنطقة محل البلاغ لمشاهدة الشقة، وعند وصولها طلبت منه إيقاف السيارة والترجل خلفها، وأثناء سيرها فوجئ بـ4 أشخاص يستقلون سيارة وبحوزتهم أسلحة نارية قاموا باعتراضه، محاولين اصطحابه عنوة داخل السيارة، إلا أنه تمكن من الهرب، فأطلقوا تجاهه أعيرة نارية، ما أدى لإصابته ووفاة وإصابة المجني عليهما، اللذين تصادف تواجدهما بمكان الحادث، وفروا هاربين بالسيارة.
وبتقنين الإجراءات وصدور قرار النيابة، تم ضبط المتحري عنهم وبحوزتهم 3 بنادق آليه، و9 خزن سلاح و69 طلقة من ذات العيار.