العثور على جثتين لشابين في العقد الثالث بجوار كوبري بالشرقية
تكثف أجهزة الأمن بالشرقية جهودها لكشف غموض العثور على جثتين مجهولتين لشابين في العقد الثالث من العمر.
اقرأ أيضًا
العثور على جثة طفلة مجهولة على شاطئ الغردقة بالبحر الأحمر
العثور على «النصف السفلي» لجثة سيدة مجهولة في كرداسة بالجيزة
العثور علي جثة تاجر خردة ومقتل عامل بسبب الخلاف على «مضيفة» بقنا
كان العميد محمود إبراهيم، مأمور مركز منيا القمح، قد تلقى بلاغًا من أهالي قرية الصنافين التابعة لمركز منيا القمح، مساء السبت، بالعثور على جثتين مجهولتين بوسط الطريق، بجوار كوبري المصرف القليوبي، فتم إخطار اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، وتبين للرائد محمد الحسيني رئيس مباحث المركز أن الجثتين لشابين في العقد الثالث يرتدي أحدهما جلبابًا، والآخر بنطلون وفانلة من الصوف.
وبمناظرة الجثتين تبين إصابتهما بطعنات متفرقة في الجسم والرقبة، ولم يُعثر معهما على أوراق تحدد شخصيتهما، فتم نقل الجثتين لمشرحة مستشفى منيا القمح العام، وأٌخطرت الأدلة الجنائية لتصويرهما ورفع البصمات والنشر بأوصافهما.