إخلاء سبيل 21 متهمًا في أحداث محاولة فتح ميدان التحرير الأسبوع الماضي
اقرأ أيضًا
«قنديل» بعد فتح «التحرير» وإزالة الحواجز: لا يجوز لعشرات أن يعطلوا مصالح المجتمع
انتظام المرور في ميدان التحرير بعد فتح الشرطة لمداخله وإزالة الخيام
هدوء بـ«التحرير» واستمرار غلق مداخل الميدان.. وانتظام العمل بـ«المجمع»
قرر المستشار وائل الشيمي، قاضي المعارضات بمحكمة جنح مستأنف البساتين، الأحد، إخلاء سبيل 21 متهمًا ألقي القبض عليهم في الأحداث التي واكبت محاولة فتح ميدان التحرير، وتسيير الحركة المرورية الأسبوع الماضي.
وطلب ياسر سيد أحمد، محامي المتهمين، إخلاء سبيلهم، ودفع بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي، مؤكدًا أن قوات الشرطة ألقت القبض على المتهمين بطريقة عشوائية.
كانت نيابة قصر النيل قد وجهت للمتهمين تهم البلطجة، وتعطيل المرور، والاعتداء على قوات الشرطة أثناء تأدية عملهم، وإثارة الشغب، وتكدير السلم العام، وإتلاف الممتلكات العامة.
وأنكر المتهمون جميع التهم المنسوبة إليهم، وأكدوا أن الشرطة ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية.
كان اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة، قد أكد أن قوات الشرطة ألقت القبض على 54 من المعتصمين في ميدان التحرير، وبحوزة بعضهم أسلحة بيضاء أثناء قيام قوات الشرطة بفتح الميدان لتسهيل الحركة المرورية.