مريضة تتهم ممرضًا بمحاولة اغتصابها في العناية المركزة بمستشفى شهير بأكتوبر
اقرأ أيضًا
المتهم باغتصاب طفل بميدان رمسيس ينفي الواقعة.. والضحية: تحرش بي أثناء نومي
ناشطات يتجهن لإثارة «قضية التحرش» أمام الأمم المتحدة مارس المقبل
بالفيديو.. رئيس جامعة الأزهر: لو صح مقال «النجار» سنفصل صاحب واقعة التحرش
اتهمت مريضة تخضع للعلاج بمستشفى شهير بأكتوبر ممرضًا بالتحرش بها أثناء تواجدها داخل العناية المركزة، وقالت في بلاغها إن الممرض حاول اغتصابها عقب إفاقتها من التخدير، واستغاثت بطاقم التمريض الذي أمسك بالمتهم.
 
وأضافت المريضة في محضر الشرطة أمام رئيس مباحث أكتوبر، السبت، أنها تعرضت لمحاولة اغتصاب داخل العناية المركزة، واتهمت الممرض «ع. ع»، 25 عامًا، بقيامه بالإمساك بها ووضع يده على أماكن حساسة من جسدها، وتحرر محضر بالواقعة، وأحاله اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إلى النيابة التي تولت التحقيق.
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد الوزير لأمن الجيزة، إخطارا من اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، تتهم فيه «د. س»، 25 عامًا، حاصلة على بكالوريوس تجارة، الممرض  «ع. ع»، 30 عامًا، بمستشفى أكتوبر، بمحاولة اغتصابها أثناء وجودها بغرفة العناية المركزة بالمستشفى بعد اجراء عملية جراحية، إلا أنها استغاثت بطاقم التمريض الذي أمسك بالمتهم، وقام بتسليمه إلى قسم شرطة أكتوبر أول، وبمواجهته أمام العميد حسام فوزي، مفتش المباحث، أنكر الواقعة.