أهالي يُعطلون حركة قطارات الوجه القبلي بالعياط احتجاجًا على مصرع شاب
قطع العشرات من أهالي مركز العياط بالجيزة، الأحد، شريط السكك الحديدية، مما أدى إلى توقف حركة قطارات الوجه القبلي، احتجاجًا على مصرع شاب دهسه «القطار الإسباني».
وانتقلت القيادات الأمنية بالجيزة لإقناع الأهالي بفض التجمهر وإعادة تسيير القطارات، وتحرر محضر، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.
اقرأ أيضًا
استمرار قطع طريق العريش بوسط سيناء لليوم الرابع على التوالي
قطع طريق «أسيوط – سوهاج» الزراعي بسبب مشادة كلامية
قطع طريق قطار «أبوقير» في «باكوس» بسبب مشاجرة بين عائلتين
تلقى العميد أحمد الأزهري، رئيس قطاع مباحث جنوب الجيزة، بلاغًا من شرطة السكة الحديد يفيد بمصرع شاب يدعى قرني حسن قرني، 20 عامًا، إثر سقوطه أسفل «القطار الإسباني»، ودلت التحريات أن الضحية كان يعبر شريط السكة الحديد وفوجئ بقدوم القطار ودهسه.
وأضافت التحريات أن العشرات من أقارب الضحية قاموا بالتجمهر وقطعوا السكة الحديد، مما أسفر عن توقف حركة قطارات الوجه القبلي.