تأجيل استشكال «المرأة الحديدية» على حبسها في «شيك بدون رصيد» لـ10 مارس
أجّلت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، الأحد، نظر الاستشكال المقدم من هدى عبد المنعم، المعروفة بـ«المرأة الحديدية»، على الحكم الصادر بحبسها 3 سنوات في قضية شيك دون رصيد إلى 10 مارس، لضم المفردات.
اقرأ أيضًا
تأجيل نظر استشكال «المرأة الحديدية» لـ3 مارس
تأجيل استشكال «المرأة الحديدية» على الحكم بحبسها 3 سنوات إلى 24 فبراير
السجن 5 سنوات لـ«المرأة الحديدية» و3 سنوات لـ«شريكها» في «قضية التزوير»
وأوضح أحمد قورة، رئيس البنك الوطني المصري السابق، أن هدى عبد المنعم حصلت خلال فترة الثمانينيات على تسهيلات ائتمانية من عدة بنوك بموجب خطابات ضمان حصلت عليها من بنوك أخرى.
وتوقع أن تكون بعض البنوك قامت بتسوية مديونيات لديها، سواء من خلال الحصول على جزء من ديونها أو إعدام جزء أو إسقاط الفوائد المستحقة، مطالباً إدارات التحصيل بالبنوك المعنية بفتح ملف سيدة الأعمال.