تكـريم المحالين للمعاش ببني سويف والمحافظ يعلن عن افتتاح  نادي العاملين بالإدارة المحلية قريبا
شهد المستشار/ ماهر بيبرس محافظ بني سويف  الاحتفالية التي أعدتها لجنة النشاط الرياضي والاجتماعي  بالديوان العام لتكريم المحالين للمعاش من العاملين بالديوان العام للمحافظة بحضور المحاسب/شريف الجمسي السكرتير العام  والعميد/ أحمد زكي رأفت السكرتير العام المساعد والسيد/ حسام مرزوق رئيس اللجنة والمحالين للمعاش وأسر المتوفين .
 
أعرب المحافظ عن تقديره وسعادته بحضور هذه الاحتفالية التي تعبر عن قيم  الوفاء لمن أعطوا لبلادهم حتى الوصول إلى السن القانونية  ويقدم قدوة للأجيال الجديدة من العاملين  مؤكدا على أن جميع العاملين هم أسرة واحدة وان المحافظة هي بيتهم الذي عملوا فيه لافتا إلى أن مكتبه مفتوح للجميع سواء الذين أحيلوا للتقاعد أو اسر المتوفين  فضلا عن جميع المواطنين من أبناء محافظة بني سويف .
 
في هذا السياق أشار المحافظ إلى قرب افتتاح نادي العاملين بالإدارة المحلية بكورنيش النيل ,بجوار مرسى النيل السياحي,  والذي تم تجهيزه  لخدمة أسر وأهالي العاملين بالوحدات المحلية  بمحافظة بني سويف.
 
سلم  المحافظ  المكرمين وأسر المتوفين منهم مكافأة مالية بواقع ألف جنيه لكل منهم وشهادة تقدير باجمالى 23 مكرما من مختلف إدارات ومكاتب الديوان العام  معبرا عن تقديره لعطائهم ,كل في مجاله, حيث قدموا الكثير لأبناء محافظته بقدر ما تيسر له في نطاق عمله وموجها الشكر لكل من ساهم في إعداد هذه الاحتفالية وخروجها بهذا الشكل المشرف وبوجه خاص لجنة النشاط الرياضي والاجتماعي التي تقوم بالعديد من الأنشطة والخدمات لأعضائها مثل  رحلات اليوم الواحد , المصايف , صرف إعانات للزملاء في حالات المرض علاوة على المشاركات الفعالة للجنة في الأنشطة والمسابقات الرياضية المختلفة والتى حققت فيها مراكز متقدمة في بعض الألعاب  مثل الكرة الطائرة و كرة القدم وغيرها من الألعاب المختلفة.