طوارىء بـ«التعليم» في ذكرى تنحي المخلوع.. وتعليمات بصرف الطلاب بساعة مبكرا من انهاء اليوم الدراسى
مبارك في آخر خطاباته
اجتاحت وزارة التربية والتعليم حالة من الطوارىء لمتابعة فاعليات احياء ذكرى التنحى بالمحافظات، ومتابعة موقف المظاهرات، حيث شكلت الوزارة غرفة عمليات مركزية داخل الوزارة، برئاسة احمد خضر مدير ادارة الامن بالوزارة،
 
لمتابعة الاحداث لحظة بلحظة واعداد تقارير لوزير التعليم الدكتور ابراهيم غنيم حول موقف المظاهرات والمدارس الواقعة بالمناطق الساخنة .
 
مديريات التربية والتعليم، قررت صرف الطلاب مبكرا قبل انتهاء اليوم الدراسى بساعة واحدة، حيث شهدت المدارس المحيطة بالمناطق الساخنة بالقرب من ميدانى التحرير والاتحادية اليوم الاثنين خروج الطلاب قبل انهاء اليوم الدراسى بساعة واحدة خشية من تنظيم التظاهرات على ارواح الطلاب .
 
مصادر مسئولة داخل وزارة التربية والتعليم اكدت لـ«التحرير» ان وزارة الداخلية قامت بتركيب كاميرات مراقبة لحماية الوزارة اعلى اسوار المدارس المحيطة بميدان التحرير كمدرسة ليسة الحرية المطلة على شارع محمد محمود والمعاملات التجارية المطلة على شارع الشيخ ريحان .
 
شاهيناز الدسوقى وكيل اول وزارة التربية والتعليم بمحافظة القاهرة، قالت لـ«التحرير» انه تم اصدار تعليمات لجميع مسئولى الادارات التعليمية واعطاء موافقة لهم خاصة المدارس المحيطة بالمناطق الساخنة بالسماح للطلاب بالانصراف مبكرا بساعة من انتهاء اليوم الدراسى، فى حال استشعار تنظيم المظاهرات وبدء تنظيم المسيرات احياء ذكرى التنحى داخل الميادين، وذلك خوفاً على ارواح الطلاب والمعلمين من وقوع أى أحداث شغب قد تحدث فى إحياء الذكرى الثانية لتنحى مبارك.