البورصة تختم تعاملاتها اليوم بضعف شديد في أحجام وقيم تداولات اليوم
أغلقت جلسة تداول البورصة المصرية اليوم على ضعف شديد في قيم وأحجام  التداولات، نتيجة تخوفات المستثمرين من التعامل اليوم، وهو الذكرى الثانية  لتنحي "مبارك" الرئيس السابق الذي خلعته ثورة الـ25 من يناير، لتنتهي جلسة  التداول على اتجاه عرضي للمؤشرات مائل للصعود الطفيف شبه الجماعي.أغلقت الجلسة على ضعف شديد لحجم التداول الإجمالي الذي سجل 80 مليون  و521 ألف سهم، بلغت القيمة الإجمالية للتعاملات عليها 270 مليون و236 ألف  جينه، من خلال تنفيذ 16 ألف و29 صفقة، تمت على أسهم 168 شركة، صعد منها 58،  بينما تراجع 80.
 
تراجع مؤشر البورصة الرئيسي EGX30 بنسبة 0.33%، بمقدار 19 نقطة، لتسجل قميته 5,694.31 نقطة.
 
بينما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70 بنسبة 0.16%، لتسجل قيمته 484.41 نطة في نهاية الجلسة.
 
كما ارتفع مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً بنسبة 0.18%، لتسجل قيمته في نهاية الجلسة 814.64 نقطة.