العشرات من اطفال قرية عمر آغا أمام مبنى محافظة المنيا للمطالبة بإنشاء مدرسة لهم
شهد محيط ديوان عام محافظة المنيا تجمع العشرات من اهالى قرية عمر اغا التابعة لمركز المنيا وبصحبتهم اطفالهم وذلك للمطالبة ببناء مدرسة لهم.
 
المحتجون اتهموا المسؤلين بالتقاعس واللا مبالاة الشديدة تجاه الموافقة على بناء مدرسة لهم موضحين ان هناك قطعة أرض من أملاك الدولة مخصصة لبناء مدرسة منذ سنوات ولكن تجاهل المسئولين هو السبب فى عدم بنائها حتى الان.
 
الاهالى الذين طالبوا الدكتور مصطفى عيسى محافظ المنيا بسرعة التدخل لحل تلك المشكلة وبناء مدرسة لطلاب القرية  اشاروا الى تكرار حوادث خطف التلاميذ بعد خروجهم من المدارس أو حوادث السيارات موضحين أن اقرب مدارس لهم تقع بمدينة المنيا التى تبعد عن قريتهم بمسافة نحو 7 كيلو مترات وان هناك ما يقرب من 2000 طالب وطالبة من أبناء القرية يضطرون للنزول إلى المدينة يوميا للذهاب إلى مدارسهم وأن بعض السيدات يتركن منازلهم لتوصيل الطلاب إلى المدارس وإنتظارهم خارج المدارس خشية إختطافهم وحوادث السيارات فضلا على إرتفاع أسعار الأجرة من وإلى المدينة.