الدكتور شوقي إبراهيم مفتيا جديدا للجمهورية
انتخبت هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف اليوم الإثنين برئاسة فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، الدكتور شوقي إبراهيم عبدالكريم أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بجامعة الأزهر فرع طنطا مفتيا جديدا لجمهورية مصر العربية خلفا للدكتور علي جمعة، والذي تنتهي فترته نهاية الشهر الحالي.
 
وقد حصل الدكتور شوقي إبراهيم عبدالكريم على أعلى الأصوات خلال عملية الاقتراع التي تمت اليوم الإثنين بين أعضاء هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف.
 
وجاء الدكتور عطية سيد أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر بالقاهرة، والدكتور فرحات عبدالعاطي أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر في الترتيبين الثاني والثالث، يأتي اختيار مفتي الجمهورية اليوم مع الذكرى السنوية الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك عن الحكم.
 
ويأتي اختيار مفتي الجمهورية في ضوء الشروط التي وضعتها هيئة كبار العلماء بالأزهر لاختيار المفتي الجديد بأن يكون أزهري التعليم منذ نشأته، ومجيدا للغة الإنجليزية، وأستاذا للشريعة الإسلامية، وعلى قدر كبير من الثقافة الإسلامية، وألا يزيد سنه عن 60 عاما.
 
يذكر أن فترة عمل مفتي الجمهورية الحالي الدكتور علي جمعة تنتهي الشهر الجاري بعد أن بلغ 61 عاما، وكان المجلس الأعلي للقوات المسلحة قد وافق على مد عمل المفتي لمدة عام تنتهي في فبراير الحالي.