الحملة الشعبية لمكافحة الفساد بالدقهلية ترفض بيع الحدائق والمتنزهات العامة بالمحافظة
الحملة الشعبية لمكافحة الفساد بالدقهلية: تؤكد المعداوي حاول طرح الحدائق للبيع وعندما وجد رفضا شعبيا تراجع في القرار
 
اعلنت الحملة الشعبية لمكافحة الفساد بالدقهلية في بيان لها صدر صباح اليوم عن رفضها لعرض الحدائق العامة للبيع بمحافظة الدقهلية للبيع.
 
بيان الحملة يأتي بعد تسريبات عن محاولة صلاح الدين المعداوي محافظ الدقهلية طرح حديقة الهابي لاند العامة وحديقة حيوان المنصورة للايجار بحق انتفاع لمدة ثلاثون عاما وهو الامر الذي نفاه محافظ الدقهلية في بيان له يوم السبت الماضي.
 
اكدت الحملة ان بيان المعداوي عار تمام عن الصحة مشيرة الي ان المعداوي قد عقد جلسة مع بعض مسئولى المحافظة، الذين يتحاورون مع أنفسهم، فلم يحضر النقاش ممثلي التيارات المعارضة لفكرة الطرح بعقود طويلة.
 
أضافت الحملة فوجئنا بعرض تصور كامل تطوير حديقة الحيوان والذي سيتم إعداد كراسة الشروط على ضوئها لعرضها للاستغلال بحق الانتفاع 10 سنوات، وهذا يعارض ما نفاه بالأمس السيد محافظ الدقهليه، ويؤكد ما نشرته الحملة الشعبية.
 
واصلت الحملة الشعبية ونظرا لرفض القوى الشعبية والسياسيه لفكرة طرح الحدائق بعقود طويلة الأمد فى ظل هذه الفتره الزمنية العصيبة التى يعيشها الوطن والتى يمكن أن نطلق عليها بفترة «الريبه» اى التي لا يجوز فيها اتخاذ قرارات مصيرية او تقييد الإدارات القادمة بعقود طويلة الأجل منوهة ان الادارة الحاليه لمحافظة الدقهليه هى «انتقاليه» وجميع المستشارين القائمين على فكرة مشاريع عرض الحدائق «مرفوضين شعبيا».
 
اعلنت الحملة الشعبية في بيانها عن رفضها لعرض الحدائق العامه فى هذا الفتره الانتقاليه وفى ظل هذه الاداره التى تسعى ظاهريا لزيادة موارد المحافظة، ولكنها لم تفعل شئ فى مشاريع النظافه او المرور او التعديات على النيل او المشاية او على الطرق العامه مطالبه مسؤولى الاداره المحلية بانتظار انتخاب المجالس الشعبية واستقرار الأمور حتى يتم اتخاذ القرار السليم .