الخارجية الروسية تواصل بحث التطورات فى مالي
وكالات
 
 
 
يصل إلى العاصمة الجزائرية غداالاثنين وزيرالخارجية الروسي سيرجي لافروف في زيارة ليوم واحد لإجراء مباحثات حول أزمة مالي وتطورات الوضع في المنطقة العربية خاصة الملف السوري.
 
وذكر بيان صدر مساء اليوم الأحد عن الخارجية الجزائرية إن لافروف سيجرى خلال زيارته محادثات مع نظيرة الجزائري مراد مدلسي تتناول دراسة سبل وإمكانيات تعزيز التعاون الثنائي في جميع المجالات ذات الاهتمام المشترك .
 
وأضاف البيان أن المباحثات بين الجانبين ستتناول تبادل وجهات النظر بخصوص السياسات الإقليمية والدولية لاسيماآخرالتطورات التي يعرفها الشرق الأوسط ومنطقة الساحل”.
 
تجدرالإشارة إلى أن زيارة وزير خارجية روسيا للجزائر تأتى غداة زيارة قصيرة قام بها المبعوث الخاص المشترك للأمم المتحدة والجامعة العربية الأخضرالابراهيمي إلى سوريا الخميس الماضي إلى الجزائر والتى التقى خلالهاالرئيس بوتفليقة والذي قال أنه قدم له “عرضا عن الوضع في سوريا وما حصل فيها من تطورات”.
 
وكانت وزارةالخارجية الروسية قد أصدرت أمس بياناأوضحت فيه أن مباحثات سيرجي لافروف مع نظيره مراد مدلسي وغيره من أعضاءالقيادةالجزائرية ستتركز على قضايا مكافحة الإرهاب”.
 
وأضافت أن “هذه القضايااكتسبت أهمية خاصة على ضوء الأحداث المأسوية التي شهدتها الجزائرأثناء احتجاز مسلحي تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي مئات الرهائن من الجزائريين والأجانب في مجمع للغاز جنوب شرق البلاد”.