سلطات الاحتلال الإسرائيلي تسمح بادخال 300 شاحنة محملة ببضائع لغزة
أ ش أ
 
 
فتحت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم الاثنين، معبر كرم أبو سالم التجاري  جنوب شرق مدينة رفح، أقصى جنوب قطاع غزة ، لتصدير شاحنة واحدة من الطماطم لأوروبا ، وإدخال عشرات الشاحنات محملة بالبضائع وضخ كميات محدودة من غاز الطهي للقطاع.
 
وقال رئيس لجنة تنسيق إدخال البضائع في غزة، رائد فتوح 'إن سلطات الاحتلال فتحت المعبر، ومن المقرر تصدير شاحنة واحدة محملة بالطماطم .
 
وفيما يتعلق بالواردات نوه فتوح إلى أنه من المقرر دخول300 شاحنة محملة ببضائع للقطاعين التجاري والزراعي وقطاع المواصلات، من ضمنها20 شاحنة حصى للقطاع التجاري الخاص، إضافة لإدخال كميات من الأسمنت وحديد البناء والحصى الخاصة بالمشاريع الدولية، وسيتم ضخ كميات محدودة غاز الطهي.