" حزب المؤتمر من أجل الجمهورية " يسحب وزرائه من الحكومة التونسية
أ ش أ
 
 
 
قرر حزب المؤتمر من أجل الجمهورية التونسى الانسحاب من الحكومة المؤقتة برئاسة، حمادي الجبالي، تنفيذا لقرار مجلسه الوطني المنعقد منذ أسبوع.
 
ونقلت وكالة الأنباء التونسية” وات” عن رئيس المجلس الوطنى لحزب المؤتمر شكرى يعقوب قوله في تصريحات له اليوم الأحد – ان الحزب سيعقد غدا “الاثنين” ندوة صحفية للاعلان رسميا عن سحب ممثليه في الحكومة.
 
وردا على سؤال حول موقف الحزب من حكومة التكنوقراط التي اقترحها مؤخرا رئيس الحكومة المؤقتة، حمادي الجبالي، قال شكري يعقوب إن “المؤتمر سيساند هذا المقترح إذا ما تم عرضه على المجلس التأسيسي”.
 
وتابع موضحا أن حزبه “يرفض اقتراح أسماء في هذه الحكومة على أساس الالتزام بالحياد”.
 
وكان المجلس الوطني لحزب المؤتمر من أجل الجمهورية قد قرر في ختام اجتماعه المنعقد فى الأسبوع الماضي سحب وزرائه من الحكومة في حال لم يتم توقيع الوثيقة المتفق عليها والتي تؤكد على إنشاء لجنة تمثيلية لأحزاب الائتلاف داخل رئاسة الجمهورية للتشاور حول القرارات السياسية والاقتصادية وحول التسميات في المناصب العليا.
 
يذكر أن الحقائب الوزارية التي بحوزة المؤتمر في الحكومة الحالية هى وزارات التشغيل، وأملاك الدولة، والمرأة، إضافة إلى كاتبي دولة بوزارتي الخارجية ووزارة الشباب والرياضة.