اعلان حالة التأهب فى ولاية فيكتوريا الاسترالية بسبب حرائق الأدغال
 
 
 
أعلنت سلطات ولاية فيكتوريا الاسترالية حالة التأهب بسبب نشوب حريقين كبيرين من حرائق الأدغال .
وذكرت هيئة الاذاعة الاسترالية الليلة أن أحد هذين الحريقين نشب فى منطقة “جيبسلاند” والآخر نشب فى شمال شرق الولاية.
وتفيد التقارير أن حريق “جيبسلاند” إجتاح 83 ألف هيكتار من الأراضى ، وأن حوالى مائتى رجل إطفاء وعدد من طائرات الهليكوبتر يشاركون فى جهود مكافحة النيران للحيلولة دون إنتشارها.
وممايذكر أن رجال الاطفاء يسعون جاهدين من أجل احتواء الحريق ، ولكن نشوبه فى منطقة نائية يعرقل جهودهم.
وأشارت الاذاعة الاسترالية الى أن بعض الأمطار الخفيفة هطلت على المنطقة ، ولكنها لاتكفى للمساعدة فى السيطرة على الحريق .