زلزال بقوة " 3.3 " يضرب الجزائر
وكالات
 
 
 
ضرب زلزال بقوة 3ر3 على مقياس ريختر أمس الأحد، ولاية "باتنة" الواقعة شرق الجزائر.
 
وذكر بيان صادر عن مركز "البحث فى علم الفلك والفيزياء الفلكية والجيوفيزياء" فى الجزائر أن موقع الهزة حدد على بعد خمسة كيلومترات جنوب ولاية باتنة الواقعة على بعد 425 كيلومترا شرق العاصمة، دون الإشارة إلى وقوع خسائر بشرية أو مادية جراء الزلزال.
 
تجدر الإشارة إلى أن تسعة أشخاص قد أصيبوا بجروح فيما تعرض 800 مبنى سكنى للإضرار إثر وقوع زلزال عنيف بقوة 1ر5 درجة ضرب ولاية بجاية فى 29 نوفمبر الماضى.