زلزال بقوة 5.7 يضرب وسط تشيلي
أ ش أ
 
 
أفادت تقارير إخبارية بأن المناطق الوسطى فى تشيلى تعرضت اليوم لزلزال أدى إلى تمايل المبانى فى العاصمة  سانتياجو.
ونقلت شبكة “يورو نيوز” الإخبارية عن مركز المسح الجيولوجي الأمريكي توضيحه أن قوة هذا الزلزال تبلغ 7ر5 درجة بمقياس ريختر ، وأن مركزه يقع على بعد 35 كيلومترا جنوب غرب منطقة فالباريساو ، وعلى عمق 35 كيلومترا.
وأضاف المركز أنه تم تسجيل هزة أخرى قوتها خمس درجات ، وانها تعتبر من توابع الزلزال ، وكانت على عمق 24 كيلومترا .
ومن جانبه ، فإن مكتب الطوارىء فى تشيلى أشار إلى أنه لم يتلق حتى الآن تقارير عن وقوع إصابات أو أضرار بالمرافق الأساسية من جراء هذا الزلزال.