اليمن يطالب إيران بإيضاحات حول سفينة الأسلحة
 
 
 
أعلن مصدر يمني رسمي أمس الأحد أن صنعاء لن تسمح بالتدخل في شؤونها، ومؤكداً أنها تطالب إيران بإيضاحات حول سفينة الأسلحة التي ضبطتها في المياه الإقليمية قبل أسبوعين.
وأوضحت وكالة سبأ أن وزير الخارجية أبوبكر القربي أكد خلال لقائه سفير إيران محمود حسن علي زاده أن اليمن «لن يسمح بالتدخل في شؤونه الداخلية من أي طرف كان أو أن تصبح أراضيه مكاناً للحروب بالوكالة».
وأضافت أن الوزير «طلب تفسيراً من الجانب الإيراني حول السفينة جيهان 1» التي ضبطت في المياه الإقليمية قادمة من إيران في 23 الشهر الماضي.
وكانت السلطات اليمنية أعلنت أنها اعترضت في بحر عمان سفينة تنقل أربعين طناً من الأسلحة. وأكد مسؤول أمني إثر ذلك أن السفينة قادمة من إيران ومرسلة إلى المتمردين الحوثيين في شمال اليمن.
من جهتها، أشادت وزارة الخارجية الأميركية السبت بالحكومة اليمنية «لاعتراضها بنجاح» السفينة، ولجوئها إلى مجلس الأمن الدولي.
وقالت الناطقة باسم الوزارة فكتوريا نولاند: إن «هذه الأسلحة مرسلة لتسبب أضراراً كبيرة وأكبر عدد ممكن من الخسائر وتشكل تهديداً لليمن والمنطقة»، داعية الخبراء إلى تقييم هذه الأسلحة.
وأضافت أن «إيران تواصل تحدي الأسرة الدولية عبر نشاطاتها لتشر الأسلحة ودعمها لزعزعة الاستقرار في المنطقة».
كما اتهم رئيس جهاز الأمن الوطني في اليمن محمد الأحمدي السبت إيران بالسعي إلى «الإضرار» ببلاده، مؤكداً أن الشحنة التي ضبطت «تحتوي فعلاً مواد من شأنها الإضرار الكامل بالشعب اليمني ومخصصة لأعمال سفك الدماء».
ورأى أن الشحنة «لا يمكن أن تتم بواسطة تجار أو مهربين لكن وراءها قوة منظمة، ولا يمكن أن تكون وراءها إلا قوى رسمية».
وقال مسؤول كبير في الأمم المتحدة الخميس: إن لجنة العقوبات في الأمم المتحدة تحقق بشأن السفينة.
وفي سياق متصل أعرب نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، عن قلقه من المعلومات الخطيرة التي أعلنت عنها الحكومة اليمنية حول سفينة الأسلحة ، واعتبر أن تواجد هذه الباخرة في المياه الإقليمية مساس بأمن وسيادة اليمن، وإعاقة للجهود المبذولة لتنفيذ مبادرة مجلس التعاون الخليجي لحل الأزمة اليمنية.