رئيس نيجيريا يبحث وسائل دعم العلاقات الإقتصادية مع بريطانيا
أ ش أ
 
 
يجتمع الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان اليوم "الإثنين" مع رئيس الوزراء  البريطاني ديفيد كاميرون لبحث وسائل دعم العلاقات التجارية بين البلدين ، بالإضافة الي الأوضاع في جمهورية مالي الواقعة في غرب أفريقيا وامكانية احلال السلام فيها بعد طرد المسلحين من المناطق التي كانوا يحتلونها في الشمال.
 
وذكرت صحيفة الجارديان النيجيرية اليوم ان جوناثان - الذي يقوم بجولة خارجية تشمل مصر وبريطانيا وفرنسا - سوف يزور فرنسا خلال ساعات لبحث نشر القوات الأفريقية في مالي مع الرئيس الفرنسي فرنسوا اولاند.
 
يذكر ان جوناثان قام مؤخرا بزيارة قصيرة الي القاهرة حضر خلالها جلسة افتتاح قمة منظمة التعاون الإسلامي وبحث العلاقات بين مصر ونيجيريا والأوضاع في القارة الأفريقية مع الرئيس محمد مرسي.