مصرع 10 أشخاص في حادث انهيار كوبري مشاة بالهند
 
 
لقى عشرة أشخاص على الأقل مصرعهم اليوم فى حادث تدافع داخل محطة للقطارات فى بلدة “الله آباد” الواقعة شمال الهند.
وذكرت شبكة “سي بى إس” الإخبارية الأمريكية أن أحد كبارى المشاة داخل محطة “الله أباد” انهار اثناء مرور أعداد غفيرة من الهندوس لحضور أحد المهرجانات الدينية ، حيث أسفر الحادث أيضا عن جرح عشرات أخرين .
ومن المتوقع أن يشارك فى المهرجان – الذى يستمر 55 يوما – قرابة 30 مليون شخص ، ويعتبر واحدا من أكبر التجمعات الدينية فى العالم حيث يقوم الهندوس خلاله
بالاغتسال فى مياة سانجام التى تعتبر نقطة التقاء ثلاثة أنهار أساسية وهى الجانج المقدس ويامونا وساراواتى.