الإندبندنت: نجاد يبدي استعداده لإجراء مفاوضات مع الولايات المتحدة إذا خفف الغرب الضغط على بلاده
ترجمة – منار مجدي
 
 
أعلن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد اليوم استعداده لإجراء مفاوضات مباشرة مع الولايات المتحدة إذا أوقف الغرب الضغط على بلاده. تعد هذه هي أحدث تلميحات من القادة في كل من واشنطن وطهران حول احتمال إجراء مفاوضات ثنائية مباشرة حول برنامج إيران النووي. ولكن من المستبعد أن تخفف الولايات المتحدة العقوبات خاصة بعد القول الفصل الذي صرح به الزعيم الإيراني الأعلى آية الله على خامنئي بأن الدولة لن تتفاوض تحت أي تهديد مما يجعل من الصعب تصور كيفية وقوع هذه المحادثات. 
 
كانت الكاميرات قد التقطت صور للرئيس نجاد خلال الاحتفال بذكرى ثورة 1979 بينما كان يوجه حديثه للولايات المتحدة قائلاً "اسحب سلاحك عن وجه الأمة الإيرانية وأنا بنفسي سأدخل المحادثات معكم". وأضاف بأن الغرب قد بدأوا ينتهجون مؤخراً سياسة "جيدة" نحو إيران مشيرًا إلى أنها كانت تصالحية أكثر الأسبوع الماضي من جانب نائب الرئيس الأمريكي "جو بايدن".      