بالفيديو – ملك ملوك أوربا .. من العراق ورئيس النمسا
 
يظهر في مقطع الفيديو المنقول عن شركة "يوتيوب" العالمية نفس الرجل الذي خرج ذات يوم من أحد مساجد العاصمة-فيينا بعد أداء الصلاة وعرف عن نفسه أنه " الدكتور رياض" وادعى بكل ثقة توليه رئاسة النمسا بعد أن تم انتخابه ديمقراطيا من قبل الشعب ، إلا أنه رئيس بلا صلاحيات ، ولا يمتلك النفوذ لتطبيق مشاريعه الإصلاحية على حد زعمه .
 
وقد علل عدم تمتعه بالسلطة الفعلية إلى حين صدور قرار من محكمة نمساوية يخوله ممارسة مهامه الدستورية .
 
ويؤكد "الدكتور رياض" في هذا المقطع  بأنه يحمل شهادة في الطب البشرى وأخرى في الهندسة المعمارية إضافة إلى "ماجستير" في الصيدلة وهو على يقين أيضا بفوزه المحتم بجائزة نوبل .
 
لا ولن يكتفي "الدكتور" سالف الذكر بحكم النمسا فقط ، بل سيحكم جميع الدول الأوروبية ولديه الوثائق الرسمية التي تثبت صحة وصدق نواياه بحسب تصريحاته.
 