تحرير 18محضر تمويني وضبط 368 مخالفة مرورية بالمنيا
محمد النادى
 
أعدت الوحدة المحلية لمركز ومدينة مغاغة تقريراً تم عرضه على  الدكتور مصطفى كامل عيسى " محافظ المنيا "  بشأن المجهودات التي بذلت بالتنسيق مع الأجهزة  المعنية خلال النصف الأول من شهر فبراير  الجاري فيما يتعلق بالأمور الأمنية و التموينية  و الإزالات و المرور و النظافة .
 
وأوضح التقرير أنه تم تحرير  18 محضراً تموينيا ً تنوع ما بين محاضر عدم حمل شهادة صحية و عدم الإعلان عن الأسعار  و نقص بالوزن و توقف عن  الإنتاج بدون عذر و عدم مطابقة المواصفات للمخابز  ، بينما أفاد التقرير باجمالى عدد الاسطوانات التى تم ورودها إلى دائرة المركز
 
حيث بلغت 36 ألف و 921 اسطوانة بوتاجاز تم تسليمها إلى التجار التموينيين لتوزيعها على المواطنين استرشاداً بالبطاقة التموينية وتحت إشراف الإدارة و المكاتب التموينية .
 
 
وأشار التقرير إلى ضبط عدد 368 مخالفة مرورية من خلال تنفيذ حملات مرورية للاطمئنان على الحالة المرورية و التأكد من وجود سيولة مرورية وتنوعت  المخالفات مابين عدم وجود رخص قيادة وتسيير بدون لوحات معدنية و بدون خوذة رأس للموتوسيكلات و الوقوف فى الممنوع و تعطيل حركة المرور وتم أخذ التراخيص وتسليم الدراجات البخارية و تسليمها لوحدة مرور مغاغة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالها .
 
 كما تضمن التقرير محور النظافة حيث تمكنت معدات الوحدة المحلية من رفع كمية 760 طن قمامة من مدينة مغاغة و القرى التابعة .