عامل يسرق شقة ضابط ويغتصب زوجته تحت تهديد السلاح
 
إرتكب عامل جريمة بشعة, تُجسِّم قمة الإنفلات الأمنى وتجرؤ البلطجية على حرمة البيوت دون خوف من العقاب أو التفكير فى نتائج ارتكابهم للجريمة، حيث تمكن عامل من التسلق إلى شقة ضابط بالطابق الأول بمنطقة مدينة نصر بهدف سرقتها ونجح فى التسلل بداخلها، وبحث فى كل أنحاء الشقة للاستيلاء على ما بها من أموال وبدخوله غرفة النوم شاهد زوجة الضابط شبه عارية وهى نائمة على سريرها فأيقظها، وأشهر فى وجهها السلاح الأبيض الذى كان بحوزته وأجبرها على خلع ملابسها واغتصبها تحت تهديد السلاح، بعدما هددها بقتلها إذا استغاثت بالجيران، وعقب انتهائه من اعتدائه عليها جنسيا صورها على هاتف المحمول فى مشاهد وهى عارية، وأخرى وهو يغتصبها، واستولى على هاتفها وفر هاربا، إلا أن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة تمكنت من إلقاء القبض على المتهم، وأحالته إلى نيابة مدينة نصر أول التى تولت التحقيق.
 
تفاصيل تلك الواقعة البشعة بدأت عندما ظل عامل يراقب منزل بمدينة نصر وعقد النية على سرقته، وفى يوم الحادث تسلل إلى شقة بالطابق الأول بالعقار، نظراً لسهولة سرقتها وتسلل بداخلها واستولى على أموال وبعض التحف وبدخوله غرفة نوم الشقة وجد المجنى عليها نائمة فاغتصبها تحت تهديد السلاح، ثم قام بتصويرها على هاتفها المحمول بعدما سرقه منها فى أوضاع مخلة معه أثناء اغتصابها، وصورها بمفردها عارية وهددها إذا فضحت الأمر سيقوم بنشر هذه الصور على شبكة الإنترنت ويوزعها على أصدقائه وفر هاربا.
 
وظلت المجنى عليها لدقائق حتى تمالكت أعصابها عقب الجريمة، وتوجهت إلى قسم شرطة أول مدينة نصر لتحرير محضر بواقعة اغتصابها على يد المتهم، وتم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات البلاغ وسرعة ضبط المتهم مرتكب تلك الجريمة.
 
ومن خلال التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة بعد سماع أقوال المجنى عليها أمكن التوصل أن المتهم اتصل بالمجنى عليها هاتفيا، وطلب منها ممارسة الجنس معه مقابل عدم نشره الصور ومقاطع الفيديو التى التقطتها لها أثناء اغتصابها داخل شقتها، وهو ما دفع رجال المباحث إلى إقناع المجنى عليها باستدراج المتهم بأن توافقه على طلبه وموافقتها على ممارسته الجنس معها حتى يأتى الشقة.
 
وفى أحد الأيام اتصل بها المتهم مرة أخرى وبالفعل أظهرت له المجنى عليها موافقته على طلبه واتفقا على التقابل سويا فى احد الأماكن، وعلى الفور أخبرت المجنى عليها رجال المباحث بالمكان اللذان اتفقا عليه وتم عمل كمين للمتهم به، وتمكن رجال المباحث من القبض عليه فور وصوله وتبين أنه عامل كاوتش، وأحالته إلى النيابة، حيث أمر أحمد سبالة وكيل أول نيابة مدينة نصر بإشراف المستشار أحمد حنفى بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق بعد أن وجهت له النيابة تهمة الاغتصاب والسرقة بالإكراه، وعرض المجنى عليها على الطب الشرعى لتوقيع الكشف الطبى عليها.