مجهولون يسرقون مبلغ من مُحصل القطارات بالزقازيق
منى محمد
 
قام مجهولون بالاستيلاء على مبلغ مالى من عهدة مُحصل القطارات بمحطة السكة الحديد بمدينة الزقازيق وفروا هاربين.
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية " إخطارا من مباحث السكة الحديد يفيد قيام مجهولون بسرقة مبلغ "ألف جنيه" من عبد العزيز حسن عطوة 53سنة مقيم ببنايوس التابعة لدائرة المركزو محصل القطار رقم 247 القادم من طنطا إلى الزقازيق .
 
 
وأفادت التحقيقات قيام اللصوص بمغافلة المحصل أثناء توقف القطار بمحطة النخاس وعقب وصوله محطة الأشراف فروا هاربين .
 
وتحرر عن ذلك المحضررقم 8205 جنح المركز لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.