ضبط بندقية آلية بحوزة مزارع مبلغ بسرقتها من مركز شرطة كفر الدوار
احمد الشمارقة
 
تمكن رجال مباحث البحيرة تحت إشراف اللواء  محمد الخليصى " مدير المباحث " من ضبط مزارع وبحوزتة بندقية آلية مبلغ بسرقتها من مركز شرطة كفر الدوار خلال ثورة 25 يناير وتم تخرير محضر بالواقعة
 
كان قد تمكن رجال مباحث كوم حمادة من ضبط "ناصر م ن ع "55عاماً" فلاح ومقيم أبو الخاو / مركز كوم حمادة والسابق إتهامه في عدد 24 قضية متنوعة "تبديد ، سرقة ، ضرب  ، شيك، خيانة أمانه "أخرهم القضية رقم  12310/2009 جنح مركز شرطة كوم حماده "خيانة أمانه".
 
والمطلوب التنفيذ عليه فى عدد 5 قضايا أخرهم القضية رقم 15198/2011 جنح مركز شرطة كوم حماده "تبديد"حبس سنه وبحوزته بندقية آليه عيار 62ر7 × 39   تحمل رقم 3441 – 1983 N S .
 
بالكشف عن السلاح تبين أنه مبلغ بسرقته من مركز شرطة كفر الدوار تبين انها أميرية وتم سرقتها خلال ثورة 25 يناير والمحرر عنها المحضر 4/2011 جنح مديرية أمن البحيرة  فى 7/2/2011.
 
وقد تحرر المحضر 29/6198 جنايات مركز شرطة كوم حماده لسنه 2013.