ضبط سائق وبحوزته 6 بنادق وخرطوش وذخائر بطريق مصر اسكندرية الصحراوي
مروة على
 
تمكن ضباط الإدارة العامة للمرور بناء على توجيهات اللواء مصطفى راشد مساعد وزير الداخلية للإدارة العامة للمرور من ضبطج متهم يقود سيارة ملاكى بداخلها 6 بنادق ألية وبندقية خرطوش و7 خزائن خاصة بها بطريق مصر الأسكندرية الصحراوى.
أثناء قيام حملة مرورية بطريق مصر الأسكندرية الصحراوى تمكن كلا من المقدم طارق أبوالعينين من ضباط نظام الغدارة والنقيب عبدالوهاب الدمياطي ضابط مباحث الإدارى والنقيب مصطفى الديدى من قوة العامة للمرور ,والقوة المرافقة لهم من ضبط السيارة رقم 8317 ق ر ب بقيادة السيد فكرى احمد سائق, ومقيم بطوخ.
 
بتفتيش السيارة وجد بداخلها 6 بنادق ألية وبندقية خرطوش ,7 خزينات من أعيرتها .
 
تم إخطار اللواء مصطفى راشد مساعد وزير الداخلية للإدارة العامة للمرور ,وبمناقشة المتهم أقر بقيامه بشراء المضبوطات من البحيرة لتوصيلها للقليوبية بقصد بيعها.
 
تم تحرير المحضر اللازم,وتولت النيابة التحقيق.