بالفيديو|  ضبط بندقية آلية و46 لفافة بانجو و50 قرص تراماجاك بالأقصر
شيرين طلعت
تمكن ضباط وحدة مباحث قسم الأقصر ، من ضبط المدعو "عبد المنعم محمود ادم موسى" 32 سنة – عاطل ومقيم بالزينية بحرى بمركز طيبة ، وعثر بحوزته على سلاح نارى عبارة عن بندقية آلية عيار 7.62x39 مم مدون على جسم السلاح رقم "56016291" ذات دبشك حديدى ينطوى ، وخزينة بها عدد 2 طلقة من ذات العيار.
	وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط ، اعترف بحيازته للسلاح النارى بقصد الدفاع عن النفس، كلفت ادارة البحث الجنائى
	بالكشف عن مصدر السلاح ، وعما اذا كان مبلغاً بسرقته من عدمه.
	تم تحرير محضر بالواقعة رقم 968 ادارى قسم شرطة الأقصر لسنة 2013م ، وجارى العرض على النيابة العامة.
	كما قامت الأجهزة الأمنية بضبط المدعو "صابر سليم أبو العلا سليم" 21 سنة – ميكانيكى ومقيم بنجع الشيخ موسى – الكرنك – دائرة القسم ، وعثر بحوزته على 46 لفافة ورقية مختلفة الأحجام بداخلها نبات عشبى أخضر اللون يشتبه فى كونه نبات البانجو المخدر ، وزنت كيلو جرام تقريباً وكذلك عدد 50 قرص تراماجاك ، وعدد 20 قرص تامول وتليفون محمول ومبلغ مالى قدره 160 جنيهاً.
	وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط ، اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار والتليفون المحمول لتسهيل عملية الترويج والمبلغ المالى حصيلة التجارة.
	تم تحرير محضر بالواقعة رقم 969 ادارى قسم شرطة الأقصر لسنة 2013 ، وجارى العرض على النيابة.