اختلفا على "المرور".. فزق احدهما جسد الآخر
 
مزق سائق دراجة بخارية جسد سائق توك توك بمطواة حتى الموت بشبرا الخيمة، بسبب أولوية المرور فى الشارع، تم نقل الجثة إلى مستشفى ناصر العام وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
 
تلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة إشارة من المستشفى بوصول السيد "ح ا" 39 سنة سائق توك توك جثة هامدة إثر إصابته بجرح طعنى بالبطن تم إخطار اللواء محمود يسرى مدير الأمن تبين أن وراء ارتكاب الواقعة سائق دراجة بخارية أثناء عودة المجنى عليه مستقلا توك توك ملكه مصطحبا نجله من المدرسة متوجهاً للمنزل وبالطريق قام قائد دراجة نارية (مجهول) بالانجراف تجاهه.
 
ولدى معاتبته حدثت بينهما مشادة كلامية قام على أثرها قائد الدراجة بطعن شقيقه بآلة حادة "سكين" أحدثت إصابته التى أودت بحياته وفر هارباً وتولت النيابة التحقيق.