ضبط ثلاثه عاطلين أثناء سرقة السور الحديدى لمركز شباب بالقنطرة شرق
وائل القصاص
 
تمكن ضباط وحدة مباحث القنطرة شرق،  أثناء مرورهم  لتفقد الحالة الأمنية بدائرة القسم، من ضبط ثلاثة عاطلين أثناء محاولتهم سرقة السور الحديدى الخاص بمركز شباب المدينة الجديدة.
 
 
 
وتمكن ضباط الوحدة من ضبط كلاً من المدعو مصطفى أحمد شحاته 16عام عاطل، ومحمد عبد العال مرشد 15عام عاطل، وإبراهيم أحمد محمود 16عام عاطل، وجميعهم مقيمين عزبة أبو صبيح ــ دائرة مركز القنطرة غرب حال قيامهم بالشروع فى سرقة بعض النوافذ والسور الحديدى الخاص بمركز شباب المدينة الجديدة ــ دائرة القسم، مستخدمين دراجة نارية بدون لوحات معدنية " تروسيكل  " .
 
 
  بمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط إعترفوا بإرتكابهم الواقعة ، وأضافوا بقيامهم بسابقة سرقة بعض النوافذ وقطع حديدية خاصة بذات المركز، والتصرف فيها بالبيع لأحد تجار الخردة بناحية القنطرة غرب.
 
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات ، وكلفت إدارة البحث الجنائى بفحص نشاطهم الإجرامى، وتحديد وضبط المتهم الأخير، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 340 لسنة 2013 جنح القسم وجارى العرض على النيابة العامة.