"الشباب الليبرالى" تشارك بمسيرة رابعة العدوية إلى "الاتحادية" غداً
أكدت جبهة الشباب الليبرالى مشاركتها فى فعاليات جمعة الخلاص، للمطالبة بإسقاط النظام، وتفكيك جماعة الإخوان غير القانونية، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى وإقالة النائب العام وحل مجلس الشورى، واستكمال أهداف ومطالب ثورة الـ25 من يناير.
ومن المقرر أن تنطلق الجبهة ضمن مسيرة القوى والأحزاب الوطنية التى تنطلق من مسجد رابعة العدوية عقب صلاة الجمعة، بمشاركة مجلس أمناء الجبهة وكافة أعضائها.
من جانبه، قال محمد منصور حسن أمين مجلس أمناء جبهة الشباب الليبرالى، إن الجبهة وافقت على الحوار للتوصل لحل سياسى، إلا أنه من الضرورى أن ينزل الشعب غداً فى مسيرات للتأكيد على حقه فى التظاهر السلمى، وللتأكيد على ما يطلبه من الحوار الوطنى.