"اليوم السابع": الأزهر يجمع المصريين لحقن الدماء والجيش يواجه الفوضى
تتابع "اليوم السابع" فى عددها الصادر غداً الجمعة، تفاصيل اجتماع القوى السياسية بمشيخة الأزهر، تحت رعاية الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، كما تنشر "اليوم السابع" خطة القوات المسلحة لمواجهة الفوضى وحماية المؤسسات وتأمين الرئيس.
وفيما يلى أهم عناوين اليوم السابع..
◄ مخططات حماية المنشآت وتأمين السجون والوزارات وحماية الرئيس
◄  فى الذكرى الأولى لمجزرة بورسعيد (ملف شامل.. كفاية دم)
◄ هل يطرح الشيخ محمد حسان مبادرة لإزالة الاحتقان بين جماهير الأهلى والمصرى؟
◄  مبادرة الأزهر لحقن دماء المصريين (تغطية شاملة)
◄   أسرار وتفاصيل رحلة الرئيس لألمانيا والأسئلة المحرجة التى تلقاها من المصريين والألمان
◄   البابا تواضروس يبدأ أولى عظات الأربعاء بــ"الآى باد".. يشيد بالبابا شنودة ويؤكد رفض العنف
◄   أم تذبح طفليها بسكين المطبخ بعد طلبهما التنزه فى الإسكندرية
◄   اليوم مليونية "الخلاص" فى ذكرى الخطاب العاطفى لمبارك
◄  القوى المدنية ونادى القضاة يرحبون بمبادرة "حزب النور" للحوار الوطنى ووقف العنف
◄  الجنايات تخلى سبيل يوسف والى فى قضية "أرض البياضية"
◄   أكبر تغطية إخبارية للأحداث والمسيرات وأرشيف للثورة ومسيرتها حتى الآن
◄    حفل وداع للعقدة فى البنك المركزى وتفاصيل كلمة هشام رامز المحافظ الجديد
◄   تقرير موسع عن تاريخ وأسرار حركة "بلاك بلوك" فى العالم من سور برلين إلى سميراميس
◄  بالصور والتفاصيل.. الفيلم الإسرائيلى العنصرى ضد العرب والمسلمين
◄   نرصد الخطوات الأخيرة لاستحواذ قطر على بنك "الأهلى سوستيه جنرال" فى مصر بـ 2.5 مليار دولار
◄ طالبة أكتوبر: مدام حنان أخذتنى إلى "عاكف" فاغتصبنى 4 مرات
◄ مانشيتات "صابر" تحكى تاريخ مصر على ورق "الجرايد النادرة" فى معرض الكتاب
◄ عادل إمام يجمع نجوم أفلامه القديمة حسين فهمى وشيرين ونهال عنبر وطلعت زكريا فى "العراف"
◄   البدرى يهدد بالرحيل اعتراضاً على سياسة لجنة الكرة الحمراء
◄  هشام الجخ يكتب: عن أشياء لا يفهمها كبار السن