إيطاليا تستعرض سياستها الخارجية بشأن مصر وسوريا ومالى
أفادت مصادر رسمية إيطالية، أن وزير الخارجية جوليو تيرسى، سوف يستعرض موقف بلاده من عدة قضايا دولية ساخنة من بينها الوضع فى مصر وأزمتى سوريا ومالى أمام الاجتماع التقليدى لمجلس الشؤون الخارجية الأوروبى.
وقالت المصادر - فى نبأ بثه الموقع الرسمى لوزارة الخارجية الإيطالية - إن تيرسى كرر نداءه بأن تدعو أوروبا الأطراف السياسية المصرية كافة إلى الحوار والاعتدال، وجدد تأكيد قناعة بلاده الراسخة بأهمية توفير دعم أوروبى فعال سياسيا وماليا للمسيرة الانتقالية فى دول الربيع العربى فى إطار علاقات الاتحاد الأوروبى بدول جنوب المتوسط.
وأضافت أنه سوف يؤكد خلال اللقاء أهمية توقيت حل للأزمة السورية، وضرورة الإسراع فى التوصل إلى نتائج تضمن خروج بشار الأسد من الساحة السياسية، وأهمية تعزيز دعم المجتمع الدولى لائتلاف المعارضة بانتظار تشكيل حكومة مؤقتة تمثل خطوة أولى نحو حكومة انتقالية موسعة.
وأوضحت المصادر الرسمية الإيطالية أن لقاء وزراء الخارجية الأوروبيين سيخصص أيضا جزءا كبيرا من أعماله لمناقشة الصراع فى مالى، بهدف تعزيز تنسيق نشاط دول الاتحاد السبع وعشرين من أجل بدء المهمة الأوروبية المنتظرة، فى الوقت وبالشكل اللذين تفرضهما الأوضاع، لتدريب القوات المالية والذى ستساهم فيه إيطاليا أيضا.