إضافة إلى تصدير البطاطس المصرية..
وزير الزراعة يبحث مع السفير اليونانى استيراد الأقطان
التقى الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، اليوم الخميس، بمقر الوزارة، سفير اليونان بالقاهرة، بحضور المستشار الاقتصادى والتجارى بسفارة اليونان، لبحث التعاون المشترك بين البلدين، والتأكيد على أهمية دعم هذا التعاون.
وأكد "عبد المؤمن" أنه تم بحث موضوع تصدير البطاطس المصرية لليونان، واستيراد القطن اليونانى من الجانب المصرى، مع التأكيد على أهمية تعزيز الميزان التجارى بين البلدين، وحل كافة العقبات والمشاكل التى تعوق هذا التوجه.