وزير داخلية بنجلاديش يصل القاهرة
وصل إلى القاهرة اليوم وزير داخلية بنجلاديش محى الدين خام علم، فى زيارة لمصر تستغرق يومين، يجرى خلالها مباحثات مع عدد من المسئولين حول سبل دعم التعاون فى العديد من المجالات المتعلقة بالأمن، وتعزيز التعاون بين البلدين فى مجال الجريمة وتبادل الخبرات.
من ناحية أخرى، رحلت سلطات الأمن بمطار القاهرة اليوم ثلاثة ركاب من بنجلاديش حاولوا دخول البلاد بتأشيرة مزورة.
وكانت سلطات الجوازات قد اشتبهت أثناء إنهاء إجراءات وصول ركاب طائرة شركة طيران الخليج القادمة من البحرين اشتبهت فى سلامة تأشيرة دخول البلاد للركاب الثلاث، وبعرضها على المعمل الجنائى بالمطار تبين تزويرها، فتقرر ترحيل الركاب إلى جهة قدومهم طبقا للقواعد المتبعة.