تنشيطاً للاستثمار الكويتى.. إطلاق اسم ناصر الخرافى على شارع رئيسى بالجيزة
وافق المجلس التنفيذى لمحافظة الجيزة، برئاسة الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، فى جلسته الأخيرة على إطلاق اسم رجل الأعمال الكويتى الراحل ناصر الخارفى على أحد الشوارع الرئيسية بمحافظة الجيزة، وذلك لما قدمه من استثمارات ضخمة داخل مصر وخاصة المحافظة.
يأتى ذلك استجابة لطلب تقدمت به أسرة رجل الأعمال للمحافظة لتخليد ذكراه على شوارع الجيزة، وكلف المحافظ لجنة التسميات باختيار شارع رئيسى يليق بمكانة وعمل رجل الأعمال الكويتى لإطلاق اسمه عليه.
وقال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة إن الاستثمارات الكويتية، وعلى رأسها ما قدمه رجل الأعمال الراحل ناصر الخارفى، تستحق تقديم المزيد له ولأسرته، كما أنه شىء بسيط لتشجيع وتنشيط الاستثمار الكويتى المهم داخل مصر عامة ومحافظة الجيزة خاصة.
وقال الدكتور على عبد الرحمن، خلال اجتماع لجنة التسميات من قبل، إنه تمت الموافقة على إطلاق اسم الزعيم عبد الناصر على أهم محور جديد، يبدأ من نفق الهرم حتى الطريق الدائرى الذى يعرف بترعة عبد العال «1» واسم حسين الشافعى على شارع العشرين الذى يبدأ من شارع فيصل حتى شارع التحرير، ناحية محور الجامعة، وإطلاق اسم الدكتور ثروت عكاشة وزير الثقافة الأسبق على شارع ترعة عبدالعال «2»، كما قررت اللجنة إطلاق اسم الشهيد اللواء شرطة محمد البطران على منطقة زغلول بالهرم.
يذكر أن محافظة الجيزة أطلقت مؤخرا أسماء كل من اللاعب الأوليمبى كرم جابر والكاتب الكبير محمود السعدنى والمخرج الكبير إسماعيل عبد الحافظ وضابط الشرطة الشهيد تامر حمودة على شوارع بالجيزة تخليداً لأسمائهم باعتبارهم قدوة حسنة للشباب حتى يحذوا حذوهم فى النبوغ والتفوق والتضحية. ووافقت المحافظة فى وقت لاحق على إطلاق أسماء الزعيم الراحل جمال عبدالناصر وحسين الشافعى والدكتور ثروت عكاشة واللواء الشهيد محمد البطران، على بعض الشوارع الرئيسية بالمحافظة، وكذلك أسماء بعض الشهداء على الشوارع الرئيسية بعدة مدن، منها أوسيم والعياط وصفط اللبن.