سفير اليونان: نأسف للاعتداءات ضد الجالية المصرية فى اليونان
أشاد السيد كريس لازاريس، سفير اليونان لدى مصر بالعلاقات المصرية اليونانية المتينة والمتواصلة عبر التاريخ.
وأعرب فى مؤتمر صحفى اليوم بمقر إقامته عن أسفه إزاء الاعتداءات التى وقعت فى نهاية العام الماضى ضد المصريين المقيمين فى اليونان والتى توافقت مع الأزمة الاجتماعية والاقتصادية التى مرت بها البلاد.
وأوضح أن أحد الأحزاب اليونانية هو حزب الفجر الذهبى قام بإطلاق شعار نعم لطرد الأجانب وقد رفض 95 فى المائة من المجتمع اليونانى هذا العنف العنصرى، مشيرا إلى أن البرلمان اليونانى أقر عددا من القوانين القاسية لمواجهة هذه الظاهرة ومحاربتها والحد من انتشارها..وقد تضمنت الحكم خمس سنوات لكل من يتعدى على أجنبى بالنسبة للمواطن العادى وفى حالة مشاركة أحد النواب فى هذه الأعمال يتم إلغاء حصانته واتهامه بموجب هذا القانون.
وذكر أنه تم تشكيل مكتب خاص للشرطة يضم 200 من الضباط مهمته ردع هذه الأعمال ومتابعة كل المتهمين سواء من تم الحكم عليهم أو من ينتظرون الحكم عليهم، مؤكدا على أنه لم يتم الحكم بالبراءة على أى من المتهمين حتى الآن.
وفيما يتعلق بالمصريين على وجه الخصوص أوضح السفير لازاريس، أنه نظرا لتواجدهم بأعداد كبيرة منذ سنوات طويلة فإن كل المحاولات غير الذكية لطردهم من اليونان لم تجد وباءت بالفشل، منوها إلى أنها تعد من أكبر الجاليات الموجودة فى اليونان وتزوج العديد منهم من يونانيات وحصلوا على الجرين كارد.
وأشار إلى أنه كانت هناك 6 اعتداءات ضد المصريين منهم اثنان لأسباب عنصرية من جانب حزب الفجر الجديد أما الباقى فقد نتج عن خلافات مالية بين المصريين وأصحاب العمل اليونانيين أو اعتداءات من جانب عناصر أجنبية أخرى أو اعتداءات لها علاقة بالجريمة المنظمة أو بلاغات كاذبة من قبل الجمعيات المصرية المختلفة الموجودة هناك.
وأكد أنه على الرغم من هذه الأسباب إلا أنه ليس هناك ما يبرر نشوب مثل هذه الاعتداءات إضافة إلى أن الحكومة وقطاعات كبيرة من الشعب يشعرون بالغضب وأعلنوا شجبهم واستنكارهم لهذه الاعتداءات ويعملون على استئصالها وعدم تكرارها.
وأضاف أن هناك 7 آلاف مصرى يقيمون فى اليونان حاصلين على الجنسية اليونانية إضافة إلى ألف من رجال الأعمال والمستثمرين المصريين، مشيرا إلى أن الجالية اليونانية فى مصر تبلغ 5.4 مليون شخص يقيمون فى القاهرة والإسكندرية يشعرون بالأمان التام ونحن ممتنون للجهات الدبلوماسية والأمنية فى مصر لاستجابتها لكل مطالب اليونانيين فى مصر.