إضافة إلى تخزين الحبوب..
"الزراعة" و"الفاو" يبحثان الاستثمار بالأراضى الجديدة بمؤتمر أول إبريل
تستعد وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، بالتعاون مع بعثة الاستثمار لمنظمة الأغذية والزراعة "الفاو" بروما، والمتواجدة بالقاهرة للترتيب والإعداد لعقد مؤتمر عن "دور القطاع الخاص فى الاستثمار الزراعى لتحقيق الأمن الغذائى بمصر"؛ والمزمع عقده أوائل إبريل المقبل بالقاهرة، حيث يتناول المؤتمر فرص الاستثمار الزراعى وتخزين الحبوب.
وقال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى "إن المؤتمر سيتناول فرص الاستثمار لدعم طرق تخزين الحبوب، وإقامة مخازن الغلال لخدمة المزارعين، والحفاظ على الإنتاج المحلى من الحبوب وتقليل الفاقد منها، بالإضافة إلى دعم وتطوير صناعة إنتاج الزيوت فى مصر من الكانولا وعباد الشمس وفول الصويا"، فضلا عن دعم وتطوير صناعة منتجات الألبان والصناعات الغذائية، بجانب مقترح الاستثمار فى الأراضى الجديدة، والعمل على زيادة الرقعة الزراعية بمصر.
الجدير بالذكر أن البنك الأوروبى للتعمير والتنمية سيشارك فى هذا المؤتمر، لتقديم فرص التمويل للقطاع الخاص فى تلك المجالات، جاء ذلك خلال لقاء الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، أمس، مع بعثة الاستثمار بالمقر الرئيسى لمنظمة الأغذية والزراعة "الفاو" بروما، والمتواجدة بالقاهرة للترتيب للمؤتمر.