بالصور.. "مخيون": اجتمعنا مع "الإنقاذ" لرأب الصدع ولا نسعى لتحالف الآن
أكد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، أن لقاء حزب النور اليوم مع جبهة الإنقاذ هو سلسلة من جولة الحزب خاصة وأن هناك أزمة حقيقية تمر بها البلاد تمثلت فى العنف بالشارع. وأن لقاء الحزب بجبهة الإنقاذ أتى لرأب الصدع وأن الحزب لا يسعى لتحالف فى الوقت الحالى.
وقال مخيون لـ"اليوم السابع": "نحتاج أن نصطف صفا واحدا وعلينا أن نتعاون جميعا ولابد من وجود شراكة حقيقية وأن تكون مصر لكل المصريين وذلك عن طريق المشاركة الفعلية الإيجابية".
وأشار مخيون إلى أن هناك مفاوضات مع حزب الحرية والعدالة وحزب الوسط والأصالة وأن جميع الاتصالات موفقة.