الإنقاذ البحرى وحماية البيئة بالبحر الأحمر يشاركان فى مكافحة مرض الإيدز
يشارك أعضاء جمعية الإنقاذ البحرى وحماية البيئة بالبحر الأحمر، فى حملة مكافحة مرض الإيدز، حيث يقوم المشاركون ببث الوعى والتعريف بهذا المرض وطرق الوقاية منه، فى أنحاء مدن المحافظة وضواحيها.
ومن جانبه، قال حسن الطيب، رئيس جمعية الإنقاذ البحرى وحماية البيئة، فى بيان صادر عن الجمعية، إننا تلقينا خطاباً من وكيل وزارة الصحة بالبحر الأحمر للمشاركة فى حملة توعية ضد مرض الإيدز لتوعية الشباب والعاملين بمجالات السياحة وأبناء المحافظة فى كل مدنها من الزعفرانة ورأس غارب والغردقة حتى حلايب.
وأضاف الطيب فى بيان، أن مثل هذه اللقاءات والمحاضرات والندوات يجب أن تلقى دعما ماديا ومعنويا من القادة والساسة للحفاظ على الإنسان الذى كرمه رب العزة فى محكم كتابه العزيز (ولقد كرمنا بنى آدم وحملناهم فى البر والبحر ورزقناهم من الطيبات وفضلناهم على كثير ممن خلقنا تفضيلا) صدق الله العظيم، مشيرا إلى أنه عمل بيئى بحت وأن يحث الإنسان على النظافة والحفاظ على شباب الأمة وعصبها ومستقبلها.