"نقيب الصحفيين " جارى تصميم زى خاص للصحفيين أثناء تغطيتهم للأحداث
 
 
قال ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، إن النقابة قررت تصميم زي خاص، يرتديه الصحفيون أثناء تغطيتهم للأحداث السياسية والمظاهرات؛ لتمييزهم عن النشطاء السياسيين والمواطنين العاديين أو البلطجية الذين يندسون وسط المظاهرات بداعي أنهم صحفيون.
 
وأضاف رشوان، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، أن النقابة تجري الإجراءات اللازمة لتوفير هذه الزي، من صباح الغد، مؤكدا أنه على الصحفيين ألا يشاركوا في صنع الأحداث السياسية، وقت ارتدائهم زي الصحفيين، وأنه إذا رغب الصحفي المشاركة في المظاهرات، عليه خلع الزي.
 
وأكد نقيب الصحفيين أن النقابة ستقف بجانب أعضائها، ولن تسمح بالاعتداء عليهم أثناء أدائهم عملهم.
 
كما أشار إلى أن النيابة العامة لم تطلب استدعاء ثلاثة من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين؛ للتحقيق في الأحداث التي وقعت أمام مكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، الأسبوع الماضي.