محافظ بورسعيد: مُرسي يعلم  مجريات الأحداث بالمحافظة
 
 
أكد اللواء أحمد عبدالله، محافظ بورسعيد، أن مصر تعيش حاليًا حالة من الفوران السياسي بعد ثورة 25 يناير.
وقال عبد الله ـ فى مقابلة مع برنامج “كشف حساب” على القناة الأولي بالتليفزيون المصري، مساء اليوم السبت، إن مصر ومنذ ايام ثورة 25 من يناير وهى فى حالة فوران سياسي نتيجة الأوضاع الراهنة ، مشيرًا إلى أن هذا الفوران يؤدي إلى غياب دور الشرطة فى حفظ الأمن الذى يحتاج إليه المواطن العادي.
 
وكشف محافظ بورسعيد أنه ومنذ إندلاع العنف فى المحافظة والرئيس محمد مرسي يقوم يوميًا بالاتصال به من أجل الاطلاع على مجريات الامور بشأن الاحداث الجارية، موضحا أنه يتم نقل الصورة بشكل دقيق وموضوعي وحقيقي عن المجريات إلى مؤسسة الرئاسة ورئاسة الوزراء من أجل توضيح الرؤي وأتخاذ القرارات المناسبة.
 
وأشار إلى أنه فور إندلاع أعمال العنف تم الاتصال بالقيادة العامة ونقلنا إليها مطالب أهل بورسعيد والذي كان منها إلغاء قانون إلغاء المنطقة الحرة وغيرها من المطالب الأخري.
 
وحول دوره فى بورسعيد منذ توليه، أكد المحافظ أنه يعمل على إعلان محافظة بورسعيد خالية من العشوائيات قريبًا، مشيرًا إلى أن بورسعيد بها 7 مناطق عشوائية وأخطرها منطقة زرزارة وقد تم الانتهاء منها وتحويلها إلى منطقة المستقبل.