رشوان يطالب الوالي بتقديم خطاب رسمي عن وضع النقابة المالي قبل خروجه
 
قال الدكتور ضياء رشوان نقيب الصحفيين ان ما قاله الدكتور محود حسن امين عام جماعة الاخوان المسلمين بان الجماعة تبذل مجهود شاق لضبط النفس مطلبا امين عام الجماعة بان يوضح للرأي العام ماذا انفلتت أعصابهم ماذا سيفعلون أو أن يعالج الدكتور حسين أعصابه , مضيفا في حواره مع الإعلامي أسامة كمال في برنامج  القاهرة 360 علي القاهرة والناس  مضيفا ان دولة ما بعد الثورة هي دولة القانون وليس دولة انفلات العصاب .
 
وخاطب نقيب الصحفييين الرئيس مرسي قائلا له ما هكذا يقال الكلام  او تتحدث قيادات الاخوان المسلمين بهذا الشكل عن ضبط الاعصاب وانفلاته وانه لو كان هناك خطأ لابد ان يقدم صاحبة الي النيابة سواء من هذا الطرف او ذاك .
 
مضيفا ان اتلنائب العام حقق في البلاغ الذي تقدم به نقيب الصحفيين حول لاعتداء علي الصجحفيين مام مكتب الارشاد وامر بضبط واحضالر ثلاث متهمين ينتمون الي الاخوان الا ان الشرطة لم تتمكن من ضبطهم حتي الان واضاف ان المقطم سيتحول الي مسرح عمليات وكان ينبغي علي جماعة الاخوان المسليمن ان تقدم اعتذار للصحفيين وينتهي الامر .
واضاف رشوان ان الرئيس مرسي هو المسؤل عن تطبيق القانون في هذه البلد وان قيادات الجماعة الاوائل وعلي رئاسهم حسن البنا كانوا يرفضون العنف .مؤكدا ان أي زميل صحفي ارتكب خطأ قانوني احبسوه ولا تحاصروه او تعتدوا عليه .
 
واشار رشوان الي انه ذهب لزيارة الصحفيين المصابين من الحرية والعدالة في المقطم رغم انهم لا ينتمون الي نقابة الصحفيين موضحا ان جريدة الحريةوالعدالة ليس بهم عضو نقابي سوي رئيس التحرير .وان قياداة الجماعة اعترفوا بان هناك اعتداء علي الصحفيين وكان ينبغي ان تعتذر جماعوة الاخوان .
 
مشيرا ان احداث المقطم لن تكون اخر المطاف ان لم يكن هناك تعقل من جميع الاطراف .مشيرا انه جلس مع ممثلين عن المتظاهرين من الحرية والعدالة امام النقابة واوضح لهم انه لاعمل مع طرف ضد اخر وانما يعلي مصلحة الصحفي ويدافع ن حقوقه بغض النظر عن انتمائه .
واشار رشوان انه ادان الاعتداء علي ممدوح الولي في  الولي في الجولة الاولي من انتخابات الصحفين وانه  قبل يوم مارس 15 مارس  كان الولي  نقيب لكل الصحفييين بما فيهم ضياء رشوان نفسه مضيفا انه فوجيء في الاجتمع الاول لمجلس النقابة بان الوضع المالي منهار وان النقابة مدينة ولايوجد بها اموال لدفع  المعاشات مشيرا انه لن يتسلم الوضع المالي في النقابة الا بعد شهادة رسمية من ممدوح اولي بها تفاصيل الحالة المالية قبل خروجه وكيف كان عليه حال النقابة .وانه سيوجه خطاب رسمي الي ممدوح الولي لكي يصارحنا بلاوضاع رالمالية للنقابة .
وحول الاوضاع داخل جماعة الاخوان المسلمين اشار رشوان ان الجماعة بها صقور وحمائم وان لتيار القطبي هومن يسطر علي صناعة القرار وذكرهم بكتابة الهضيبي  دعاة لا قضاة .
مؤكدا ان جماعة الاخوان المسلمين وضعوا التيار الاسلامي في ازمة وان وفشلها يعني فشل المشروع الاسلامي في60 دولة .وانه لايوجد خارج الاخوان مؤيدا لهم سواهم .
 
مشيرا ان مصر علي اعتاب شيء خطير لا يعرف طبيعته ان لم تراجع جماعة الاخوان المسليمن نفسها وتتوقف عن عمليات الاخونة التي تجري في كل مكان وتحدث عنها رئيس حزب النور يونس مخيون عندما قال بان هناك 13 الف اخواني تم تعيينهم في المناصب .
 
موضحا ان القيادة في جماعة الاخوان تاخذ المنحني القطبي وتسيطر عليها فكرة عدم التراجع في القرارات وهو ما يصيب قرارات الرئيس بالاهتزاز.
 
واشار ان حماس جزء من حركة الاخوان المسليمن معقبا علي فيديو انفرد برنامج القاهرة 360 بعرضه عن اغراق الانفاق بين مصر وغزة قائلا ان من واجب الجيش ان يقوم بذلك .مؤكدا ان امريكا يهمها من يحكم بقدر ما يهمها امن اسرائيل وقناة السويس وبترول . 