موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
بالفيديو.. النونو: الأزمة بين حماس والقاهرة "إعلامية فقط"..المزيد
 
أبو إسلام : الإخوان اعطوا للعلمانين والماسون في مصر "خازوقا "..المزيد
 
"نقيب الصحفيين " جارى تصميم زى خاص للصحفيين أثناء تغطيتهم للأحداث ..المزيد
 
العليا بمجلس الدولة تنظر غداً طعون هيئة قضايا الدولة ورئاسة الجمهورية على حكم وقف الانتخابات ..المزيد
 
بالفيديو.. المتحدث بإسم الجماعة : الجماعة ستلاحق المعارضة "قضائيا " والإعلام ليس طرفا في الصراع ..المزيد
 
حزب أبو إسماعيل لن يشارك بحصار"الإنتاج الإعلامى" ..المزيد
 
بالفيديو.. عبد الماجد: المعارضة هدفها إفشال المشروع الإسلامي ..المزيد
 
"الظواهرى": الجهادية تقبل الحوار مع كل الفئات ..المزيد
 
تأجيل وقفة أصحاب المخابز أمام الوزارة لحين عرض مطالبهم علي مجلس الوزراء ..المزيد
 
حزب أبو إسماعيل لن يشارك بحصار"الإنتاج الإعلامى" ..المزيد