بالفيديو.. نقيب الصحفيين: التيار الإسلامى فى مأزق بما فيهم الإخوان المسلمين
نور ابراهيم
 
 
أكد ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، أن التيار الإسلامى فى مأزق بما فيهم الإخوان المسلمين، مشيرا أن الإخوان يهدرون جهودهم على مدار 85 عام.
 
وقال  خلال تصريحاته لبرنامج القاهرة 360 مع الإعلامى أسامة كمال، أن الجيل الموجود بجماعة الاخوان المسلمين هو الجيل القطبي الاقرب الي فكر سيد قطب، قائلأ:"الجيل الحالي في الجماعة هو جيل الصقور".
	
		 
 
 وأضاف رشوان قائلا:"أثق أن هناك كثيرون علي اختلاف معهم داخل جماعة الاخوان المسلمين من قيادات وسطي فى  الجماعة"، مؤكدا أن بعض قيادات الإخوان غير راضية عن أسلوب إدارة الجماعة.
 
وأشار رشوان أن أمريكا راضية عن الحكم الآن في مصر، موضحا أن هذا لن يأتي إلا بأمن إسرائيل، موجها رسالة لجماعة الإخوان قائلا:"افسحوا المجال للجيل الوسط وهما الاقرب لمنهج البنا".
 