بالأسماء والأرقام.. نتيجة انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة
ريهام يوسف
 
 
 
اوضح د.سيف امام  وكيل النقابة العامة للصيادلة انه لولا ظروف الجو السيئة التى سادت مصر بالامس وبالذات فى القاهرة الكبرى اضافة الى احداث العنف الغير مبرر التى شهدتها مناطق بالقاهرة امس لكان الحضور افضل من ذلك.
 
واضاف انه من المعلوم ان نسبة من ادلوا باصواتهم بالامس بلغوا تقريبا 10الاف و688 صيدلى من اجمالى عدد الصيادلة الذين يحق لهم الادلاء باصواتهم والذى يبلغ حولى 84 الف صيدلى بنسبة حضور بلغت حوالى 12% "وتعد هذه مؤشرات اولية حيث انه لم يتم ارسال النتائج الرسمية حتى الان للنقابة العامة .
 
واكد امام ان من الثوابت فى نقابة الصيادلة انه بعد انتهاء العملية الانتخابية ومافيها من منافسات او ماقد يشوبها من بعض الاحتقانات والمشادات الا انه بعد انتهاء العملية الانتخابية تتخلى كل قائمة او كل مرشح عن اى توجهات او انتماءات خاصة وتنتهى مسميات هذه القوائم وخلفياتها ويعمل الجميع فى اطار من المهنية والزمالة برعاية مصالح الصيادلة جميعا ورفع شان المهنة. .
 
واضاف د.سيف ارجو ان يتم الاتفاق على برامج العمل فى الفترة القادمة وذلك بالتوافق بين برامج التى انتخب عليها نصف عدد المجلس الجديد مع برامج النصف الاخر من المجلس والذى يستكمل مدته لمدة عامين قادميين .
وقال انه يثق فى قيادة الدكتور محمد عبالجواد نقيب صيادلة مصر لكل اعضاء المجلس القديم والجديد لتحقيق امال وطموحات الصيادلة .
 
واشار الى ان النتائج الرسمية لانتخابات التجديد النصفى سيتم الاعلان عنها رسميا فى يوم الجمعة القادم الموافق 29 مارس الجارى حيث تعقد الجمعية العمومية للصيادلة لاعلان النتائج وتشكيل المجلس الجديد بكامل عدده البالغ 24 عضوا اضافة الى النقيب والذى يعقبه فى العادة اول اجتماع للمجلس الجديد واعادة تشكيل هيئة مكتب جديدة والذى تستمر لمدة عامين قادمين .
 
واظهرت النتائج شبه النهائية لانتخابات التجديد النصفى  فوز ثلاثة اعضاء فوق سن 15 سنة على المستوى العام: وهم د.احمد فاروق وحصل على 5601 ثم يليه د.محمد سعودى وحصل على 5472 ويليه د.جميل بقطر بحصوله على 5368 .
 
 
 اما تحت سن 15 سنة على المستوى العام: فقد فاز كلا من د.احمد عبيد بحصوله على 5627 صوت يليه د.اشرف المكاوى وحصل على 5521 ثم د.هيثم عبدالعزيز بحصوله على 5135 صوتا .
 
 وعن منطقة القاهرة والجيزة فازت دكتورة مروى خليل بحصولها على 1029 صوتا .
 
أما منطقة وسط الدلتا فاز د.محمد رمضان ب923 صوتا , وعن شرق الدلتا د.شريف عبدالعال وحصل على 1350 صوتا .
 
وفي غرب الدلتا د.حسام حريره وحصل على 1014 صوتا , _وعن شمال الوجه القبلى د.نور الدين وجيه ب681صوتا .
 
وعن جنوب الوجه القبلى د.احمد ابودومة وحصل على 573 صوتا .