"أقباط بلا قيود" لنواب الشورى الأقباط : مجلسكم باطل ودعمكم للإخوان جريمة
محمد كمال
 
دَعت حركة "أقباط بلا قيود" فى بيان لها اليوم على صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك، النواب الأقباط فى مجلس الشورى للاستقالة فوراً.
 
واعتبرت الحركة أن استمرار هؤلاء النواب فى مواقعهم داخل الشورى ليس له معنى سوى التغطية على الجرائم التى ترتكبها جماعة الإخوان -حسبما جاء فى البيان.
 
ووجهت الحركة نقداً شديداً للنواب الأقباط الذين يتمسكون بكراسيهم تحت القبة، وقالت فى بيانها: "إن مُشاركتكم فى القوانين التى يتم "طبخها" جريمة أخرى فى حق المصريين، ولن يشفع لكم أن تقوموا بدور "الكومبارس" لأننا لن نغفر لكم بيع الوطن مُقابل امتيازات خاصة كما فعل يهوذا قديماً، فاستقيلوا احتراماً لأنفسكم ولدماء الشهداء، وتأكدوا أننا لن نسمح لأياً منكم بادعاء تمثيلنا بعد اليوم. " .