حماس للمصريين : لا تجعلوا القضية الفلسطينية مادة للشائعات
أ ش أ
 
دعا موسى أبو مرزوق رئيس المكتب السياسي لحركة حماس عقب لقاء مع نقيب الصحفيين ضياء رشوان اليوم جموع الصحفيين المصريين بمختلف مشاربعهم السياسية إلى أن يدققوا في معلوماتهم التى تتعلق بالفلسطينيين وألا يجعلوا من الموضوع الفلسطيني مادة للشائعات على مختلف صورها دون تحقيق أو تمحيص أو سند أو دليل.
وقال أبو مرزوق الذي زار النقابة على رأس وفد من حماس إن التدافع السياسي الداخلي في مصر قام بترويج هائل في بعض وسائل الإعلام المصرية لكثير من الاتهامات ضد الحركة، والتى تنعكس بالسلب على الحالة الفلسطينية بمجموعها داخل وخارج مصر مؤكدا أن استمرار مثل هذه الاتهامات لن يستفيد منها سوى العدو الصهيوني.
وأضاف في بيان “قمنا بزيارة الأخ ضياء رشوان نقيب الصحفيين المصريين لتهنئته بالثقة الغالية التى أولاها له زملاؤه الصحفيون في انتخابات النقابة الأخيرة، متمنين له التوفيق والسداد وداعين الله عز وجل أن يعينه على حمل هذه الأمانة وهذه المسئولية وأن يكون عامل وحدة واتفاق بين الجماعة الصحفية المصرية.”
وأوضح أن رشوان أكد بدوره وقوفه وجموع الصحفيين المصريين ضد أي اتهامات غير صحيحة، ووعد بمراجعة كل صحيفة يثبت ترويجها لأخبار مكذوبة دون دليل أو سند واضح يمس بفلسطين والفلسطينيين وبحركات المقاومة، وأكد أن فلسطين هي قضية لكل المصريين بكل فصائلهم وتياراتهم وقواهم السياسية.