الصدفة تحول  طفلاً لمليونير
 
 
حوَّلت المصادفة وحدها طالباً (10 أعوام) إلى مليونير، تشتري جامعة أكسفورد رضاه بدراسة مجانية طوال حياته بها.
 
وعثر الطفل برونو ديباتيستا وهو في رحلة مع عائلته الصيف الماضي في كورنوال على حفرية، تشبه حدوة حصان، لكنه لم يدرك أهميتها إلا حينما عرضها على مختصين في متحف التاريخ الطبيعي بجامعة أكسفورد.
 
وقال المسؤول عن تعليم الأطفال بالمعرض كريس جارفيس: "إنها حفرية نادرة جداً، وتعود إلى 300 عام قديمة، ونحن مدهوشون من أن برونو وجدها بتلك السهولة، إنه فعلاً شخصية محظوظة، وبمنتهى السهولة يمكن أن يصبح مليونيراً".
 
وتابع "علماؤنا الجيولوجيون يعكفون الآن على دراستها، وهم يرجحون أنها بقايا آثار أقدام من العصر الكربوني".
 
وقرر الطالب الذي أصبح يمكنه الدراسة مجاناً في واحدة من أرقى جامعات العالم أن يمنح جامعته المستقبلية فرصة عرض الحفرية مجاناً على الآلاف من الزوار مرة واحدة كل عام.