بالفيديو.. النونو: الأزمة بين حماس والقاهرة "إعلامية فقط"
 
   أميرة السيد
 
صرح طاهر النونو، المتحدث الرسمي بإسم حكومة حماس خلال مداخلة هاتفية مع الاعلامي محسن عيد في برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة بأن ما يشاع حول وجود أزمة بين حماس والقاهرة هو مجرد أزمة إعلامية فقط لا صحة لوجودها على أرض الواقع، وكل القصة مجرد تخيلات وتهيؤات حول تورط حماس فى مقتل جنود الجيش المصري في رمضان الماضي.
 
 
 
 وأضاف أنهم ادانوا هذا الحادث الذي استهدف خلق وقيعة بين مصر وحماس، مشيرا إلى أن هناك سيل من الفبركات تتهم حماس بالتورط في الأمر.
 
 
 
وحول إعلان الجيش تغيير ملابسه، قال إن ما أثير حول ضبط كميات من الأقمشة الخاصة بالقوات المسلحة فى أحد الأنفاق بين مصر وغزة، أكد أنه سيتم إجراء تحقيق حول الواقعة، مطالبا الجانب المصري بالإعلان عن نتائج التحقيقات المصرية مع سائق تلك الشاحنة.
 
 
 
واختتم حديثه بالتشديد على أن العلاقة مع المخابرات المصرية والإدارة السياسية المصرية جيدة، لآنهم يعرفون أن كل ما يثار في الإعلام هو محض افتراءات.