بالصور.. رئيس مجلس الشوري يعلن اتفاقه مع وزير الشباب حول برلمان الطلائع
ريهام يوسف
 
 
 
التقى الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى مع  135 طليعا وطليعة فى نموذج محاكاة ضمن فعاليات المؤتمر القومى لبرلمان الطلائع الذى تنفذه وزراة الشباب خلال الفترة 21 بمركز التعليم المدنى بالجزيرة بحضور الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب.
 
وأعلن الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى أنه اتفق مع الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب على تخصيص شرفة بمجلس الشورى لأعضاء برلمان الطلائع لمتابعة جلسات ومناقشات مجلس الشورى عن كثب لصقل خبرات الطلائع بقواعد العمل البرلمانى الصحيحة.
 
 
وقال فهمى:"بعد مرور عشر سنوات من الآن ستكون الإدارات المحلية فى مصر مستقلة وبعيدة عن المركزية، وسيكون لدينا 30 برلمان فى مصر موزعون فى كل محافظات الجمهورية ليناقش خلالها الأعضاء قضايا ومشكلات البلاد، وأتوقع أن يكون لأعضاء برلمان الطلائع نصيب الأسد من مقاعد هذه البرلمانات مستقبلا".
 
جاء ذلك خلال نموذج المحاكاة الذى الطلائع المشاركين باالمؤتمر القومى للبرلمان الطلائع الذى تنفذه وزارة الشباب  بمركز التعليم المدني بالجزيرة.
 
 
وأشاد رئيس مجلس الشورى بمستوى نموذج المحاكاة الذى نفذه الطلائع أمامه، وبطلبات الإحاطة والاستجوابات التى قدموها على مدار ساعتين متتاليتين فى نموذج محاكاة برلمانى يؤكد إدراكهم لمشكلات وطنهم، وحرصهم على حلها، مشيرا أن فكرة برلمان الطلائع ترسخ قواعد الديمقراطية بين أوساط النشء منذ نعومة أظفارهم، وتنمى الشخصية المصرية الإيجابية المهتمة بقضايا بلادها، لافتا أنه عندما كان فى مثل أعمارهم لم يكن يعلم شيئا عن أدورات الرقابة البرلمانية ، وأسلوب العمل تحت قبة البرلمان.
 
 
ووجه رئيس مجلس الشورى عددا من النصائح لاحظها أثناء متابعته لفعاليات نموذج المحاكاة تمثلت أهمها فى تدعيم الاستجواب بالأرقام الفعلية للمشكلة التى تعكس وعى مقدم الاستجواب بها، ودقة استخدام الألفاظ البرلمانية التى ينبغى أن يراعيها رئيس الجلسة، وتعليقاته على الوزراء والمسئولين عند استجوابهم.
 
 
وردا على أحد أسئلة الطلائع حول قانون الانتخابات والتى أوقفته المحكمة الإدارية، وأحالته للمحكمة الدستورية العليا، أوضح رئيس مجلس الشورى أن هناك بعض مواد فى قانون الانتخابات قد اتفقت عليها المحكمة الدستورية العليا، ومواد أخرى أبدت اعتراضها عليها، شارحا بعض النصوص التى لاقت بعض الخلافات عليها كمادة التجنيد، موضحا أن نقاط الخلاف كانت بسيطة جدا ولكن وسائل الإعلام قامت بتضخيمها.
 
 
فيما ناقش الطلائع أحد تقارير لجان المؤتمر المتمثلة فى لجان "النقل والمواصلات، الصناعة والطاقة، الشئون الاقتصادية، الشئون الصحية والبيئية، التعليم والبحث العلمي"، مستعرضين كل المشكلات والقضايا التى توصلوا إليها خلال ورش العمل التى تم تنفيذها، وطرح حلول مبدئية لها يضعها مجلس الشورى تحت دائرة اهتمامه.