"القومى لرعاية الشهداء": "الإسكان" خصصت 64 وحدة لمصابى الثورة
كشف خالد بدوى، الأمين العام للمجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين، أن الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، وافق على تخصيص عدد 64 وحدة سكنية لمصابى الثورة أصحاب العجز الكلى، ومن المقرر أن يتم تسليمها للمصابين أوائل الشهر المقبل.
وأضاف بدوى، فى تصريح لـ"اليوم السابع" أنه جاء ذلك القرار بعد عدة لقاءات مع وزير الإسكان، لافتا إلى أن المصابين المقيمين بمستشفى التأهيلى بالعجوزة سيغادرون مقر المستشفى فور استلامهم الوحدات السكنية المخصصة لهم.
وبالنسبة لباقى المصابين، قال الأمين العام للمجلس، إن وزير الإسكان وافق على إدراجهم فى السكن الأولى بالرعاية إعطاء أى مصاب يتقدم لوحدة سكنية أولوية، وبما يتعلق بأزمة المصابين داخل المستشفى التأهيلى بالعجوزة، أكد بدوى أن المصابين استكملوا علاجهم داخل المستشفى ولا داعى من وجودهم بالمستشفى، وخاصة أن تكلفة المصاب تتعدى الـ20 ألف جنيه شهريا، ويتحملها المجلس القومى لرعاية مصابى الثورة.
وأشار إلى أنه سيعمل على تفعيل المكاتب الإقليمية بالمحافظات من أجل حل المشاكل التى تواجه المصابين وأسر الشهداء، دون الحاجة إلى الحضور للقاهرة وذلك لتخفيف أعباء التنقلات على المصابين.
وكشف عن أن هناك بعض الجهات والوزارات ما زالت ترفض التعاون مع المجلس وتمثل عقبات كبيرة يأتى فى مقدمتها وزارات الخارجية والبترول، مشيرا إلى أنه طالب رئيس الوزراء خلال لقائه معه بضرورة إصدار تعليمات لكافة لجهات والوزارات بالتعاون مع المجلس.