الأسوانى: مرسى حقق مع 10 بتهمة إهانة الرئيس.. ومبارك حقق مع 3 فى 30 سنة
قالت إذاعة صوت أمريكا إن الدكتور الروائى البارز علاء الأسوانى، أكد أن الشعور بالحرية لا يزال وهميا، فحكومة الرئيس محمد مرسى تفرض أجندتها الخاصة القائمة على الآتى: "أن تكتب وتقول ما تشاء، ونحن نفعل ما نشاء".
وأشار الأسوانى إلى أن القيادة الحالية تمارس قمعا يتجاوز ذلك الذى كان يمارسه الرئيس السابق حسنى مبارك، وأضاف: "لقد جرى التحقيق مع حوالى 10 كتاب وإعلاميين منذ انتخاب مرسى بتهمة إهانة الرئيس، وهذا تم فى غضون ستة أشهر بالمقارنة بثلاث حالات مثل هذه خلال 30 عاما من حكم مبارك"، وأشارت الإذاعة الأمريكية فى تقريرها على موقعها الإلكترونى، الثلاثاء، أن الأمر لا يتعلق فقط بالقيادة السياسية، فلقد تم الحكم بالإعدام غيابيا على 7 مصريين يعيشون فى أمريكا لتورطهم فى إنتاج الفيلم المسىء للرسول "براءة المسلمين"، وأن وجه النظر الإسلامية لحرية التعبير تختلف بشكل كبير عن ذلك المفهوم لدى الغرب.
ونقلت الإذاعة عن صفوت عبد الغنى، المتحدث باسم الجماعة الإسلامية، قوله إن هناك مفهوما مختلفا للحرية، إذ إنه يفضل الحرية المحكومة باحترام المقدسات وما نص عليه الإسلام، وأشار التقرير إلى أن وجهة النظر هذه تحظى بتأييد واسع فى بلد شديد التدين، لكن بالنسبة لكثيرين، فإن حماية الشخصيات السياسية مسألة أخرى، مشيرة إلى التحقيق مع المذيع الساخر باسم يوسف بتهمة إهانة الرئيس.
ورغم أنها ترى أن حرية التعبير فى ازدهار، لكن رانيا المالكى، ناشرة، أعربت عن قلقها حيال المستقبل الغامض لهذه الحريات، خاصة فى ظل قوانين من المرجح أن تُصاغ من منظور تيار الإسلام السياسى.
وتخلص الإذاعة قائلة إنه فى جميع أنحاء المنطقة، فإن بلدان ما بعد الثورة تعيد تحديد حقوق وحريات مواطنيها. وبصفتها الدولة العربية الأكبر من حيث عدد السكان، فإن مصر قد تضع المعايير التى تتبعها غيرها من البلدان.