عميد "طب الأزهر": أنهينا عمل 65 دكتورا بالكلية لتواجدهم فى الخارج
قال عصام عبد المحسن، عميد طب الأزهر بنين بالقاهرة، "ورثنا تركة مهلهلة"، مطالبا الجميع بالكشف عن الفساد والغياب، قائلا: نحن لا نتستر على أحد، وكشفنا عن 65 دكتورا فى طب الأزهر كان السابقون تستروا عليهم وقمنا بإنهاء عملهم لتواجدهم فى الخارج، ولا تستر على فساد أى كان".
وأضاف عبد المحسن، خلال لقائه بالعاملين بمستشفى الحسين لفض اعتصامهم، أنه لا يجوز إطلاق وصف فاسد أو حرامى دون وجود دليل، لافتا إلى أن القرآن نص على حد ضد من يتهم أى امرأة بأى شئ دون دليل، مشيرا فى ذلك إلى أن من اتهم السيدة عائشة فى حديث الافك، وقال هاتوا لى دليل بتورط واحد وأنا هقطع أيده.
وأكد عميد طب الأزهر أن بدل الجودة سيصرف اقتصادى من شهر فبراير الجارى ويحصل عليه العاملون فى مارس القادم، مؤكدا وقف التعيينات بالمستشفى حاليا، وقال سوف أوقع قرار صرف بدل الجودة اليوم.
وكان العاموين بمستشفى الحسين التعليمى التابع لجامعة الأزهر قد عاودوا الاعتصام مرة أخرى عن العمل لعدم حصولهم على بدل الجودة، وتجمعوا بقاعة مؤتمرات المستشفى للقاء الدكتور عصام عبد المحسن عميد طب الأزهر حيث نشبت مشادة بين العمال فى بداية الجلسة.