منتصر الزيات يكشف تفاصيل قضية "خلية مدينة نصر" فى مؤتمر بعد قليل
يعقد منتصر الزيات محامى بعض المتهمين فى خلية مدينة نصر الإرهابية، بعد قليل، مؤتمرا صحفيا للكشف عن الاتهامات الموجهة للمتهمين بخلية مدينة نصر، وحقيقة وجود قائمة اغتيالات 100 شخصية عامة من عدمه، وحقيقة الأعمال الجهادية التى كان يخطط المتهمون لها، وأماكن القيام بها، والغرض من الأسلحة والمتفجرات التى تم ضبطها من المتهمين.
كانت النيابة قد أعلنت عن وجود مخطط فتح مصر، ولم تكشف التحقيقات عن وجود قائمة تضم أسماء 100 شخصية سياسية وإعلامية، ونفى مصدر قضائى وجود القائمة، مؤكدا أن أوراق التحقيقات خلت نهائيا من أى قوائم اغتيالات.
وأضاف المصدر أن ما نشر عن وجود قائمة مجرد اختلاقات تم نشرها، لتضليل الرأى العام، وإظهار المتهمين بصورة غير لائقة أمام الشعب.