"التموين" تنسق مع وزارة الصناعة للسيطرة على الغش التجارى
صرح د. باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أنه جارى حالياً التنسيق والتعاون مع وزارة الصناعة والتجارة لضمان أن تكون السلع الغذائية وغير الغذائية المستوردة مطابقة للمواصفات القياسية وصالحة للاستخدام وآمنة.
حيث تلاحظ ورود رسائل سلع غذائية وغير غذائية للبلاد البعض منها يتم رفضه بمعرفة الجهات المختصة، وأخرى يتم السماح لها بالإفراج المؤقت والأخرى يجرى عليها معالجة سواء بالدوائر الجمركية أو بمخازن المستوردين.
وضماناً للرقابة الفعالة على تلك الرسائل وإحكام السيطرة عليها وعدم تسربها للأسواق، جارى التعاون والتنسيق الكامل حالياً مع وزارة الصناعة بهدف إخطار وزارة التموين بالرسائل الغذائية وغير الغذائية الواردة للبلاد بمختلف المنافذ الجمركية بأسماء مستورديها وأماكن تخزينها وكميتها بصفة مبدئية لحين إجراء فحصها والتأكد من صلاحيتها.
كما صرح الوزير بأنه جارى التعاون والتنسيق الكامل حالياً مع وزارة الصناعة لموافاة وزارة التموين بالرسائل المرفوضة نهائياً لملاحقتها بالأسواق ولضبطها واتخاذ الإجراءات القانونية حيالها.
وجارى التعاون أيضا لإخطار وزارة التموين بصفة دورية بجميع الرسائل الواردة للبلاد المفرج عنها بنظام السماح المؤقت وإعادة التصدير.
كما يجرى التعاون لإخطار وزارة التموين بصفة دورية بجميع الرسائل الواردة للبلاد، والتى صدر لها قرارات معالجة سواء بالمنطقة الجمركية أو مخازن المستوردين.