بالصور .. 15 من عمال وأصحاب مصانع الطوب يتوجهون للقاء وزير الصناعة
توجه 15 من ممثلى أصحاب وعمال مصانع الطوب بمحافظة الجيزة، منذ قليل، إلى مقر وزارة الصناعة، للقاء المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة، لبحث مطالبهم، بعدما قاموا بقطع السكة الحديد على مدار 36 ساعة متواصلة، بسبب رفع سعر المازوت والسولار 50%.
يتكون الوفد من 12 من أصحاب المصانع واثنين من العمال وآخر من وسائل الإعلام، وتتمثل مطالب أصحاب المصانع والعمال فى ضرورة تخفيض نسبة الـ50% التى قررت زيادتها الحكومة إلى 20% أو إلغائها، وضرورة الإعلان المسبق من قبل الحكومة بمدة أسبوع قبل أى قرار خاص بزيادة الأسعار. وأيضا العمل على توصيل الغاز الطبيعى لمصانع الطوب وإجراء حوار متواصل مع أصحاب وعمال مصانع الطوب، ومن المقرر عقد الاجتماع خلال الدقائق القادمة.