استعدادا للتصويت للانتخابات القادمة..
13 ألف مصرى غيروا مقرهم الانتخابى من خارج البلاد لداخلها
يواصل المصريون بالخارج تسجيل أسمائهم للتصويت فى الانتخابات القادمة، بعد صدور قرار من اللجنة العليا للانتخابات برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى، بمد فترة قيد المصريين فى الخارج بقاعدة بيانات الناخبين، حتى 4 مارس المقبل، أو صدور قرار بدعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب، أيهما أقرب، حيث وصل إجمالى عدد المسجلين حتى اليوم الأربعاء، أكثر من 662 ألفا، وأن أكثر من 13 ألف مصرى، قام بتغيير مقره الانتخابى من خارج مصر إلى داخلها، حتى يحق له التصويت فى الانتخابات القادمة.
وقال محمد منصور أحد مسئولى الموقع الرسمى للجنة العليا للانتخابات بوزارة الدولة للتنمية الإداريةلـ"اليوم السابع" إن المصريين بالخارج الذين قاموا بالتسجيل فى المملكة العربية السعودية نحو نصف عدد المسجلين بدول العالم، حيث وصل المصريون المقيمون بالمملكة، والذين قيدوا أسمائهم فى قاعدة بيانات المصريين بالخارج، استعدادا للتصويت فى الانتخابات القادمة أكثر من 306 آلاف، وجاء بعدها دولة الكويت من حيث عدد المسجلين بنحو 129 ألف مصرى حرصوا على التسجيل فيها للحصول على حقهم الدستورى فى التصويت فى هذه الانتخابات.
الجدير بالذكر، أن اللجنة العليا للانتخابات سبق أن حددت فترة تسجيل المصريين بالخارج للانتخابات القادمة فى الفترة من 8 يناير، وحتى اليوم 18 فبراير الجارى، إلا أنها قامت بمد هذه الفترة بهدف إتاحة الفرصة أمام أكبر عدد ممكن من المصريين المقيمين فى الخارج، لتسجيل أسمائهم فى قاعدة البيانات.