إيطاليا تمنح مصر 56 سيارة إطفاء غدا.. واحتفال بالسفارة
تمنح الحكومة الإيطالية 56 سيارة إطفاء، تبرعا لمصر، وذلك فى إطار علاقات الصداقة العميقة بين إيطاليا ومصر، وسيقام حفل يحضره السفير الإيطالى  بالقاهرة ماوريتسيو مسارى مع كل من اللواء أبو بكر محمد على، مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة  والسفير مروان بدر مساعد، وزير التخطيط والتعاون الدولى لقطاع التعاون الأوروبى، صباح غد فى مقر الإدارة العامة للحماية المدنية بمدينة نصر.
وقالت السفارة الإيطالية فى بيان لها إن قيمة المنحة المقدمة من الحكومة الإيطالية لمصر حوالى 11 مليون يورو، مشيرة إلى أن "هذا التبرع يعبر فى الواقع عن الاهتمام الكبير الذى تخص به إيطاليا المصريين كما يؤكد على دعم إيطاليا الكبير ومساندتها المستمرة لمصر".
واختتم البيان بالقول إنه "سيتم توزيع عربات الإطفاء هذه على مختلف المحافظات، وبالتالى ستستفيد منها أيضا المناطق النائية فى جمهورية مصر العربية".