خلال أيام..
وزير الإسكان: طرح 3 آلاف وحدة بـ"الإسكان الاجتماعى" فى كفر الشيخ
أكد الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، أنه سيتم طرح بناء 3 آلاف وحدة سكنية، على شركات المقاولات، لتنفيذها فى محافظة كفر الشيخ، ضمن برنامج الإسكان الاجتماعى، الذى يستهدف بناء مليون وحدة سكنية، للشباب ومحدودى الدخل.
وأشار الوزير، خلال لقائه بالمهندس سعد الحسينى، محافظ كفر الشيخ، صاح اليوم الأربعاء، إلى أن نصيب محافظة كفر الشيخ بالمشروع يبلغ حوالى 34 ألف وحدة سكنية، مؤكداً أن هناك عدة معايير حددت نصيب كل محافظة، منها عدد السكان، وتوافر الأراضى الصالحة للبناء، وغيرهما من المعايير.
وشرح وزير الإسكان تفاصيل المشروع، بداية من تصميم الوحدات السكنية، الذى كان نتاج مسابقة أجرتها الوزارة، ومرورا بالدعم الذى سيخصص لكل وحدة، والفئات التى تستهدفها الدولة للحصول على هذه الوحدات، بالإضافة إلى شروط الحصول على الوحدات.
وأشار إلى أن مشروع الإسكان الاجتماعى واجب تحتمه الظروف الحالية، والدولة مستمرة فى توفير دعم السكن للفئات محدودة الدخل، ولكن نسعى لأن يكون هذا الدعم مباشرا ونقديا، حتى لا يتسرب لغير مستحقيه، كما حدث فى مشروعات سابقة نفذتها الدولة، وشكا الكثيرون من حصول من لا يستحق على هذه الوحدات المدعومة.
من جانبه، أكد المهندس سعد الحسينى أن نجاح مشروع الإسكان الاجتماعى يعد نجاحا لمصر، فمن أعظم الأدوار التى تقوم بها الدولة تحقيق حلم السكن الملائم للمواطن، خاصة أن هناك شكوى مستمرة فى هذا القطاع. مضيفا أن المشروع سيسهم فى حل مشكلة سكان العشوائيات التى تعانى منها بعض المحافظات.
وقال المحافظ، لقد تلقينا عروضا من بعض الشركات الاستثمارية للمشاركة فى المشروع، سواء بالتمويل أو التنفيذ، مع الالتزام بشروط وضوابط المشروع، وأهدافه الاجتماعية التى حددتها الدولة، وطبقا للمعايير القانونية، خاصة أن بعض الشركات على استعداد للبدء فورا، سواء فى المحافظة، أو فى غيرها.
وأكد وزير الإسكان أن الوزارة ستعلن قريبا عن نظام يسمح لمثل هذه الشركات بالمشاركة فى تنفيذ الوحدات السكنية لمحدودى الدخل، حيث سيتم طرح الأراضى بنظام حق الانتفاع، على أن تتولى هذه الشركات البناء، وسيتم التصرف فى الوحدات للمستحقين بنظام الإيجار، وستتولى الوزارة دعم الفئات المستحقة بتحمل جزء من الإيجار.