"عالم جديد" تحذر الحكومة والرئاسة من إهمال حماية حقوق الإنسان
حذرت شبكة المدافعين عن حقوق الإنسان "حياة" بمؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان من إهمال الحكومة، برئاسة الدكتور هشام قنديل تحسين أوضاع حقوق الإنسان فى مصر وتراجعها عن تبنى خطة لحمايتها، وعدم اهتمام الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بها فى الخطاب الإعلامى والسياسى الموجه لمؤسسات الدولة للارتقاء بأوضاع الحقوق والحريات الفردية والعامة.
وشددت المؤسسة على أن حالة حقوق الإنسان فى مصر الآن تتشابه مع نفس الأوضاع السائدة قبل الثورة دون تغيير ملموس يشعر به الشعب المصرى وتزايد احتمالات تدهورها وانتكاسها بسبب حالة العنف وارتفاع مؤشرات الجريمة والقتل وضعف أداء الشرطة فى حماية المواطنين ووقوع انتهاكات وتجاوزات بها من أطراف عديدة.
وطالب عماد حجاب رئيس مؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان من رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ورؤساء وقادة الأحزاب السياسية وائتلافات شباب الثورة ومنظمات المجتمع المدنى، بالمشاركة فى وضع خارطة طريق لإنقاذ حالة حقوق الإنسان فى مصر بعد الثورة.
ودعا إلى الاتفاق على برامج تنفيذية تتولاها الوزارات والهيئات الحكومية وتطوير البيئة القانونية والتنفيذية وآليات حماية حقوق الإنسان، ووضع برنامج للعدالة الانتقالية، وانضمام مصر للميثاق العربى لحقوق الإنسان وتبنى إنشاء المحجمة العربية لحقوق الإنسان، والانضمام إلى المحكمة الجنائية الدولية والمحكمة الجنائية الأفريقية واستعادة مصر لدورها فى اللجنة الأفريقية لحقوق الإنسان. ونبه عماد حجاب إلى ضرورة تغيير منهجية وعقيدة تقديم الخدمات للمواطنين من خلال الحكومة لكى تقدم كحقوق أصيلة للمواطنين وليس منحة من الجهات الحكومية ونشر الوعى بها بين العاملين بالأجهزة الحكومية وبين المواطنين للدفاع عنها من خلال المناهج الدراسية والجامعية ووسائل الإعلام.