 مسئول أمريكي يقلل من تهديدات كوريا الشمالية 
قال رئيس اللجنة العسكرية لمجلس الشيوخ الأمريكي كارل ليفن: إن "التهديدات الكورية الشمالية بالهجوم النووي على الولايات المتحدة والدول الأخرى مبالغ فيها لحد ما".
 
وأضاف رئيس اللجنة العسكرية عن الحزب الديمقراطي- في عرضه للسياسة الدفاعية الأمريكية في الجمعية الدبلوماسية ونقلته وكالة «يونهاب» الكورية الجنوبية للأنباءـ أن التهديدات الصاروخية الإيرانية هي أكثر واقعية .
 
وأضاف ليفن، بعد انتهاء المؤتمر، أن "ذلك لا يعني أن التهديدات الصاروخية الكورية الشمالية غير واقعية، غير أنها مخادعة في كثير من الأحيان.. معللا ذلك بأن كوريا الشمالية ستنهار بشكل كامل في حال قيامها بهجوم نووي على دولة ما، بسبب الرد الانتقامي المتوقع من المجتمع الدولي".