 طهران تحتج على مقتل إيراني بعد أن صدمته سيارة دبلوماسي سعودي «مخمور» 
أعلنت وزارة الخارجية الإيرانية، أنها احتجت لدى سفارة المملكة السعودية، بعد حادث سير وقع في طهران أدى إلى مقتل إيراني، وتسبب به دبلوماسي سعودي، قالت وسائل الإعلام، إنه "كان يقود سيارته في حالة سكر".
 
وصرح المتحدث باسم الخارجية، رامين مهمنبراست  للإذاعة والتلفزيون الرسميين: "إن الدبلوماسي الذي لم تكشف هويته "انتهك قوانين السرعة ففقدت سيارته توازنها، واصطدمت بسيارة فقتل سائقها الإيراني في 14 مارس".
 
وقال المتحدث، إن إيران أعربت عن "احتجاجها الشديد" لدى السفارة السعودية، وتجري متابعة دبلوماسية وقضائية لهذه القضية.
 
وأفادت وكالة فارس، أن "الشرطة تحقق في الحادث ومن الواضح تمامًا أنه كان في حالة سكر"، وأضافت أنه عثر على "زجاجة كحول فارغة" في سيارة الدبلوماسي، ويحظر القانون الإيراني تناول الكحول.