 الفلسطينيون يستقبلون زيارة الرئيس الأمريكي بأغنية « أوباما جاي» 
قالت صحيفة «هآرتس» الإسرائيلية، إن زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، المقررة غدًا إلى إسرائيل وأراضي السلطة الفلسطينية ستدخل مستوطنات الضفة في حصار.
 
وأوضحت الصحيفة، اليوم الثلاثاء، أنه سيتم إغلاق الطريق الأهم للمستوطنين في الضفة «طريق 60» أمام حركة السير، بسبب زيارة الرئيس الأمريكي المقررة إلى رام الله، ما سيدخل المستوطنات في الضفة الغربية في نوع من الحصار.
 
على صعيد آخر،أنتج ناشطون فلسطينيون أغنية بعنوان «أوباما جاي»، تحاول إيصال عدة رسائل سياسية بأسلوب ساخر، إذ تصور الرئيس الأمريكي باراك أوباما لدى قدومه إلى مدينة رام الله، عبر حاجز قلنديا الإسرائيلي الفاصل بين مدينتي رام الله والقدس، ليعلق في أزمة سير خانقة يعاني منها الفلسطينيون يوميًا، ولا يجد ما يحل أزمته على الحاجز إلا بائع عصائر محلي.
 
وتهدف الأغنية، التي بثت على نطاق واسع في الأراضي الفلسطينية إلى التركيز على المواقف السياسية الأمريكية من الصراع الإسرائيلي الفلسطيني، وخصوصًا الانحياز الأمريكي لإسرائيل، من خلال استعمال حق النقد (الفيتو) مرات عديدة، لإحباط أي قرارات دولية لمصلحة الفلسطينيين وضد إسرائيل.
ومن جانب آخر، دعت جمعية واعد للأسرى والمحررين أهالي الأسرى والأسرى المحررين وكافة النشطاء في قضية الأسرى بالانتفاض غضبًا رفضا لزيارة الرئيس الأمريكي، في ظل الوضع المأساوي الذي يحياه الأسرى داخل السجون الإسرائيلية.