 بلير: لست نادمًا على إشراك القوات البريطانية في حرب العراق  
قال توني بلير، رئيس الوزراء البريطاني السابق، إنه: "غير نادم على إشراك قوات بلاده في الغزو الذي قادته الولايات المتحدة على العراق في عام 2003"، مؤكدًا أن العراق كان مهددًا بالوصول إلى وضع أسوأ من الوضع الذي تعانيه سوريا حاليًا. 
 
وأضاف بلير، أن العراق في ظل صدام حسين كان مقبلا على مرحلة أسوأ مما تشهده سوريا هذه الأيام على يد نظام بشار الأسد، قائلا: "كيف أندم على خلع وحش ارتكب العديد من المجازر"، جاء ذلك في تصريحات له لتليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي» بمناسبة مرور الذكرى العاشرة للغزو.
 
يُذكر أن 179 جنديًا بريطانيًا لقوا مصرعهم في العراق منذ بدء الغزو قبل عشر سنوات، وذلك فضلا عن مقتل مالا يقل عن مائة ألف مواطن عراقي في الفترة ذاتها.