 خفض عدد وزراء الحكومة الأمنية المصغرة بإسرائيل لـ7 
أعلن مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو، اليوم الثلاثاء، أن عدد أعضاء الحكومة الأمنية المصغرة المسؤولة عن قضايا الأمن القومي سيحدد بسبعة وزراء مقابل 15 في الحكومة السابقة.
 
وسيترأس نتانياهو هذه الحكومة المصغرة، التي تلعب دورا مهما في القضايا الأمنية، مثل المسألة النووية الإيرانية وإطلاق العمليات العسكرية أو حول العلاقات مع الفلسطينيين.
 
وستتضمن هذه الحكومة المصغرة، وزراء الدفاع موشيه يعالون، والمالية يائير لابيد، والأمن الداخلي إسحق أهرونوفيتش، والعدل تسيبي ليفني، والاقتصاد والتجارة نفتالي بينيت، بالإضافة إلى الوزير المسؤول عن الجبهة الداخلية والاتصالات جلعاد أردان.