 بالفيديو..البابا فرانسيس يتسلم شاراته الحبرية 
تسلم البابا فرانسيس، شاراته الحبرية اليوم الثلاثاء، في ساحة القديس بطرس أمام عشرات آلاف الأشخاص أثناء القداس الاحتفالي الأول خلال حبريته.
 
ووضع الكاردينال الفرنسي جان- لوي توران على كتفيه الدرع الذي يلبس فوق البطرشيل.
 
وهو الدرع الذي لبسه سلفه بندكت السادس عشر، الذي اتخذ القرار التاريخي بالاستقالة بسبب وهن قواه الجسدية.
 
ثم وضع عميد مجمع الكرادلة الكاردينال الإيطالي أنجيلو سودانو في يده اليمنى خاتم الصياد.
 
ويشكل الدرع والخاتم رمزي السلطة الحبرية.
 
وكان البابا فرانسيس، الذي ارتدى بطرشيلا وتاجا أبيضين انحنى أمام قبر القديس بطرس، مؤسس الكنيسة، يرافقه بطاركة الكنائس الكاثوليكية الشرقية.
 
ثم تقدم منه ستة كرادلة يمثلون مجمع الكرادلة وأقسموا على الطاعة. وبعد ذلك بدأ البابا قداسه الأول في فناء كاتدرائية القديس بطرس، في حضور ثلاثين رئيس دولة وحكومة والمئات من رجال الدين وعشرات آلاف المصلين.
 
 
 





