 عمدة لندن: لا صراع على خلافة «كاميرون» بحزب المحافظين 
نفى عمدة لندن بوريس جونسون (حزب المحافظين)، وجود أية نية لديه ليحل محل رئيس الوزراء الحالي ديفيد كاميرون الذي يرأس الحزب.
 
وأكد أنه لا صراع على خلافة كاميرون بين أعضاء الحزب.
 
وأضاف جونسون، في تصريحات له اليوم الثلاثاء لهيئة الإذاعة البريطانية: "إنه في حالة ما إذا كانت الكرة ليست بين قدمي أحد من اللاعبين من فريقك فإنك تسعى للحصول عليها"، ولكنه قال: "إن مثل هذا الأمر لم يحدث مطلقا".
 
وكانت العديد من الصحف ووسائل الإعلام في بريطانيا، قد بدأت منذ فترة في سلسلة توقعات حول من يخلف كاميرون إذا فشل الحزب في الفوز خلال الانتخابات العامة في 2015، حيث تصدرت هذه التوقعات عمدة لندن بوريس جونسون ووزيرة الداخلية تيريزا ماي والنائب آدم أفريي.
 
 