 بيرلسكوني :سنواجه انتخاب رئيس من «يسار الوسط » بقوة في الميادين  
هدد سيلفيو بيرلسكوني، رئيس حزب «شعب الحريات» الإيطالي، ورئيس الوزراء السابق، الحزب الديمقراطي، الذى فقد الأغلبية المطلقة في البرلمان.
 
وقال بيرلسكوني: "بعد انتخاب مرشحي يسار الوسط لرئاسة مجلسي الشيوخ والنواب، أعتقد أن اليسار سيختار رئيس الجمهورية أيضًا وسنواجه هذا الأمر بقوة في الميادين وفي البرلمان".
 
وانتقد بيرلسكوني، خلال اجتماع لمجموعته البرلمانية في مجلس النواب، حركة «5 نجوم»، بعد تصويت بعض أعضائها لصالح مرشحي يسار الوسط لرئاسة مجلسَي البرلمان، قائلا :"بهذا أكدت هذه الحركة انتماءها إلى اليسار المتطرف شأن ما ذكرنا نحن من قبل".