السيسي يرافق الرئيس مرسي في زيارتي باكستان و الهند للاشراف على الاتفاقات العسكرية
 
يرافق الفريق اول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع الرئيس مرسي في زيارته لباكستان و الهند و في نفس السياق . هذا و قد وقعت مصر وباكستان اليوم الاثنين 7 اتفاقات للتعاون الثنائي بين البلدين ابرزها في مجال العسكري , بحسب مصادر سياسية مطلعة في باكستان . و قالت المصادر ان الاتفاقات شملت بجانب التعاون العسكري , مجالات الترويج للاستثمار , وتنمية المشروعات الصغيرة و المتوسطة , و الخدمات البريدية , و الملاحة التجارية , و الاعلام , بالاضافة الي التعاون العلمي و التكنولوجي. ولفتت الي ان وزير الدفاع المصري عبدالفتاح السيسي الذي يرافق الرئيس محمد مرسي في زيارته الاولي لباكستان اليوم , التقي بنظيره الباكستاني اشفاق برفيز كياني حيث بحثا اوجه التعاون وتبادل الخبرات و التدريب العسكري بين البلدين . و عقد الرئيس المصري ونظيره الباكستاني آصف علي زرداري , لقاء ثنائيا صباح اليوم بالعاصمة الباكستانية اسلام اباد , اعقبه جلسة مباحثات موسعة ضمت بشكل خاص وزير الدفاع الفريق عبد الفتاح السيسي , بجانب وزراء الخارجية , و التجارة الخارجية و الصناعة من الجانب المصري . و تناولت المباحثات التي اجراها مرسي في باكستان سُبُل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين في مختلف المجالات خاصة في القطاعات الاقتصادية , و الصناعية , و العسكرية , و التكنولوجية , فضلا عن التشاور حول آخر المستجدات علي الساحتين الاقليمية و الدولية , خاصة فيما يتعلق باحياء جهود التسوية السلمية في الشرق الاوسط , وتطورات الازمة السورية , بحسب بيان للرئاسة المصرية وصل مراسل الاناضول نسخة منه . و وصل مرسي الي العاصمة الباكستانية صباح اليوم في زيارة رسمية تستغرق ساعات هي الاولي لرئيس مصري منذ 30 عاما , يتوجه بعدها الي نيودلهي في زيارة رسمية للهند تستغرق يومين , يلتقي خلالها بالمسؤولين لبحث ' الارتقاء بالعلاقات بين البلدين ' بحسب مصادر دبلوماسية مصرية . 