"الشباب" تعقد مؤتمرا قوميا لبرلمان الطلائع أواخر مارس
تعقد وزارة الشباب مؤتمرا قوميا لبرلمان الطلائع خلال الفترة 21-25 مارس الجارى بمركز التعليم المدنى بالجزيرة بمشاركة 135 طليعا وطليعة من جميع المحافظات بهدف صقل وعيهم بالممارسة الديمقراطية السليمة، ودعم مشاركتهم السياسية داخل المجتمع.
 
 
ويشارك فى المؤتمر أعضاء هيئة مكتب برلمان الطلائع بمختلف المحافظات، ورؤساء اللجان النوعية للبرلمان والتى تتمثل فى "التعليم والبحث العلمى، الشئون الصحية والبيئية، الشئون الاقتصادية، الشئون العربية، الصناعة والطاقة، الثقافة والسياحة والإعلام، النقل والمواصلات، الزراعة والرى، العلاقات الخارجية، حقوق الانسان".
 
 
ويتضمن برنامج المؤتمر ،الذى يستمر خمسة أيام متتالية، تدريبا عمليا على إدارة الجلسات البرلمانية، وقواعد العمل البرلمانى ووسائل الرقابة البرلمانية، بالإضافة إلى عقد مجموعة ورش عمل مصغرة تناقش القضايا الحيوية التى تهم كل لجنة ببرلمان الطلائع، وإعداد التقارير والتوصيات الخاصة بها.
 
ويتخلل المؤتمر ثلاث لقاءات مفتوحة، الأول يتناول الحديث حول السياسة التعليمية خلال المرحلة المقبلة بمشاركة الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، والدكتور أحمد طلعت على حسن رئيس لجنة التعليم والبحث العلمى بمجلس الشورى، بينما يسلط اللقاء الثانى الضوء على تطوير المنظومة الصحية للمجتمع المصري بحضور الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة، والدكتور عبد الغفار صالحين رئيس لجنة الشئون الصحية والبيئة بمجلس الشورى، فيما يناقش اللقاء الثالث حقوق الطفل فى إطار الدستور بمشاركة السفير محمد بدر الدين رئيس المجلس القومى للأمومة والطفولة ، والسيد إيهاب ادوارد قلين رئيس لجنة حقوق الانسان .
 
 
ويُختتم برنامج المؤتمر بعقد نموذج محاكاة لجلسة برلمانية، يحضرها الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، والدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، والدكتور محمد محسوب وزير الشئون القانونية والمجالس النيابية.
 
 
وأوضح الدكتور أسامة ياسين أن فكرة برلمانى الطلائع والشباب ترمى بالأساس إلى إعداد كوادر مدربة على قواعد العمل البرلمانى السليمة لتأهيلهم على تولى المناصب القيادية فى المستقبل، مشيرا أن عدد أعضاء برلمان الشباب يصل إلى حوالي 30100 عضو، فيما يبلغ أعضاء برلمان الطلائع 75950 عضوا.
 
 
وشدد ياسين على ضرورة زيادة نسبة تمثيل الشباب فى السلطتين التشريعية والتنفيذية خلال المرحلة المقبلة بما يتماشي مع متطليات ثورة 25 يناير، وإشراك الشباب فى عملية صنع القرار للعمل على بناء مستقبل مصر على أيدى شبابها.
 
 
يشار أن برنامج المؤتمر سيشهد تنفيذ ندوتين عامتين حول "مخاطر التدخين والإدمان" بالتعاون مع صندوق مكافحة الإدمان والتعاطي، و"مبادرة اشتقنا لأخلاقنا" بالتعاون مع جمعية مصر المحروسة بلدى.