طلاب تجارة القاهرة يتظاهرون احتجاجا على رسوبهم فى امتحانات الترم الأول
موسى أبراهيم
 
نظم طلاب كلية التجارة جامعة القاهرة، وقفة احتجاجية، صباح اليوم الاثنين ، وذلك أعتراضاً على نتيجة امتحانات بعض المواد بالترم الأول .
 
وردد الطلاب عدد من الهتافات المنددة بقضيتهم، ومنها "دب برجلك طلع نار ...النتيجة اكبر عار" و"با دكتور قول الحق...اتظلمنا ولا" و"1..2 ..حقنا راح فين" و"طلعوا عين أبونا وفي الاخر ظلمونا" و "اسمع يا عميد أحنا طلاب مش عبيد " .
 
كما رفع الطلاب عدد من اللافتات ومنها "مظلومين فى الدرجات "ومش هنسكت مش هنسيب حق الطلاب مش بعيد" و"حلق حلق حوش ..والتصحيح طلع فنكوش" .
 
وقال احد الطلاب رفض ذكر اسمه : نحن نعاني من الظلم فى تصحيح الدرجات ، فالدكاترة لم يقوموا بتصحيح الامتحانات بشكل جيد ، وهناك عدد كبير من الدفعات الاخيرة قد رسبوا وذلك بسبب أهمال أعضاء هيئة التدريس ، وفي مادة "الادارة " حصل جميع طلاب الدفعة ما بين 12-15 درجة فى الامتحان فهل يعقل ان كل الطلاب بنفس المستوي .