مصدر مطلع : بعثة صندوق النقد أبلغت مصر صعوبة حصولها على القرض
 
ذكر مصدر مطلع على مفاوضات مصر مع صندوق النقد الدولي، أن بعثة الصندوق التي أجرت مباحثات مع الحكومة، أمس، حاولت إقناعها بالعدول عن قرارها برفض تمويل عاجل تبلغ قيمته 750 مليون دولار لحين عودة الاستقرار إلى الشارع السياسي وإجراء الانتخابات.
 
 
وأكد المصدر فى تصريح لو كالة "أنباء الأناضول"، أن مسئولي البعثة حذروا من فشل مصر في الحصول على تأييد ثلثي أعضاء مجلس إدارة الصندوق على البرنامج الاقتصادي المعدل الذي أقرته الحكومة مؤخرًا بسبب الظروف السياسية لمصر.
 
 
يذكر أن مصر قد رفضت الأسبوع الماضي، قرضًا عاجلًا من صندوق النقد بقيمة 750 مليون دولار، وأنها مصرّة على استئناف مفاوضات بشأن قرض بقيمة 4.8 مليار دولار، بعدما عدّلت الحكومة برنامجها الاقتصادي ليرضي الشارع المصري من جهة، وصندوق النقد من جهة أخرى.
 
 
وأشار المصدر الى ان هناك قلق داخل مجلس إدارة الصندوق بشأن الوضع في مصر، لذا يصر بعض الدول الأعضاء على إرجاء القرض الذي طلبته مصر والبالغ 4.8 مليار دولار إلى ما بعد الانتخابات البرلمانية". 