"فهمى" يزور رئيس برلمانية النور بـ"الشورى "بعد إصابته بأزمة قلبية
احمد عبد الجليل
 
توجه الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، إلى مستشفى قصر العينى لزيارة الدكتور عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بالمجلس، الذى أصيب بأزمة قلبية أثناء جلسة اليوم وسقط مغشيًا عليه داخل قاعة المجلس حيث تم نقله على الفور إلى مستشفى قصر العينى.
 
رافق فهمى فى زيارته وكيلا المجلس طارق سهرى ومصطفى حمودة، كما قام عدد كبير من أعضاءالمجلس من جميع الأحزاب والقوى السياسية الممثلة بالمجلس بزيارته والاطمئنان على صحته.
 
كان أعضاء المجلس قد فوجئوا في أثناء الجلسة بسقوط بدران مغشيًا عليه وسارعوا بنقله إلى مستشفى قصر العينى، واضطر الدكتور أحمد فهمى إلى رفع الجلسة لمدة ساعة أثناء مناقشة مشروع قانون الصكوك.