"عودة" يحمل الرئيس و"بديع" و"الشاطر" المسئولية عن محاولات تهريب الأقمشة العسكرية
احمد عبد الجليل
 
طالب النائب السابق "عمروعودة" بضرورة الكشف عن الفاعلين الأصليين الذين قاموا بمحاولة تهريب أقمشة عسكرية إلى قطاع غزة عبر الأنفاق، وتقديمهم فورا للمحاكمة بتهمة إشعال الفتنة والوقيعة بين الشعب المصرى والمؤسسة العسكرية .
 
ودعا عوده الى إحكام القبضة الأمنية فى سيناء أكثر مما هى عليه ، خصوصا بعد الجرأة والقيام بمثل هذه المحاولات الدنيئة التى تستهدف ضرب إستقرار مصر، مؤكدا على أن هناك العديد من علامات الإستفهام حول توقيت تلك العملية وبين زيارة ممثلى حركة حماس لمقر الإخوان بالمقطم .
 
وحذر عوده من التقارب الإخوانى بحماس والذى يجر وراؤه وبال كثير على مصر، طالما وصلت الأمور إلى إستهداف المؤسسة العسكرية ، وحمل الرئيس ومحمد بديع وخيرت الشاطر المسئولية كاملة عن الضرر الذى سوف يلحق بمصر بسبب هذا التقارب .