زويل يغادر القاهرة متوجها الى أمريكا
مصطفى يسرى
غادر القاهرة صباح اليوم الإثنين 18 مارس العالم الكبير الدكتور أحمد زويل متوجهاً إلى الولايات المتحدة الأمريكية، بعد زيارة قصيرة قضاها في مصر كان مقرراً لها  أن تمتد فترة أطول لإنجاز الكثير من العمل في مشروع مصر القومي للنهضة العلمية، الذي خطا خطوات كبيرة حتى الأن خاصة فيما يتعلق بإنشاء مراكز بحثية جديدة وتزويدها بأحدث الأجهزة والمعدات على مستوى العالم.
 حيث عاد مؤخرا الدكتور شريف صدقي  الرئيس الأكاديمي لجامعة زويل للعلوم  من ألمانيا بعد تعاقده على معامل  وأجهزة متطورة للغاية تستخدم لأول مرة في الشرق الأوسط  وتضاف إلى تجهيزات الجامعة والتي فتحت أبواب القبول في 3مارس الجاري عبر الموقع الإلكتروني للمدينة  .
وشهدت إقبالاً كبيراً من الطلاب الحاصلين على الثانوية العامة والأزهرية والأجنبية ووصل عدد المتقدمين حتى الأن أكثر من 2500 (ألفين وخمسمائة ) طالب يرغبون في دراسة العلوم الحديثة في مجالات الهندسة البينية وهندسة الطاقة الجديدة والمتجددة والنانو تكنولوجي ومواد العلوم الطبية الحيوية وفيزياء الأرض والكون والنانو إلكترونيك وذلك من خلال مناهج دراسية متقدمة يقوم على تدريسها نخبة منتقاة من أفضل العلماء والأساتذة المصريين الذين تركوا كبريات الجامعات العالمية وعادوا للإسهام في مسيرة البحث العلمي  في مصر من خلال مدينة زويل.  
المستشار الإعلامي لمدينة زويل شريف فؤاد أشار الى أن عودة زويل الى أمريكا سريعاً يرجع الى ارتباطات علمية مهمة طرأت بشكل مفاجئ  على جدول زويل في جامعة كالتك وغيرها ومن المقرر ان يعود زويل  إلى القاهرة في اقرب فرصة ليمكث بها فترة أطول حيث تشهد المدينة خلال الأسابيع المقبلة الكثير من الفاعليات والمؤتمرات وورش العمل واللقاءات العلمية المهمة. 