محكمة الجيزة الكلية تقضي بالغاء قرار " البدوي  " بفصل رئيس لجنة شباب الحزب بالفيوم
عادل خشبة
 
قضت محكمة الجيزة الكلية برئاسة المستشار أحمد سعيد غنيمى رئيس المحكمة وعضوية كل من المستشارين سليم تمام وأحمد فودة وعمر عبدالرحمن ،وسكرتارية عبدالله عبدالنبى ، بإلغاء قرار الدكتور السيد البدوى شحاته رئيس حزب الوفد بفصل ميشيل ميلاد، رئيس لجنة شباب الوفد بالفيوم من الحزب مع التعويض بمبلغ 5 آلاف جنيها.
 
ترجع احداث القضية قبل عام تقريبا عندما فؤجئ ميشيل ميلاد رئيس لجنة شباب الوفد بالفيوم بفصله من الحزب , وقام علي الفور برفع دعوى قضائية رقم 1301 لسنة 2012 ضد قرار الدكتور سيد البدوى شحاته ، رئيس حزب الوفد بفصله من الوفد بحجة مخالفته المادة الخامسة من اللائحة الداخلية للحزب فيما يتعلق بالإلتزام الحزبى لقيامه بالطعن أمام القضاء على قرار لـ"البدوى " بحل الجمعية العمومية للحزب وتشكيل لجان مؤقتة بجميع محافظات مصر لا يكون لها صفة الجمعية العمومية .
 
وطالب محام رئيس لجنة الشباب فى الدعوى بإلغاء قرار رئيس الحزب بفصل ميشيل ميلاد ،رئيس لجنة شباب الوفد بالفيوم وقتها من كافة تشكيلات الحزب ،مع التعويض عن الأضرار المعنوية الناتجة عن قرار الفصل، وأكد فى دعواه أن رئيس حزب الوفد أحال رئيس لجنة الشباب إلى لجنة النظام الداخلى لمعاقبيته على إستخدام حقه الطبيعى فى التصدى لقرار رئيس الحزب بحل لجان المحافظات التى تشكل الجمعية العمومية لمخالفة هذا القرار اللائحة الداخلية للحزب وهو حق طبيعى لرئيس لجنة الشباب وعضو الجمعية العمومية فى التصدى إلى مخالفة رئيس الحزب من خلال رقابة القضاء والتى تعد حق قانونى ودستورى .