وزير السياحة في الهند قبل مشاورات رئيس الجمهورية
غادر هشام زعزوع وزير السياحة مساء أمس متوجهاً إلى الهند للمشاركة ضمن الوفد المصري رفيع المستوى برئاسة رئيس الجمهورية وذلك خلال الفترة من 18 إلى 21 مارس 2013، حيث يضم الوفد عدد من الوزراء وممثلي قطاع رجال الأعمال السياحي  بهدف الترويج وتسهيل فرص الإستثمار وعقد المباحثات المشتركة بالإضافة إلى تزويد الجانب الهندي بحزمة من الحوافز لتشجيع سبل التعاون السياحي إلى مصر.
 
     وتهدف زيارة وزير السياحة إلى إتفاق حكومتي جمهورية مصر العربية وجمهورية الهند المضي قدماً نحو تعزيز العلاقات السياحية القائمة بين البلدين وذلك في إطار تفعيل إتفاق التعاون السياحي المبرم بين الطرفين في 11 أكتوبر 1991، كما يتطلع الجانبين أيضاً إلى منح التأشيرات للسائحين الوافدين من الهند إلى مصر عبر منافذ الوصول بالإضافة إلى بحث إمكانية تسيير خط طيران جديد يربط مباشرة بين القاهرة ونيودلهى على خطوط شركة مصر للطيران تشجيعاً لحركة السياحة الوافدة إلى مصر من الهند.
 
     وعلى هامش الزيارة سيقوم وزير السياحة بمقابلة عدد من مسئولى منظمي الرحلات السياحية وممثلي الإعلام الهنود.
 
    ومن الجدير بالذكر أن مصر والهند لديهم العديد من أوجه التشابه الإجتماعى والثقافي، ومن المتوقع أن تصل هذه الزيارة إلى مزيد من النتائج الإيجابية وتعزيز  العلاقات الثنائية والمساهمة بشكل كبير فى تشجيع حركة السياحة والتجارة بين البلدين وتعزيز أواصر العلاقات القوية بين الهند ومصر. 