بالتعاون مع وزارة الصحة "الصيادلة" تعد أول قائمة أدوية لاوصفية بمصر
ريهام يوسف
 
قال الدكتور "وائل هلال", عضو مجلس النقابة العامة للصيادلة  أن نقابة الصيادلة  تتبنى مع وزارة الصحة ممثلة في الإدارة المركزية للشئون الصيدلية إعداد أول قائمة أدوية لاوصفية معتمدة بمصر يقوم الصيدلي بصرفها للمريض دون استشارة الطبيب مما سيكون له بالغ الأثر في سرعة العلاج وخفض النفقات على المرضى الذين لاتحتاج حالتهم المرضية للرجوع إلى الطبيب .
 
وأشار إلى أن هذا النظام معمول به في كافة دول العالم المتقدم ولكن حالت دون إتمامه سياسات العهد الماضي التي اتسمت بالبيروقراطية وعدم الشفافية في كل القطاعات .
 
وأضاف انه سيتم تسجيل الدواء بوزارة الصحة على أن يصرف بمعرفة الصيدلي وهو مايعزز من  استعادة الصيدلي لدوره المهني والعلمي مما يعود بالنفع على المريض المصري كما انه يمثل خطوة على طريق تحقيق كتابة وصرف الدواء بالإسم العلمي .
 
وأشار إلى أنه سيتم الإنتهاء من إعداد قائمة هذه الأدوية خلال شهر وسيتم الإعلان عنها فور الانتهاء منها مباشرة .
 
وفى النهاية دعا كافة الصيادلة إلى المشاركة باقتراحاتهم على الموقع  الرسمي للنقابة من حيث قائمة هذه الأدوية والشروط اللازمة لإدخال أو تسجيل الدواء على أنه OTC.