إغلاق باب تسجيل المصريين فى الإنتخابات البرلمانية القادمة بالخارج بعد قليل
 
أعلنت وزارة الخارجية أن عدد المصريين المسجلين بقاعدة بيانات اللجنة العليا للانتخابات على الإنترنت للمشاركة فى الانتخابات البرلمانية، بلغ حتي إغلاق باب التسجيل أكثر من 657 ألف مصرى.
 
يذكر أن تم إغلاق باب تسجيل المصريين فى الخارج الراغبين المشاركة بالانتخابات  مساء اليوم ، وذلك بعد أن تم فتحه ابتداءً من 10 يناير الماضي.
 
وذكر موقع اللجنة العليا للانتخابات، أن السعودية لا تزال فى مقدمة الدول التى سجل فيها المصريون بالخارج حيث وصل فيها إجمالى من لهم حق التصويت 303 آلاف، يليها الكويت بحوالى 128 ألفا، ثم الإمارات بإجمالى 65 ألفًا، ثم قطر 29 ألفًا، فى حين وصل عدد المسجلين فى الولايات المتحدة الأمريكية 29 ألفًا وكندا 12 ألفًا.
 
كانت وزارة الخارجية قد أكدت استمرار حالة الطوارئ فى جميع قنصلياتها وسفاراتها حول العالم لاستمرار استقبال المصريين الراغبين فى تسجيل بياناتهم.