ننشر بيان المتحدث العسكري بشأن إقالة وزير الدفاع
عبد الرحمن صلاح
 
نفى المتحدث العسكري للقوات المسلحة، العقيد أركان حرب محمد أحمد علي، ما تردد بخصوص خبر إقالة القائد العام للقوات المسلحة، الفريق أول عبدالفتاح السيسي.
وقال "علي" عبر صفحته على "فيس بوك" اليوم الإثنين، تتابع المؤسسة العسكرية ما يتم تداوله عبر مواقع التواصل الإجتماعى وبعض وسائل الإعلام من الشائعات المتعلقة بإقالة السيد القائد العام للقوات المسلحة وإبداء البعض لأرائهم تجاه هذا الموضوع منسوباً إلى تصريحات مصادر عسكرية مسئولة".
 
وتابع، "ومن منطلق حق المواطن المصرى العظيم بصفة عامة وأبناء القوات المسلحة [ضباط – صف – جنود – عاملين مدنيين] بصفة خاصة فى معرفة الحقيقة نؤكد على ما يلى :
 
1- لم يصدر أية بيانات أو تصريحات عن المؤسسة العسكرية بهذا الشأن.
2- المؤسسة العسكرية لا تتعامل مع مثل هذه الشائعات وتدرك مخاطرها وتهيب بالجميع توخى الدقة والحذر عند التعامل مع الموضوعات المتعلقة بالقوات المسلحة.
3- المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة هو المنوط به إصدار أية بيانات أو تصريحات تتعلق بالمؤسسة العسكرية .
4- المؤسسة العسكرية تدرك حرج المرحلة التى تمر بها البلاد وتحترم حق المواطن فى معرفة الحقائق وتحرص على ذلك من خلال المتحدث العسكرى الرسمى.
 
واختتم بيانه قائلاً: "نهيب بالجميع تحرى الدقة عند تناول الموضوعات المتعلقة بالقوات المسلحة حرصاً على الأمن القومى المصرى".