"الرقابة الادارية ترفض الافصاح عن تقارير ادانة "علم الدين" لـ"النور
 
رفضت الرقابة الادارية الافصاح عن التقارير التى تدين خالد علم الدين مستشار الرئيس ، لوفد حزب النور الذى توجه لمقر الرقابة صباح اليوم الاثنين ، للاطلاع على تقارير ادانة علم الدين.
وقرر علم الدين على اثر ذلك اقامة دعوى قضائية للنائب العام ، للتحقيق معه فى هذه التقارير المقدمة ضده..فضلا عن دعوى ضد رئيس الجمهورية محمد مرسى .
كان خالد علم الدين مستشار الرئيس المقال من حزب النور السلفى ، قد عقد مؤتمرا صحفيا ظهر اليوم للافصاح عن تفاصيل الاقالة، الا ان اتصالا من الرئاسة هدأ الامور من خلال اعتذار مؤسسة الرئاسة .