بالأسماء ..إخلاء سبيل 12 متهماً في أحداث اشتباكات جمعة الكرامة
مروة على
 
قرر المستشار رامي عبد الهادي قاضي المعارضات  بمحكمة جنح مصر الجديدة اخلاء سبيل 12 متهما في احداث الاشتبكات بين المتظاهرين و قوات الامن في محيط قصر الاتحادية  عقب مليونية جمعة الكرامة
والمخلي سبيلهم هم : فاروق سيد و ايمن سيد و محمد محمود و محمد خالد و محمد عاطف و هيثم صالح و وائل محمود و مصطفي علي و كامل مصطفي "مصاب و بالمستشفي " و 3  احداث و هم محمد معبد و مسعد سيد و علي فتحي.
 
و كانت النيابة قد وجهت لهم تهم التعدي علي قوات الامن و تكدير السلم العام و القاء مولوتوف واثاره الشغب وتعريض حياه المواطنين للخطر و محاولة اقتحام قصر الاتحادية.
كما أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
كما شهدت المحكمة تواجد أمني بصورة كثيفة حيث انتشرت قوة أمنية  بقيادة العقيد نبيل زكي رئيس حرس المحكمة والنقيب اسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أي اشتباكات ، وفرضت قوات الأمن كردون أمني من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج  المتهمين.