غدا..بدء المنتدى الدولي للمنظمة الإسلامية فى السعودية بحضور وزير التعليم
مصطفى يسرى
 
يغادر القاهرة مساء غد الثلاثاء الموافق 19 مارس 2013 الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم  الى المملكة العربية السعودية.  يرافق الوزير الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، المنتدى الدولي الثالث للمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة .
يقابل الوزيران ممثلي الجالية المصرية بالمملكة العربية السعودية لدراسة وحل بعض القضايا الخاصة بالتربية والتعليم والتعليم العالي، كما يلتقي الوزيران بمسئولي التعليم بالسعودية لتبادل الخبرات . 