النيابة تنتهي من سماع اقوال مقدم بلاغ اتهام جريدة الوطن بإثارة الفتنة في البلاد
مروة على
 
انتهت نيابة امن الدولة العليا برئاسة المستشار هشام القرموطى من الاستماع   لاقوال المحامى سيد عبدالعال سيد   مقدم البلاغ الذى يتهم فية جريدة الوطن بنشر اخبار كاذبة وملفقة الهدف منها اثارة البلبلة فى البلاد .
واكد "سيد "فى تحقيقات النيابة العامةامام شادى البرقوقى رئيس نيابة امن الدولة العليا  ان جريدة "الوطن" نشرت موضوع على خلاف الحقيقة مدعية بالمستندات والاوراق ان تحقيقات قضية خلية مدينة نصرتضمنت   أن هناك 100 شخصية مستهدفة بالقتل من جانب المتهمين أعضاء الخلية، مشيرا ان هذة الاقوال غير صحيحة وتهدف لاثارة الزعر والقلاقل بين اطياف المجتمع .
 
ومن المقرر أن تقوم النيابة خلال الأيام القليلة المقبلة، تباعا بالاستماع إلى باق مقدمي البلاغات ضد الصحيفة، تمهيدا لاستدعاء مجدي الجلاد رئيس التحرير والصحفي المحرر الذي قام بكتابة الموضوع، للتحقيق معهما في هذا الشأن.