بالاسماء..المستقيلون من الرئاسة 11 ..والباقون 10 منهم 6 "اخوان" و4 جماعة
 
باستقالة بسام الزرقا مساعد الرئيس من منصبه صباح اليوم الاثنين ،  تضامنا مع اقالة خالد علم الدين من مؤسسة الرئاسة ، وصل عدد مستشاري الرئيس المستقليين 11 شخصا، بينما باق 10 اخرون فى مؤسسة الرئاسة .
أما المستقليين الـ 11 من منصب مستشار الرئيس ، فلا ينتمون جميعا الى احزاب اسلامية ، باستثناء خالد علم الدين من "حزب النور" السلفي المقال ، وبسام الزرقا الذى تضامن معه.
واسماء المستقليين هم : أيمن الصياد - اعلامي ، سمير مرقص - مفكر ، رفيق حبيب - مفكر ،سكينة فؤاد - اعلامية ، سيف عبد الفتاح - استاذ العلوم السياسية ، عمرو الليثي- اعلامي ، فاروق جويدة - شاعر ، محمد عصمت سيف الدولة - مستشار ، وعصام العريان نائب حزب الحرية والعدالة ، والتى اثارت ضده العديد من الشبوهات نتيجة تصريحاته عن تسجيل مكالمات للمعارضة تشرف عليها الرئاسة.
وهناك 6 اشخاص من الباقين فى منصب مستشار الرئيس ، من جماعة الاخوان المسلمين ، هم : اميمة كامل ، عصام الحداد، ايمن على، احمد محمد عمران، محي حامد ، وحسين القزاز .
ورئيس حزب الوطن السلفى عماد عبد الغفور ، ورئيس اكاديمية الشرطة سابقا عماد حسين ،   وباكينام الشرقاوى - علوم سياسية اسلامية، محمد فؤاد جادالله - مستشار.