تأجيل أخر قضايا السني بتهمه قتل متظاهر ل22 أبريل لأعادة المرافعه
عماد سليمان
 
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة تأجيل قضية إعادة إجراءت محاكمة أمين شرطة قسم الزاوية الحمراء " محمد إبراهيم عبد المنعم محمد " الشهير بـ" محمد السني "  بعد معاقبته بالسجن المشدد 10 سنوات لإدانته بالقتل العمد لـ " موسى محمد موسى حجاب " أحد المتظاهرين بالزاوية الحمراء الي جلسه 22 أبريل لاعادة المرافعه  و انتداب أحد الاطباء الشرعيين لاعادة تشريح الجثه مع أستمرار حبس المتهم .
صدر القرار برئاسة المستشار مصطفى عيسى وعضوية المستشارين عبدالعليم الجندى ونجاتى أبو الخير وبسكرتارية حسن منصور , وقد حضر المتهم و لكنه لم يتم أيداعه قفص الاتهام ووقف خارج القاعه وسط حراسه امنيه مشددة .
 
كانت النيابة العامة أحالت المتهم للجنايات فى قضية جديدة برقم 19506 لسنة 2011 بتهمة قتل " موسى محمد موسى حجاب "  عمداً أمام قسم الزاوية الحمراء أثناء أحداث ثورة يناير 2011  ،  وعاقبته المحكمة غيابياً بالسجن المشدد 10 سنوات ، إلا أنه سلم نفسه ، وأُعيدت إجراءات محاكمته ، وأشار ممثل النيابة فى قرار الإحالة قال إلى أن المتهم قتل عمداً دون سبق إصرار أو ترصد المجني عليه " موسى محمد موسى " ، بأن أطلق النار عليه من سلاحه الميري أمام قسم شرطة الزاوية الحمراء بقصد إبعاده عن القسم وقت تظاهره وآخرين أمام ديوان القسم، كما شرع في قتل " أحمد محمد حسن " في ذات التاريخ والمكان ، وأحدث به إصابة نتيجة إطلاق النار عليه أيضا من سلاحه الميري ، فيما أكد دفاع المتهم فى الجلسة الماضية أنه موظف عمومى وأنه كان يمارس عمله فى الدفاع عن نفسه ، وحماية قسم الشرطة .
وكانت محكمة الجنايات وللمرة الثانية عاقبت فى سبتمبر 2011  " السني " غيابياً بالسجن المؤبد ، لاتهامه بقتل أحد المواطنين في يوم جمعة الغضب 28 يناير الماضي ، بعد معاقبته غيابياً بالسجن المؤبد ، لاتهامه بالشروع في قتل شخصين من المتظاهرين ، الذين حاولوا اقتحام قسم الزاوية الحمراء أثناء الأحداث .
وسبق وأن عاقبته الجنايات بإحالة أوراقه إلى المفتى للتصديق على حكم إعدامه على خلفية إتهامه بقتل 20 متظاهرًا وإصابة 15 آخرين أمام قسم الزاوية الحمراء بعد إطلاقه النيران عليهم بطريقه عشوائية أمام القسم لمنعهم من اقتحامه .