التعليم : تصوير الطالبات عاريات ليس منهجا فى الوزارة..ودروس التقوية بديلا عن الخصوصية لعدم انفراد المدرس بهن
مصطفى يسرى
 
أكدت وزارة التربية والتعليم على أن المعلم الذي قام باغتصاب 9 بنات وتصويرهن لا يعبر إلا عن فاعله، وليس منهجا للوزارة، وحرص الوزارة بجميع مدارسها على القيام بالواجب الشرعي والمسئولية الوطنية في بناء الإنسان المصري وفق منظومة القيم المصرية العريقة .
 
وشددت الوزارة على عدم التهاون في تطبيق القانون على جميع المخالفين في كل مجالات العمل وعلى جميع العاملين في الوزارة دون استثناء إعلاءً لقيمة الحق وحفاظاً على أمانات وودائع الشعب المصري لديها "الطلاب والطالبات".
 
وفي سياقٍ متصل .. تؤكد الوزارة على حتمية التصدي المجتمعي - بداية من الأسرة - لظاهرة الدروس الخصوصية التي أصبحت خطراً على الوضع الاجتماعي والاقتصادي والأخلاقي ، وأنها في طريقها الى  اتخاذ كافة الإجراءات الوقائية والعلاجية لعدم تكرار مثل هذه المخالفات ببدائل عملية وممكنة على غرار مجموعات التقوية بالمدارس والتي تعد البديل الضامن والآمن للدروس الخصوصية.
 
ومن جهة أخرى تطالب الوزارة بالآباء والأمهات ضرورة متابعة الأبناء في الحضور اليومي للمدرسة ، باعتبار أن هذا هو الوضع الطبيعي والآمن لتحصيل العلوم والمعارف واكتساب القيم والمهارات بعيداً عن الدروس الخصوصية وآثارها السلبية على الطلاب.
 
 وعززت الوزارة الثقة في جموع معلمي مصر الشرفاء، لأن هذه المخالفات لا تحسب إلا على فاعلها وتهيب بهم المزيد من العمل والعطاء والبناء فهم عماد التربية وبناة المستقبل، كما تجدد الوزارة العهد للأسرة المصرية بمواصلة العمل والجهد لإصلاح منظومة التعليم بما يناسب احتياجات العصر وطموح الأسرة ومستقبل الوطن .