النور يطالب مرسى بالاستقالة لتورط مرؤوسيه بقتل المتظاهرين
محمد المصرى
 
هاجم نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور، مؤسسة الرئاسة قائلا:" اذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فقط دون تحقيق فالأولى أن تقيل الدكتور ياسر علي لأنه استدعي بالفعل للنيابة".
 
وقال بكار، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"،" إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات دون تحقيق فندعوها لإقالة وزير الطيران لشبهة تعيينه نجل الرئيس دونا عن باقي دفعته بالواسطة".
 
وأضاف قائلا:"إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فيجب على الرئيس نفسه أن يقدم استقالته لشبهات تورط بعض مرؤوسيه في قتل المتظاهرين عمدا".
 
وتابع بكار قائلا:"إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فلتحدثنا عن صفة خيرت الشاطر التي تكلم بها عن "تحركات مرصودة" لأطراف في الداخل والخارج لم يسمها".
 
وأستكمل بكار قائلا:"إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فلتخبرنا عن حديث عصام العريان عن "تسجيل مكالمات".