 تظاهرة لعمال الكارتة في كفر الشيخ للمطالبة بالتثبيت ورفع المرتبات  
تظاهر أكثر من 350 من عمال الكارتة ( مواقف الأجرة)، اليوم الأربعاء، أمام ديوان عام محافظة كفر الشيخ، وقاموا بقطع الطريق أمام مبنى المحافظة، ما تسبب في حدوث أزمة مرورية شديدة بقلب مدينة كفر الشيخ.
 
وندد عمال الكارتة بالسياسة التخريبية، التي ينتهجها حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين، والمحافظ المهندس سعد الحسيني، الذي وعدهم عدة مرات بحل مشكلتهم المتمثلة في تعيين باقي العاملين بمشروع الكارتة، ومساواتهم أيضًا بالعاملين بمشروع المحاجر.
 
 وأكدوا على أن هناك تفرقه بين عمال المحاجر، الذين حصلوا على كل حقوقهم وبين عمال الكارتة، الذين تم خصم أكثر من 60% من مرتباتهم بعد التعيين، الأمر الذي أدى إلى ارتباك في تلبية احتياجاتهم المعيشية.
 
يقول أحمد علي من عمال الكارتة، أنا متعاقد بمشروع الكارتة منذ 25 سنة ومرتبي حوالي 1000 جنيه، وبعد أن تم تثبيتي فوجئت بأن مرتب انخفض إلي 193 جنيهًا، فكيف أعيش أنا وأسرتي ومن أين أحصل على هذا الفرق الكبير.
 
وتواصلا مع المحتجين، خرج المهندس حافظ العيسوي، سكرتير عام المحافظ إليهم، واستمع لشكواهم؛ حيث أكد أن جميع العاملين المتعاقدين في جميع القطاعات سيتم التعامل معهم بالمثل، ولا فرق بين جهة وأخرى، وأضاف أنه بخصوص عمال الكارتة فتم تعيين بعضهم، وجارٍ تعيين الباقي بالاتفاق مع التنظيم والإدارة والمالية، فيما يجري البحث حاليًا عن حل لمشكلة الفرق في المرتبات.