 إخلاء سبيل «أمين أباظة» في قضية الاستيلاء على أراضي الدولة 
قررت محكمة جنايات الإسماعيلية، برئاسة القاضي حسن محمود فريد، إخلاء سبيل أمين أباظة، وزير الزراعة الأسبق في القضية المتهم فيها بالتربح والاستيلاء على أراضي الدولة والمال العام، واستغلال النفوذ، لانتهاء مدة الحبس الاحتياطي، إعمالا للمادة 143 من القانون 145 التي تنص على ألا تزيد مدة الحبس الاحتياطي عن 18 شهرًا.
 
كانت محكمة النقض قد قبلت في 6 فبراير الجاري، النقض المقدم من دفاع المتهم، وقررت إعادة محاكمته أمام دائرة أخرى، وقضت محكمة الجنايات في سبتمبر الماضي بالسجن  لمدة 3 سنوات على أمين اباظة، وزير الزراعة الأسبق، ورجل الأعمال عمرو المنسي، نجل أمين الفلاحين بالحزب الوطني المنحل، رئيس مجلس إدارة شركة براعم مصر الزراعية.
 
وطالب دفاع أباظة ببراءته؛ استنادًا إلى أن تأشيرات الموافقة على تخصيص الأراضي لصالح المتهم الثاني، تمت قبل تولي "أباظة" للوزارة، وأن تأشيرات الموافقة لاتعني التخصيص ولا تؤدي إلى ملكية الأراضي، إلا بموافقة هيئة التنمية الزراعية، وأكد الدفاع انتفاء جريمة تسهيل الحصول على الأراضي لعدم وجود دليل يثبت ملكية "المنسي" للأرض.
كانت النيابة العامة قد أحالت أمين أباظة لمحكمة الجنايات، ووجهت للمتهم استغلال النفوذ، وتسهيل استيلاء "عمرو منسي" على مساحة 10 آلاف فدان في سيناء بالأمر المباشر، وبالمخالفة للقانون والإضرار المتعمد بمشروعات الهيئة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، والاشتراك مع عمرو المنسي بالاتفاق والمساعدة للاستيلاء على أراضي بشرق القناة، والتي تبين أن مساحة من هذه الأرض تابعة للقوات المسلحة، وأخرى تدخل ضمن نطاق مشروع الإسماعيلية الجديدة بشرق قناة السويس، والتي من المفترض أن تحرر بعقود انتفاع وليس بعقود بيع بموجب القانون، والإضرار المتعمد بالمال العام وإهدار ملايين الجنيهات، قيمة ما تربحه المتهم الثاني مقابل بيع الأراضي التي حصل عليها بموافقة أباظة.