 رئيس محكمة شمال القاهرة يخاطب وزارة العدل لحل مشكلة الثعابين  
قرر المستشار عادل إدريس، رئيس محكمة شمال القاهرة الابتدائية، مخاطبة وزارة العدل رسميا، اليوم الأربعاء، وذلك بعد العثور على عدد من الثعابين كبيرة الحجم بغرفة قلم الحفظ بالمحكمة، كما تم وضع حراسة مشددة على تلك الغرفة لحين الانتهاء من عملية استخراج الثعابين، والتي أسفرت حتى الآن عن وجود 11 ثعبانا. 
 كان أصحاب الطريقة الرفاعية قد عثروا أمس على عدد من الثعابين، والتي  ظهرت بغرفة قلم الحفظ بمحكمة شمال القاهرة، حيث عثر الرفاعية على 11 ثعبانا من الحجم الكبير مما أثار حفيظة الموظفين.
 وأكد حاوي الطريقة الرفاعية بأن هناك المزيد من الثعابين بالغرفة ولكنه لم يتمكن من استخراجهم لكثرة عددهم، مما اضطر رئيس المحكمة إلى غلق الحجرة.
 وخاطب رئيس المحكمة وزارة الصحة لتولي مهمة العثور على باقي الثعابين، إلا أن مسئولي الوزارة رفضوا تنفيذ طلبه بحجة عدم اختصاصها لاستخراج الثعابين.