 محافظ الفيوم يصرف مكافأة مجزية لكشف اختلاس 1260 طن قمح 
قرر المهندس أحمد علي، محافظ الفيوم، صرف مكافأة مالية مجزية لمسؤولي التموين، اليوم الأربعاء، الذين نجحوا في كشف عملية اختلاس 1260 طنًا من محصول القمح، قيمتها 5 ملايين جنيه، من إحدى شون بنك التنمية والائتمان الزراعي بمركز "إطسا".
 
وكانت معلومات قد وردت لمدير عام التموين، المهندس إبراهيم محمد إسماعيل، تفيد بوجود تلاعب كبير بكميات القمح الموجودة بعهدة أمين شونة بـ"إطسا"؛ حيث تم تشكيل لجنة برئاسة مصطفى القيسي، وكيل المديرية، وتضم مدير إدارة صيانة الحبوب، محسن مشرف، رئيس قسم الصيانة، زغلول محمد، والمفتشين سيد رسلان، ومصطفى معوض، وبمراجعة الكميات الموجودة والمنصرفة للمطاحن، تم اكتشاف عجز يقدر بـ1260 طن قمح غير موجودة بالشونة.
 
كما تم التحفظ على 50 طنًا أخرى بالشونة، وسيارة نقل محملة بكمية تقدر بحوالي 20 طنًا، كانت في طريقها لمطاحن الفيوم، وحررت اللجنة المحضر بحضور العقيد توفيق زكريا، رئيس مباحث التموين، بالفيوم بمركز شرطة إطسا.
 
وقامت مباحث التموين بوزارة الداخلية، بالحصول على عينات من القمح المخزن داخل الشونة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.