 أسرة «أبو ضيف» تتظاهر أمام مكتب النائب العام للمطالبة بكشف سر مقتله  
نظمت لجنة الدفاع عن شهيد الصحافة المصرية "الحسيني أبو ضيف" وقفة إحتجاجية، عصر اليوم الأربعاء، أمام دار القضاء العالي، وذلك لمطالبة النائب العام المستشار طلعت عبدالله بسرعة انتهاء التحقيق في واقعة اغتياله.
 
وقاد الوقفة شقيق الحسيني، وعدد من أفراد أسرته وأصدقائه وزملائه، مطالبين أيضا بالكشف عن مصير تقرير الطب الشرعي لتشريح جثته التي مضى عليها أكثر من 75 يوما دون الإعلان عن نتيجته.
 
وردد المتظاهرون هتافات "يا حسيني فين أفكارك يسقط يسقط مرسي مبارك" و"ياحسيني يا ولد.. دمك هيحرر البلد".