 أمانة الشباب بحزب الوسط تطلق مبادرة «مصر اللي بنحلم بيها» 
أطلقت أمانة الشباب بحزب الوسط ، مبادرة "مصر اللي بنحلم بيها"، التي تتزامن مع الذكرى الثانية مع إنشاء حزب الوسط، والتي تعد دعوة لنبذ الخلافات وإعلاء قيمة الوطن فوق المصالح الشخصية.
 
وتتضمن المبادرة، التي أعلنها أحمد ماهر أمين شباب الحزب، في مؤتمر صحفي عقده اليوم الأربعاء، بالمقر الرئيسي للحزب بالمقطم، متضمنة أربعة محاور رئيسية هي تنشيط السياحة، والتعليم، وتجميل ميادين مصر، والرعاية الطبية.
 
وأعلن ماهر أن المبادرة جاءت بعد قرار الحزب إلغاء أي مظاهر احتفالية في الذكرى الثانية لتأسيسيه، وجاءت فكرة تدشين مبادرة كبيرة تقدم لمصر عملا جادا نافعا ليشعر المصريون بالأمل وأن أجواء السياسة المحبطة ليست هي كل في ما في هذه البلاد .
 
وأوضح أن محور السياحة يتضمن عمل حملات ميدانية كبيرة للأماكن السياحية الهامة بكل أنحاء الجمهورية، لإرسال رسائل إلى السائحين أن مصر آمنة بشعبها، وذلك للمساهمة في تحسين هذا المصدر الهام للدخل القومي، بينما يتضمن محور التعليم دورات لمحو الأمية بمختلف أنحاء الجمهورية.
 
وبالنسبة لمحور تجميل الميادين، قال ماهر، "إنه يتضمن محاولة لرسم صورة أفضل للميادين الهامة في القاهرة، ومختلف المحافظات من خلال العمل على تشجيرها وتجميلها".
 
وأشار إلى أن محور الرعاية الطبية، يتضمن تنظيم حملات للتبرع بالدم في المستشفيات التي تحتاج للتبرع، وتجهيز وإرسال قوافل طبية للأماكن البسيطة لمساعدة المحتاجين.
 
ودعا أمين شباب حزب الوسط،  مختلف القوى والأحزاب والحركات والجمعيات المختلفة للمشاركة في هذه المبادرة ، قائلا "إن الهدف هو مصر التي يجب أن ننحي كل خلافاتنا جانبا من أجلها، وننطلق لبنائها، فهذا واجب الشباب الذي يجب أن يزرع الأمل من جديد في قلوب الشعب كما زرعوه قبل ذلك في ثوره يناير المجيدة".