 «الخارجية»: قنصليتنا في جدة تؤكد قبول الاستئناف المقدم من «الجيزاوي وبكر» 
قال المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، في تصريحات له، اليوم الأربعاء: "إن القنصلية العامة في جدة، أكدت قبول المحكمة السعودية للاستئناف المقدم من المواطنين "أحمد الجيزاوي وإسلام بكر" في قضيتهما، وذلك بمساعدة القنصلية المصرية بالسعودية".
 
وأوضح النجاري، أن السفير عادل الألفي القنصل العام في جدة، كلف المستشار القانوني للقنصلية بالدفع نحو الاستئناف، بناء على طلبهما، وهو ما تم بالفعل، وقد تم قيد الاستئناف بعد موافقة القاضي.
 
يُذكر أن المستشار القانوني للقنصلية المصرية في جدة، قام بإعداد لائحة لاستئناف الحكم، بعد التنسيق مع "الجيزاوي وبكر"، وإطلاعهما على الأبعاد القانونية والاحتمالات المترتبة على استئناف الحكم الصادر بحقهما؛ حيث قدما تفويضًا كتابيًا منهما برغبتهما في استئناف الحكم.