 دعوي قضائية ضد قرار منع التحقيق مع الرئيس في قتل المتظاهرين 
طالبت دعوى قضائية بالتحقيق مع الرئيس محمد مرسي في وقائع قتل المتظاهرين، واختصمت الدعوى التي حملت رقم 2966 لسنة 67 قضائية كلا من رئيس الجمهورية والنائب العام بصفتيهما.
 
وطالب مقيم الدعوى محمد محمود سيد المحامي بإلغاء القرار السلبي بمنع مساءلة الرئيس محمد مرسي فى الوقائع التي حدثت في التظاهرات الأخيرة ببورسعيد وقسم السويس وأحداث قصر الاتحادية.
 
واختتمت الدعوى مطالبها بأن الرئيس والجهاز التنفيذي للدولة والسلطات الأمنية هي المنوط بها حماية الشعب المصري، لكن الحديث عما يسمى الطرف الثالث يفتح طريقا لضياع حقوق الذين يتعرضون للقتل بسبب التعبير عن رأيهم.