خالد فودة إنشاء منطقة صناعية بأبو زنيمة في جنوب سيناء محافظ جنوب سيناء يضع حجر الأساس للإسكان الجديد والقرية الأولمبية 
أكد اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، اليوم الأربعاء، أنه تم التصديق على قرار إنشاء المنطقة الصناعية بمدينة "أبو زنيمة"، من قبل رئيس الوزراء، وتم الاتفاق مع وزير الصناعة، المهندس حاتم صالح، في اجتماع يوم الثلاثاء، على أن يتولى جهاز الخدمة الوطنية للقوات المسلحة توصيل المرافق للمدينة، لتحقيق نقلة نوعية شاملة على أرض جنوب سيناء. 
 
وكشف المحافظ، أنه بصدد إقامة مؤتمر عالمي للاستثمار الصناعي، وسوف يعقد بشرم الشيخ خلال مارس المقبل، وسيجمع المستثمرين داخليًا وخارجيًا، وتتولى فيه هيئة التنمية الصناعية عرض خريطة الاستثمار بالمنطقة الصناعية بـ"أبو زنيمة"، وعرض حوافز الاستثمار، مضيفًا أن المحافظة بصدد دراسة إمكانية إنشاء ميناء بمدينة "أبو زنيمة" لخدمة المنطقة الصناعية.
 
وأشار فودة، أن ازدواج الطريق بالمحافظة، سوف يتم بدأ العمل به مع المدينة الصناعية، وأن المحافظة تخطط لتوطين مليون مواطن، ليعيشوا على أرض جنوب سيناء.
 
وقام اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، بوضع حجر الأساس، لإنشاء 484 وحدة سكنية بالمحافظة، مضيفًا أنه سيتم الإعلان عن فتح باب تقديم الطلبات الأحد المقبل، حسب الشروط والضوابط.
 
وأعلن المحافظ، أنه تمت الموافقة على أن يزيد جهاز التعمير الوحدات السكنية إلى 1500 وحدة، بدلا من 484، مشيرًا إلى أنه تم عقد بروتوكول مع القوات المسلحة لعمل المرافق الخاصة بإنشاء 200 وحدة سكنية، وتم الاتفاق على أن يكون سعر المتر 1300 جنيه بدلا من 1900 جنيه، لافتًا أنه تم توفير ما يقرب من 68 مليون جنيه.
 
وأضاف فودة، أنه تم توفير مبلغ 15 مليونًا لعمل مزارع سمكية على الآبار الجوفية بالمحافظة، مشيرًا أن هناك اتجاه ليكون المجتمع البدوي مجتمعًا منتجًا سواء في السمك أو الزراعة أو الصناعة، جاء ذلك خلال وضع حجر الأساس لإنشاء وحدات سكنية وقرية أولمبية.