 محافظ أسيوط يطالب بالالتزام بجدول زمني لاستلام مشروعات المياه والصرف الصحي   
طالب الدكتور يحيى طه كشك، محافظ أسيوط أعضاء لجنة متابعة الموقف التنفيذي لمشروعات الصرف الصحي ومياه الشرب بالمحافظة، بضرورة الالتزام بجدول زمني محدد لاستلام مشروعات مياه الشرب والصرف الصحي، التي تم الانتهاء منها.
 
جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة بحضور جمال آدم، سكرتير عام محافظة أسيوط، واللواء حسن عبد الغني، رئيس مجلس إدارة شركة مياه الشرب والصرف الصحي، ومسئولي الهيئة القومية لمياه الشرب والصرف الصحي؛ لمناقشة المعوقات والمشاكل التي تواجه المشروعات المنتهية بالفعل، وتحديد موعد نهائي لافتتاح البعض منها، خلال احتفالات أسيوط بعيدها القومي.
 
وناقش محافظ أسيوط أيضًا ما تم من خطوات في إنجاز مشروعات المياه والصرف الصحي بجميع مراكز وقرى محافظة أسيوط، مؤكدا ضرورة مد جسور الثقة بين المواطن والمسئولين بالمحافظة عن طريق المصداقية في القول والفعل، وخاصة الالتزام بالمواعيد المحددة للانتهاء من المشروعات.
 
كما استعرض الدكتور يحيى كشك، الجدول المحدد من الشركات العاملة في أسيوط والهيئة القومية لمياه الشرب والصرف الصحي وشركة المياه، والمدرج بها جميع المشاريع التي من المفترض دخولها الخدمة في الفترة القادمة.