 مجلس الوزراء يبحث زيادة تعويضات شهداء بورسعيد إلى 75 ألف جنيه  
ناقش مجلس الوزراء في جلسته اليوم الأربعاء، بحث إجراءات تنفيذ تعليمات رئيس الجمهورية بزيادة تعويضات شهداء أحداث بورسعيد بقيمة 40 ألف جنيه، ليصبح إجمالي ما تستحقه أسر الشهداء 75 ألف جنيه، كما بحث تطورات الوضع في بورسعيد.
 
 وأكد المجلس، عبر بيان مجلس الوزراء، اعتزازه بأهل بورسعيد البواسل، وحرصه على حل مشكلات المحافظة وإعادة الحياة فيها إلى طبيعتها. 
 كما استعرض المجلس مشروع قانون بإعادة تشغيل المنطقة الحرة في بورسعيد، تمهيدا لعرضه على مجلس الشورى لمناقشته، وبحث المجلس آليات تنفيذ قرار رئيس الجمهورية بتخصيص 400 مليون جنيه من عائدات قناة السويس لتنمية محافظات القناة الثلاث وخلق فرص عمل جديدة للشباب.
 واستعرض الاجتماع خطة التنمية في محافظات القناة الثلاث والقطاعات ذات الأولوية، وبحث سبل الإسراع بمعدلات تنفيذ المشروعات التنموية المدرجة في خطة الحكومة لهذه المحافظات في ضوء التمويل الجديد، وتناول تطورات تنفيذ مشروع تنمية محور قناة السويس.