الرئاسة: سنقنع القوى السياسية بالمشاركة في الحوار
كتب- محمود فاضل:
 
أكد الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية، أن الرئيس محمد مرسي جدد تعهده خلال جلسة الحوار الوطني أمس بنزاهة وشفافية الانتخابات المقبلة.
 
وقال المتحدث في مؤتمر صحفي، عصر اليوم، بقصر الاتحادية، إن الرئيس جدد أيضا التزامه بإحالة ما يتفق الحوار الوطني بشأن تغييره من مواد الدستور لمجلس النواب المقبل.
 
وأضاف أن الرئاسة ستقوم باتصال بالقوي السياسية لإقناعها بالمشاركة في الحوار، وتوجيه رسالة للقوي السياسية بإعلاء مصلحة الوطن والبعد عن المصالح الشخصية الضيقة.