''بلاك بلوك'' للنائب العام: ''إحنا فكرة.. وكلامك أقل من الرد عليه''
كتبت - راتان جميل:
علّقت جماعة ''بلاك بلوك'' على قرار المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، بضبط وإحضار جميع عناصر الجماعة، قائلةً: ''كلامك رخيص وأقل من إننا نرد عليه''.
وقال أعضاء ''البلاك بلوك''، على صفحتة الحركة الرسمية بموقع ''فيسبوك''، اليوم الثلاثاء، ''إلى النائب العام الإخواني: إحنا فكرة.. لو عرفت تقبض على فكرة يبقى هتعرف تنهي على الثورة''.
وكان المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، أمر بضبط وإحضار جميع عناصر جماعة بلاك بلوك، ومن ينضم إليها من عناصر أو يشاركها بأي صورة كانت، بما في ذلك ''التزيي'' بزي تلك المجموعة.
وقال النائب العام المستشار طلعت عبدالله إن التحقيقات التي أجراها المكتب الفني في البلاغ رقم ''1574 لسنة 2013''، بلاغات النائب العام، كشفت أن جماعة ''بلاك بلوك'' هي جماعة منظمة تمارس أعمالا إرهابية يندرج تشكيلها وعناصرها، ومن ينضم إليها من عناصر تحت طائلة العقاب، وذلك وفق نص المادتين 86 و86 مكرر من قانون العقوبات، حسب ما ذكره ''المصري اليوم''.