التحقيق مع ''علاء عبد الفتاح'' في قضية ''ماسبيرو''
كتب ـ صهيب ياسين:
بدأ المستشار ثروت حماد - قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل - التحقيق مع الناشط السياسي، علاء عبدالفتاح، والذى حضر بصحبة والداه المحامي أحمد سيف الإسلام ولفيف من المحامين.
وكان عبد الفتاح كان قد تم حبسه على خلفية اتهامه بالتحريض والتعدي على قوات الجيش بمشاركة اخرين في القضية المعروفة إعلاميًا بأحداث ''ماسبيرو''.
يذكر أن المستشار ثروت حماد يتولى التحقيق في بلاغات إهانة القضاء، وأحداث ''ماسبيرو'' والبلاغات المقدمة ضد المشير طنطاوي، ورئيس الأركان السابق سامي عنان.