حزب ''النور'': نرفض سيطرة فصيل واحد على الحكم
كتب - محمود الطباخ:
قال الدكتور عمرو المكي، مساعد رئيس حزب النور للشئون الخارجية، إنه يوجد إقصاء للقوى المختلفة شعر به الشعب خلال الفترة الماضية.
وأضاف المكي، خلال المؤتمر الصحفي الذي نظمه حزب النور، بفندق موفمبيك الهرم، اليوم الثلاثاء، ''لن يستطيع فصيل واحد أن يحكم مصر، ولن نرضي بذلك''، مطالباً جميع القوى السياسية بالاتفاق فيما بينها، وأن تتحمل جميعها المسئولية.
من جانبه، أكد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور،أن القوى السياسية والثورية المختلفة شاركت في صنع الثورة المصرية، ومن حقها أن تشارك في صناعة القرار.
ودعا مخيون، إلى ضرورة إجراء حوار سريع وفوري مع شباب الأولتراس ضمن الحوار الوطني الحالي، مؤكداً أن في هذه الفترة لا يمكن لفصيل واحد أن يسيطر على القرار ويمتلكه بمفرده.