السياحة: ''الوزير'' نسق مع ''الداخلية'' لإخلاء السائحين من ''سميراميس''
كتبت - مروة صابر:
قال محفوظ علي رئيس قطاع مكتب وزير السياحة، ''إن الوزير هشام زعزوع حرص على متابعة الموقف عن قرب وقام بالاتصال والتنسيق مع وزير الداخلية حتى تم احتواء الموقف والسيطرة الأمنية على مجريات الأمور وتأمين خروج السائحين من الفندق والاطمئنان عليهم''.
وأضاف ''علي'' في بيان له، أن ما تعرض له فندق ''سميراميس'' فجر اليوم الثلاثاء، من هجوم بعض الخارجين عن القانون أمر شاذ ويخرج عن المألوف ولا يستهدف السائحين.
وأشار رئيس قطاع مكتب الوزير، إلى أن الوزير دائم التأكيد أن الأمن والأمان هما عصب صناعة السياحة وأن تعرض السائحين لمضايقات أمنية أمر له مردود سلبي على حركة السياحة الوافدة، وأضاف انه لابد أن نتكاتف سويا لعودة الأمن والقضاء على ظواهر ''البلطجة''، فالمنظومة الأمنية ليست الشرطة فقط؛ بل الأمر يتطلب التعاون الصادق من قبل أفراد المجتمع مع وزارة الداخلية للقضاء على كافة ظواهر الانفلات التي تصب سلبا على كل الأنشطة الاقتصادية وليست السياحة فحسب .