محسوب: البعض وافق على احتفاظ ''العسكري'' بالتشريع و''هاج'' لانتقاله للشورى
كتبت - راتان جميل:
قال الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للشئون القانونية السابق، إن كثيرون لم يحتجوا على احتفاظ المجلس العسكري بالتشريع لكنهم ''هاجوا'' عندما انتقل لرئيس منتخب، ويتألمون لأن الشورى يمارس التشريع مؤقتا، حسب قوله.
وأضاف محسوب، عبر حسابه الشخصي بموقع ''فيسبوك''، اليوم الثلاثاء، ''يخطئ من يقول إن الشورى باطل، ففيه الوفد والمصريين الأحرار والمصري الديموقراطي والغد والجيل والكرامة والوسط والنور والحرية والعدالة''.
وأشار إلى أنه على كل من يرى أن سلطة التشريع لا يجب أن تذهب مؤقتًا للشورى أن يحدد أي جهة يمكنها أن تحمل التشريع في هذه المرحلة المؤقتة.