بالفيديو و الصور ..تصاعد حدة الاشتباكات في محيط قصر النيل وفندق سميراميس
كتب - محمد سعيد ومصطفى ياقوت:
تصوير - كريم احمد:
تصاعدت حدة الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط فندق سميراميس، بالقرب من كوبري قصر النيل.
وأطلقت قوات الامن أعداد كبيرة من قنابل الغاز المسيل للدموع، ورد المتظاهرون بإطلاق الحجارة فتارة تضغط القوات على المتظاهرين وتجبرهم على التراجع إما إلى ميدان التحرير، أو ميدان الأوبرا، وتارة يضغط المتظاهرون على قوات الأمن بإطلاق كثيف للحجارة ويجبروهم على التراجع الى فندق شيبرد وميدان سيمون بوليفار.
وعلى صعيد ميدان التحرير تسيطر حالة من الهدوء، بينما تستمر المنصة الرئيسية في الهتاف المندد للرئيس محمد مرسي وجماعة الاخوان المسلمين.