''التعليم'' تطبيق أعمال السنة للفصل الثالث الإعدادي العام القادم
كتبت - مي حليم:
شدد إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، على ضرورة الإنتهاء من تسليم كتب الفصل الدراسي الثاني للمدارس، حيث أفاد أحمد المصري رئيس قطاع الكتب أن 95% من الكتب قد وصلت المديريات، وجاري تسليم الباقي خلال الأيام القادمة.
 
في حين كلف الوزير محسن عبد العزيز، مدير عام المعلومات والحاسب الآلي، باستكمال ميكنة قطاع الكتب ، حيث أفاد عبد العزيز أنه جاري العمل على ميكنة جميع مخازن الكتب بالمحافظات ، ومتابعة تسليم الكتب للمديريات.
 
وفي سياق آخر أكد الوزيرعلى ضرورة الالتزام بمواصفات الأسئلة التي يقرها المركز القومي لامتحانات الثانوية العامة ، مشدداً على تأمين الامتحانات ومنع كل وسائل الغش.
 
ذلك خلال اجتماع اللجنة التنفيذية العليا الخامس الذي عقد اليوم برئاسة الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم بحضور قيادات الوزارة.
 
فيما طرح الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام مشكلة الإتاحة برياض الأطفال، مشيراً الى أن الوزارة قد اتبعت حلولاً غير تقليدية أدت إلى رفع نسبة الإتاحة من 14% إلى 30%، وأنه يتم حالياً التنسيق مع الجمعيات الأهلية والأحزاب لتشارك في حل المشكلة بفتح فصول رياض أطفال بها ، وأفاد سيادته بأنه قد تم تدريب 15 ألف معلمة من معلمات رياض الأطفال على المنهج المطور الجديد .
وصرح مسعد بأنه تم إعداد برنامج علاجي بالمرحلة الإبتدائية لضعف القراءة والكتابة عند الطلاب بدءً من الصف الثالث الإبتدائي، كما تم تحويل التقويم في الصفوف الثلاثة الإبتدائية الأولى إلى تقديرات بدلاً من درجات، في حين أشار مسعد إلى أنه قد تم فتح فصول جديدة للمتحررين من الأمية بالمدارس الإعدادية، على أن يتم تطبيق نظام أعمال السنة على الصف الثالث الإعدادي بدءً من العام القادم
 