''التعليم'' تقرر إلغاء الحافز الرياضي وتضع شروطا جديدة لترقي المعلمين
كتبت - مي حليم:
أكد الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام ورئيس امتحانات الثانوية العامة، أنه قد تم القضاء على احتكار المعلمين لأعمال الامتحانات في الشهادات تحقيقاً للعدالة، وجاري الآن العمل على القضاء على احتكار كنترولات المدارس وتطبيق هذا القرار عليها .
وأضاف مسعد أنه بالنسبة للمرحلة الثانوية تم فصل مقررات الصفين الثاني والثالث، مشيراً الى أن نسبة الحضور في الصف الثاني الثانوي قد سجلت ارتفاعا في الصف الدراسي الأول، وبالنسبة لدرجات الحافز الرياضي لفت مسعد إلى أنه يجري التفكير في إلغائها أو وضع ضوابط جديدة لها بالتعاون مع وزارة الرياضة.
فيما أكد مسعد أن الوزارة تنوي طرح ملامح جديدة لمرحلة التعليم الأساسي بحيث تكون مرحلة واحدة وفي مبنى دراسي واحد، وبنظام تقويم يحقق العدالة ومحاصرة الدروس الخصوصية وتفعيل الأنشطة التربوية.
وفي سياق آخر أشار الدكتور رمضان محمد رمضان، مدير الأكاديمية المهنية للمعلمين، إلى أنه سوف يتم الانتهاء من إعداد برنامج الكتروني للقراءية خاص بالمعلم خلال شهرين، حيث يدخل المعلم بكلمة سر ويجتاز مراحل معينة في البرنامج إلى أن ينتهي منها، ولفت رمضان إلى أن هذا البرنامج يمكن وضعه كأحد شروط الترقي، ويمكن تدشينه على موقع الوزارة الإلكتروني .
وأكد اللواء خالد كامل مدير هيئة الأبنية التعليمية أنه يتم الآن العمل على تعلية دور إضافي بمباني المدارس التي تصلح لبناء دور إضافي فوقها، حيث تتم دراسة بناء دور إضافي لعدد 1000 مدرسة ، ويوفر ذلك 10.000 فصل دراسي لتقل الكثافة العددية للفصول بنسبة 20%.