أيمن نور يطرح مبادرة وطنية لإنقاذ التعليم والاقتصاد
كتبت - مي حليم:
أكد الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، على أن المعارضة يمكن أن تكون إيجابية وأن تساهم في البناء، وأنها ليست أداة هدم أو إعاقة كما يصفها البعض، وأن المؤتمرين المزمع عقدهما بشأن إيجاد حلول حقيقة لإنقاذ التعليم والإقتصاد المصري يؤكدان تلك النية.
جاء ذلك خلال اللقاء الذي جمع الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم بالدكتور أيمن نور، والذي طرح خلاله الأخير مبادرة وطنية أهلية تتمثل في مؤتمر قومي للتعليم يتم تحت رعاية الوزارة، ويهدف إلى إنقاذ التعليم باعتباره أولوية أولى لتحقيق استقرار وتقدم أي أمة، ولفت نور إلى أن هذا المؤتمر يهدف إلى تفعيل دور الجمعيات الأهلية، ومؤسسات المجتمع المدني في حل مشكلات التعليم.
يأتي هذا اللقاء في إطار التواصل بين وزارة التربية والتعليم والأحزاب السياسية والجمعيات الأهلية والرموز الوطنية للتعرف على رؤى مختلفة تسهم في مواجهة تحديات التعليم.
وقد أوضح غنيم خلال اللقاء أهم التحديات التي تواجه وزارة التربية والتعليم في الفترة المقبلة، مشيراً الى أن الوزارة لديها رؤية لما يجب أن يكون عليه التعليم بعد 10 سنوات ، وتطرح في سبيل ذلك مشروعات قومية على مجلس الوزراء لتحقيق هذه الرؤية، كما جاء التركيز خلال اللقاء على إصلاح مرحلة التعليم الأساسي باعتبارها مسئولة عن شكل المواطن الذي يريده المجتمع المصري بعد سنوات.
وأشار نور إلى أن مؤتمر التعليم هذا سوف يأتي بعد مؤتمر اقتصادي قومي يعقده حزب غد الثورة في الفترة من 8 إلى 11 فبراير المقبل في جامعة القاهرة بالاشتراك مع عدد من الأحزاب السياسية الأخرى، وبالشراكة مع جامعتي القاهرة، وعين شمس، وعدد من مراكز الأبحاث ، لافتاً إلى أن هذا المؤتمر يهدف إلى تقديم روشتة لإنقاذ الإقتصاد المصري.   
فيما رحب الوزير بالفكرة المقترحة وطلب من الدكتور أيمن موافاته برؤيته لما يمكن أن يسهم في حل مشكلات التعليم، وأجاب نور بأن لديه رؤية طرحها في برنامجه الانتخابي، بالإضافة الى رؤية لجنة التعليم بحزب غد الثورة والتي يمكن الإستفادة منها.