منظمات حقوقية تطلب من النائب العام زيارة وفد طبي لسجن بورسعيد
كتب - فادي محمد:
تقدمت صباح اليوم، أربعة منظمات مجتمع مدني، بطلب للنائب العام للسماح بدخول وفد طبي لسجون بورسعيد ''نساء ورجال''، وذلك للاطمئنان على الأوضاع الصحية للسجناء المحكوم عليهم والمحبوسين احتياطيا وتقديم المساعدة فى حالة وجود أي احتياجات.
وأكدت المنظمات في بيان لها اليوم الثلاثاء، أن كثير من أهالي السجناء في بورسعيد قد طالبوا المنظمات بعمل زيارة إلي سجون بورسعيد خصوصًا بعد أن تم غلق باب الزيارة يوم الخميس 24 يناير  في ظل تدهور الوضع الأمني.
وأضافة المنظمات، وهي ''المبادرة المصرية للحقوق الشخصية ومركز النديم لتأهيل ضحايا العنف وجمعية أطباء التحرير وائتلاف شباب الأطباء''، أن الكثير من الأهالي أبدوا قلقهم الشديد على سلامة ذويهم داخل السجن خشية عدم توفر الدواء والعلاج المطلوب للسجناء المرضى والمصابين، وألا يقدم الغذاء المناسب للسجينات الحوامل أو للأطفال الموجودين مع أمهاتهم داخل السجن.