''البناء والتنمية''يُثمن قرار النائب العام باعتبار ''البلاك بلوك'' جماعة إرهابية
كتب - محمود الطباخ:
ناشد حزب البناء والتنمية، الذراع السياسى للجماعة الإسلامية، الرئيس محمد مرسي، اتخاذ إجراءات أكثر حزمًا في مواجهة الجماعات التخريبية فى البلاد، مؤكداً أن الملف الأمني يحتاج إلى مزيد من الاهتمام ومزيد من الدعم المعنوي والإعلامي.
وقال حزب البناء والتنمية، في بيان له اليوم الثلاثاء، ''نٌثمن قرار النائب العام بإعلان جماعة (بلاك بلوك) جماعة إرهابية تخريبية''، مطالباً النائب العام ضرورة التعامل بما ينص عليه الدستور الجديد للبلاد، وتحويل كافة الميلشيات المسلحة والجماعات التخريبية إلى محاكمات عاجلة.
وأضاف الحزب: ''إن من الرموز السياسية وبعض المدعين للوطنية من يمول تلك الجماعات التخريبية، ولا ينبغي أبداً تجاهلهم، حيث أنهم يتخذون من العنف والتخريب وتمويل الجماعات الإرهابية غطاءاً سياسياً لتبرير أفعالهم''.