الأوقاف تدرب الأئمة على معرفة حقوق الوالي والرعية
كتب - مصطفى حمزة:
قال الشيخ ماجد عبد السلام مستشار وزير الأوقاف والمشرف على التدريب بالوزارة أن تدريب الأئمة يهدف إلي تزويدهم بالعلوم النافعة في مجالات مختلفة بهدف تنمية واستزادة العلم لدى الإمام عملاً بقول الله تعالى: "وقل ربي زدني علماً".
وأكد عبد السلام أن تجديد الخطاب الدعوي من أهم الأولويات التي تعمل الوزارة على تفعيلها في الدورات التدريبية من خلال استحداث مواد متخصصة من أجل مواكبة العصر، مشيراً إلى أنه تم إضافة فصول وأبواب دراسية متعلقة بالسياسة الشرعية لتعريف الأئمة بحقوق الولاة والحكام وحقوق الرعية وتوصيلها للناس بالحكمة والموعظة الحسنة.
وأضاف أن الوزارة توفر الراحلة للأئمة المتدربين المغتربين من أبناء الأقاليم حيث توفر لهم سكناً خاصاً بالإضافة إلى بدل مادي مناسب للانتقال.