وزير «التنمية الإدارية» يعترف: كشوف الانتخابات السابقة تضمنت «متوفين»
قال الدكتور أحمد سمير، وزير التنمية الإدارية، إن الكشوف الانتخابية السابقة ضمت عدداً كبيراً من أسماء المتوفين ولم تستطع مصلحة الأحوال المدنية تنقية الناخبين بسبب عشوائية تسجيل بيانات المتوفين فى مكاتب الصحة، حيث يقوم الموظف المختص بتسجيل أسماء المتوفين بالسجلات بالرقم القومى مما يصعب مهمة أجهزة وزارة الداخلية، التى تصل إليها قاعدة بيانات الناخبين من مكاتب الصحة، وبالتالى فإن جميع الانتخابات السابقة التشريعية والرئاسية تضمنت أسماء متوفين.
وأضاف «سمير»، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده أمس الأربعاء بمقر الوزارة، أن الحكومة لن تستطيع تنقية الكشوف الانتخابية إلا بإعادة التدقيق والتشديد على مكاتب الصحة التى تدون حالات الوفيات لتسجيل رقم البطاقة القومى للمتوفى، لافتاً إلى أن الحكومة لن تستطيع استخدام التصويت الإلكترونى فى الانتخابات المقبلة لصعوبتها لعدم توافر الآليات، ولكن لأنه يحتاج إلى تشريع وقانون جديد.
وأشار وزير التنمية الإدارية إلى أن الوزارة بدأت مشروع «بطاقتك حقوقك» لاستخراج 2 مليون بطاقة فى محافظة الجيزة حتى تستطيع المرأة الحصول على حقوقها السياسية مثل الإدلاء بصوتها فى الانتخابات والاستفتاءات وممارسة حقوقها الاجتماعية مثل حصولها على المعاش، لافتاً إلى أنه يتم استخراج 400 ألف بطاقة رقم قومى للسيدات فى منطقة جنوب الجيزة، ووزارة الداخلية لم ترسل حتى الآن إلى الوزارة قاعدة بيانات الناخبين.
وأضاف أنه لم يرد إليه موعد محدد حتى الآن لإعلان دعوة الناخبين، حيث بمجرد إخطار الوزارة بالإعلان تقوم بحذف كل من ينتمى للمؤسسة العسكرية من أفراد الشرطة والجيش من الكشوف الانتخابية وسيتم تبديل أسماء من بلغت سنه 13 عاماً من كشوف الناخبين.
فى سياق آخر، قال «سمير»: إن الموقع الإلكترونى المخصص لشكاوى المواطنين بديوان المظالم، التابع للرئاسة، يستقبل يومياً 3500 شكوى؛ 2000 منها يطلبون الزواج، والألف الباقية ما بين شكاوى فى العمل والحالة الاقتصادية.