ضبط أدوية منتهية الصلاحية بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، بإشراف اللواء محسن الجندي مساعد الوزير ومدير أمن سوهاج ، من ضبط أدوية منتهية الصلاحية ومجهولة المصدر بأحدى الصيدليات.
كانت معلومات وردت للعميد الحسن علي عباس مدير المباحث الجنائية، تفيد قيام إحدى الصيدليات ببيع أدوية منتهية الصلاحية.
تم تشكيل فريق بحث، وتبين صحة المعلومات الوارة، وتم ضبط "ن. ج" مالكة صيدلية، لحيازتها أدوية منتهية الصلاحية، وأخرى مجهولة المصدر، وثالثة غير مصرح بتداولها، وتم ضبط أقراص بندول، سعودي الصنع مهربة بدون فواتير، ومستحضرات طبية منتهية الصلاحية. تم تحرير المحضر رقم 2 أحوال القسم، وجاري العرض على النيابة.