«الوكيل»: الشركات الكبرى وراء رفع أسعار السلع
وصف أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، ارتفاع أسعار مواد البناء والحديد والسكر بغير المبرر، وأرجع «الوكيل» هذه الارتفاعات إلى تلاعب بعض الشركات بالأسعار بعد فرض الحماية على بعض السلع والتحكم فى أسعار السلع فى الأسواق، وأشار إلى أن شركة «عز الدخيلة» حققت 800 مليون جنيه أرباحاً فى 9 أشهر، نظراً لارتفاع أسعار طن الحديد قبل تطبيق قرار رسم الوارد بقيمة 600 جنيه، لافتاً إلى أن الزيادة ما زالت مستمرة.
أضاف أن شركة الدلتا للسكر حققت 473 مليون جنيه
أرباحاً حتى مارس الماضى، رغم فرض الحكومة رسماً وقائياً على واردات السكر، الأمر الذى نتج عنه رفع الأسعار 800 جنيه للطن.
وأرجع أحمد الزينى، رئيس شعبة مواد البناء بالغرفة التجارية بالقاهرة، السبب وراء رفع شركات الحديد للأسعار إلى قرار وزير الصناعة والتجارة بفرض رسوم حماية على الحديد التركى بمتوسط 800 جنيه.
وقال «الزينى»: إن أسعار الأسمنت ارتفعت أيضاًً على أساس الزيادات التى طرأت فى الطاقة والسولار والكهرباء ليصل سعر الطن إلى 560 جنيهاً.
وفيما يتعلق بقرار المركزى بالغطاء النقدى، قال إن الاستيراد لا يقتصر على اللحوم والدواجن والأسماك، مشيراً إلى وجود سلع وسيطة ومستلزمات إنتاج يجب النظر إليها بعين الاعتبار.