«البنتاجون»: «السيسى» أكد التزام الجيش بمعاهدة السلام مع إسرائيل
أكد وزير الدفاع الأمريكى ليون بانيتا ونظيره المصرى عبدالفتاح السيسى، خلال اتصال هاتفى بينهما أمس، دعمهما للتعاون فى مجال الدفاع بين أمريكا ومصر، وجدد «السيسى» التزام القوات المسلحة بمعاهدة السلام مع إسرائيل، حسب المتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية، جورج ليتل.
من ناحية أخرى، التقى الفريق صدقى صبحى، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، أمس، الفريق فينست بروكس، قائد القوات البرية الأمريكية، وتناول اللقاء سبل دعم العلاقات العسكرية بين القوات المسلحة بالبلدين. وحضره عدد من قادة القوات المسلحة والسفيرة الأمريكية بالقاهرة.
نفت السفارة الأمريكية تبنيها أى وساطة بين الحكومة والمعارضة فى مصر. وقال الملحق الإعلامى بالسفارة، ديفيد لينفيند، لـ«الوطن»: إن السفيرة الأمريكية آن باترسون لم تذكر أنها تتوسط بين الحكومة والمعارضة. وأضاف أنها قالت خلال افتتاحها أحد المشروعات الأمريكية بمدينة برج العرب: «سيتلقى الاقتصاد دعماً حينما تنخرط المعارضة السياسية والحكومة فى عملية أخذ وعطاء».
ونشر موقع «سكاى نيوز أرابيا» أن السفيرة الأمريكية تسعى لتقريب وجهات النظر بين الحكومة المصرية والمعارضة.