بالصور| الاحتفال بيوم اليتيم بنادي ضباط الشرطة في بنها بحضور محافظ القليوبية
نظم اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، احتفالا بيوم اليتيم بنادي ضباط الشرطة ببنها، ضمن برنامج الاحتفال بعيد الشرطة هذا العام، لدعم العلاقة بين مؤسسات الدولة والمجتمع المدني والتلاحم بين الشرطة والشعب، وتم تكريم الأطفال الأيتام بمختلف مؤسسات الرعاية بالمحافظة، بحضور الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، ومساعدي مدير الأمن اللواء مليجي فتوح، واللواء حسام درويش، والعقيد دكتور سيد الحمراوي مدير نادي الشرطة ببنها.
شمل برنامج الحفل، تقديم المحافظ ومدير الأمن، الهدايا للأطفال الأيتام وبعض الإعانات المالية، كما تخلل الحفل فقرات غنائية وعرض للتنورة؛ لإدخال السعادة على الأطفال.
من جانبه أكد اللواء محمود يسري مدير الأمن، أنه يجب على المجتمع الاهتمام بالأطفال الأيتام، حتى لا يتحولوا إلى أعداء للمجتمع ويزيدون من الجريمة، وهذا خطأ كبير تم الوقوع فيه بالماضي، ونهتم دائما بعدم تكراره.
وأكد الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، أنه يهتم بمثل هذه الاحتفالات لأن الأطفال الأيتام مظلمون من المجتمع، خاصة في ظل الأحداث التي تشهدها البلاد.
من جانبه، قال العقيد الدكتور سيد الحمراوي مدير نادي الشرطة ببنها، إن الاحتفال يأتي ضمن اهتمام قيادات المديرية والنادي، بالأطفال الأيتام، وأشار إلى سعادة العاملين بالنادي بتنظيم الاحتفال.