وزير البترول: إنشاء منطقة حرة فى جنوب الوادى للسيطرة على سرقة الذهب
أكد المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، أنه تقرر إنشاء منطقة حرة اقتصادية فى جنوب الوادى للسيطرة على سرقة المعادن، خاصة الذهب، وتخصيص منطقة المثلث فى سفاجا والقصير وقنا وأبوطرطور.
وقرر الوزير إسناد تصنيع الخام محليا أيا كان نوعه فى التجمعات الصناعية الجديدة تحت إدارة شركات البترول المصرية واستثمارات أجنبية بدلا من تصدير الخام، وتقرر فتح أسواق مصرية لعرض المنتج بعد تصنيعه وفقا للمواصفات العالمية، مشيراً إلى استحالة السيطرة على ثروات البلاد فى الجبال والمحاجر فى مختلف المحافظات دون تحقيق أهداف معلنة وواضحة من خلال تنفيذ تحويل الثروة المعدنية إلى كيان اقتصادى وإنشاء شركات تعدينية باستثمارات أجنبية بمشاركة وزارة البترول والكيان الاقتصادى الجديد.
وأوضح كمال، فى الاجتماع المشترك مع شركات البترول المزمع قيامها بإنشاء شركات تعدين، أن الهدف من شركات التعدين التابعة لقطاع البترول هو وضع اليد على ثروات مصر وإعادة استغلالها بالشراكة بعيدا عن المزايدات والمناقصات وسلب الثروة والهروب بها مقابل جنيهات زهيدة.
من جهة أخرى أكد الجيولوجى مسعد هاشم، رئيس هيئة الثروة المعدنية، الاستعانة ببيوت الخبرة المحلية والعالمية فى مجال إعداد الدراسات والتصميمات وتنفيذ وإدارة المشروعات من خلال كوادرها أو من خلال الشركات والخبراء العالميين الذين تتعامل معهم، بالإضافة إلى تدريب كوادر الثروة المعدنية داخل وخارج مصر.
وتقرر تحديد نوع الثروات المعدنية وكمياتها وأماكن وجودها وحجمها الاقتصادى، وتوفير العناصر اللازمة لإقامة تجمعات صناعية بتلك المناطق من خلال توفير بنية أساسية ومصادر طاقة والدفع بالكثير من الأيدى العاملة فى التنمية، واللجوء إلى بيوت الخبرة المحلية والعالمية لإعداد دراسات حول الاستغلال الأمثل للثروات التعدينية.