«6 أبريل» تعلن عن قصاصها من المتحرشين بـ«رصاص عشوائى وجروح خطيرة».. والبادى أظلم
بدأت تنفيذ مخططها الجديد فى المسيرات والمظاهرات
لم يعد ارتداء السترة الصفراء والوقوف فى مجموعات لحماية البنات كافيين لمواجهة التحرش الممنهج الذى يتم فى الميادين؛ لذا وضعت حركة 6 أبريل مخططاً جديداً لمواجهة التحرش تحت شعار «العين بالعين والسن بالسن والبادى أظلم».
الخطة، كما وضحها محمد الجمل، مسئول لجنة حماية الميدان عضو حركة 6 أبريل، تنقسم لـ3 مراحل، الأولى: عند التحرش الجماعى ستتم مواجهة المتحرشين بإطلاق نار عشوائى، والثانية ستكون فى حالات التحرش الفردية والعقوبة، كما وضحها الجمل، ستكون بنزع ملابس المتحرش وجرحه فى عضوه الذكرى وكتابة كلمة «متحرش» على ظهره، المرحلة الأخيرة: فى حالة السيطرة على إحدى عصابات التحرش وسيكون قطع العضو الذكرى هو العقوبة لكل أعضاء العصابة.
«الجمل» أكد أنهم بدأوا بالفعل من المسيرة النسوية التى أطلقتها الحركة أمس من أمام مسجد السيدة زينب، مهدداً كل من تسول له نفسه الاقتراب من أى سيدة تشارك فى مسيرة أو مظاهرة: «لا توجد قوة على الأرض ستمنعنا من تنفيذ تهديدنا، ده عرضنا وشرفنا ومش هنفرط فيه»، مؤكداً أن حركة 6 أبريل يشاركها العديد من الأحزاب الأخرى فى تنفيذ الخطة: «فيه مجموعات شبابية من أحزاب الدستور والتحالف الشعبى وشباب من أجل العدالة والحرية والتيار الشعبى سيشتركون معنا فى هذه الفعاليات».