"الملاكمة الدولية" تحظر ارتداء الخوذة للحد من إصابات الرأس
صورة تعبيرية
نيويورك – أ ش أ
حظرت رابطة الملاكمة الدولية (أيبا) ارتداء أغطية الرأس (الخوذة الواقية) للملاكمين الهواة في محاولة لتقليل عدد إصابات الرأس.
ونصت القواعد الجديدة التي وضعتها الرابطة وتنفذ من بداية شهر يونيو المقبل على حظر ارتداء الخوذة الواقية للملاكمين الهواة الذين يتنافسون على الصعيد الدولي مثل نظرائهم من الملاكمين المحترفين.
وأشار المسئولون بالرابطة إلى أن هناك سببا آخر لهذه الخطوة يتمثل فى أن غطاء الرأس الواقى يحجب الرؤية المحيطية للاعب، ما يجعل من الصعب معرفة مكان تلقى اللكمة التالية من اللاعب الأخر على جانب الرأس .
وأكد تشارلز بتلر، رئيس اللجنة الطبية للرابطة أن العديد من الأبحاث السابقة أظهرت أن عدم وجود غطاء واقى للرأس يقلل من خطر الإصابة بالارتجاجات لشعور اللاعب المنافس بالخوف إذا ما وجه لكمات مميتة على رأس اللاعب الأخر في عدم وجود وقاية كاملة للرأس.
ووجدت الأبحاث أن خلال حوالي 7 آلاف جولة وقعت بين الملاكمين ممن يرتدون أغطية واقية للرأس، كان معدل الإصابة بالارتجاجات 38.0 في المائة، مقارنة مع 17.0 في المائة للملاكمين الذين لم يرتدوا خوذات الرأس.