بالصور..عناصر الجيش الثالث المنتشرة بالسويس تستبدل ملابسها بالزي الجديد
عناصر الجيش الثالث الميداني المنتشرة بالسويس
السويس - حسام صالح
قامت عناصر الجيش الثالث الميداني المنتشرة بالسويس بتغيير الزى الخاص بها فى الساعات الأولى من صباح الاثنين 18 مارس.
يأتي ذلك حرصا من المؤسسة العسكرية على منع حدوث أي وقيعة بين شعب المدينة الباسلة وأفراد القوات المسلحة بعد ضبط أقمشة خاصة بملابس الجيش بأحد الأنفاق قبل إدخالها إلى مصر.
من جانبه أهاب قائد قوات تأمين المدينة العميد ممدوح جودة بتوخي الحذر واستنفار الحس الأمني والتصدي للمخربين والعناصر المندسة التي تحاول الوقيعة بين الشعب والجيش، أو انتحال صفة ضباط وأفراد القوات المسلحة، مؤكدا على أن الزى الجديد سوف يستمر فترة غير محددة.