قيادي بالحرية والعدالة: التيار الإسلامي بعيد عن العنف الدائر بالشارع
هدى النجار
علق عضو الهيئة العليا لـ"حزب الحرية والعدالة"، د.سعد عمارة، على أحداث العنف أمام مقر جماعة الإخوان بالمقطم قائلاً "وسط كل هذا العنف المتواجد في الشارع لم يكن وجود للتيار الإسلامي بها".
وأكد عمارة، في حواره مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج "جملة مفيدة" الذي يذاع على قناة "أم بي سي مصر"، الأحد 17مارس، أن العنف الذي يحدث ممنهج.
وقال إن كل ما يحدث ليس في صالح الوطن، و ما يحدث مؤشر لنا كحاكم ومعارضة أن نتنازل جميعا لننقذ البلد.
واعتذر عمارة عن واقعة ضرب الفتيات، أمام المقر، مشيرًا إلى أن الكاميرات التي التقطت الأحداث كانت تنقل الواقعة لا تنقل ما السبب وراءها.