نقيب الصحفيين الأسبق: الإخوان أكبر فصيل مسلح شهدته مصر
هدى النجار
اعتبر نقيب الصحفيين الأسبق، مكرم محمد أحمد، الأحد 17مارس، جماعة الإخوان المسلمين بأنها أكبر فصيل مسلح شهدته مصر بأجياله الأربعة.
وقال مكرم، في حواره مع الإعلامية لميس الحديدي، في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، إن الجماعة الإسلامية أشبعت هذا البلد عنفا، مشيرا إلى أن الجماعة الإسلامية جزء من تنظيم الإخوان رغم انفصالهم تنظيميا عنه، مؤكدا أنه كان أحد ضحايا إحدى تنظيمات الجهاد.
وتابع قائلاً: "إذا قبلنا انفصال الجماعة الإسلامية، أو حزب الوسط عن جماعة الإخوان فإننا نضحك على أنفسنا".
وأكد مكرم، أن تحول جماعة دعوية إلى حزب سياسي لابد أن يتم من خلال محددات أبرزها عدم اللجوء للعنف وعدم تشكيل مليشيات.
 
 