دراسة: "المكياج" يجعل المرأة تبدو أصغر في السن
صورة تعبيرية
نيويورك – أ ش أ
أظهرت دراسة علمية حديثة أن "الماكياج" يجعل المرأة تبدو أصغر فى السن عن طريق زيادة التناقض والاختلافات بين ملامح الوجه ولون البشرة.
يرجع ذلك إلى النظرية التى توصل اليها باحثون بجامعة "جيتسيبرج" في ولاية بنسلفانيا الأمريكية وأكدت
أن التناقض بين ملامح الوجه هو المفتاح الرئيسى لتقدير العمر.
وأشارت الدراسة التي أعدها أستاذ بالجامعة إلى أن التغييرات المختلفة فى ملامح الوجه هي واحدة من الأمور التى يستخدمها الأشخاص غير مدركين لفك طلاسم عمر المرأة .
ولفت العلماء إلى أن الدراسة فسرت السبب فى أن أنواع المكياج المختلفة من ظلال للعيون وأحمر الشفاة وبودرة الوجه تظهر النساء أصغر سنا، حيث ترتبط جميعها بالصحة والجمال، موضحة أن مستحضرات التجميل تزيد الاختلافات بين ملامح الوجه.
وقام ريتشارد راسل، أستاذ علم النفس في جامعة جيتيسبرج بالتعاون مع باحثين من قسم الصحة بشركة شانيل العملاقة لمستحضرات التجميل للبحث فى قضايا ذات الصلة بالجلد ومظهر الوجه، بقياس صور لحوالى 289 من الوجوه تتراوح أعمارهم ما بين 20 إلى 70 عاما.
وأظهرت نتائج الدراسة التي نشرت في مجلة بلوس إن العلمية أن عملية الشيخوخة تجعل من الشفاه والعينين والحاجبين أكثر شحوبا، في حين يصبح الجلد المحيط بهما أكثر قتامة.