انتشار موسع لأجهزة الأمن في شوارع العريش
محافظة شمال سيناء
العريش - صالح العلاقمي
واصلت قوات الأمن بمدينة العريش انتشارها بصورة مكثفة صباح الاثنين 18 مارس لحفظ الأمن وتحقيق الاستقرار في شمال سيناء.
حيث تم نشر المدرعات والأفراد بعدة أماكن بشوارع وميادين العاصمة، بالإضافة إلى نشر الأكمنة الأمنية الثابتة علي الطرق الرئيسية والمتحركة داخل شوارع العاصمة.
وقامت بتفتيش السيارات المارة والإطلاع على إثبات الشخصية للركاب وفرضت قوات الأمن إجراءات أمنية مشددة على المدينة بصورة لم تشهدها مدينة العريش من قبل.
وقد تم الدفع بآليات عسكرية ومدرعات للجيش والشرطة وعدد كبير من أفراد الأمن بوسط مدينة العريش، وعلي الطريق الدولي العريش – القنطرة.
وقد عبر المواطنون عن سعادتهم بهذا التواجد الأمني المكثف وطالب المواطنون باستمرار مثل هذه الحملات الأمنية.