"فرنسا للمتاحف"ترفض إعلان سعر لوحة لبيكاسو حصلت عليها الإمارات
الرسام العالمي بيكاسو
باريس – أ ش أ
رفضت وكالة فرنسا للمتاحف الإفصاح عن السعر الذي دفعته الحكومة الإماراتية مقابل حصولها على لوحة غير معروفة للرسام العالمي بيكاسو.
وكالة فرنسا مسؤولة عن جمع الأعمال الفنية التي سيضمها متحف اللوفر في أبوظبي ويجري إنشاؤه حاليا لافتتاحه في عام 2015
ورسم بيكاسو هذه اللوحة في عام 1928 بعنوان بورترية لامرأة بألوان الجواش والحبر ولم تعرض من ذى قبل ولكنها ظهرت فى كتاب مؤرخ الفن الفرنسي جون ريشارد سون.
ويعتقد أن هذا البورترية هو المانيكان المعروفة باسم ناتالى بالي والتى اشتهرت فى فترة مابين الحربين العالميين وسيتم عرضه خلال الفترة من 22 أبريل المقبل وحتى 20 يوليو القادم مع 130 لوحة فنية أخرى تمثل نواة المجموعة بأبوظبى في مكان بالقرب من متحف الفنون بجريزة السعديات .