عضو بمجلس النواب يطلب تقديم مساعدات قتالية للمعارضين السوريين
صورة من رويترز
واشنطن (رويترز)
يحث أكبر عضو ديمقراطي في لجنة الشؤون الخارجية بمجلس النواب الأمريكي إدارة الرئيس باراك اوباما على تدريب وتسليح بعض مقاتلي المعارضة السورية بالإضافة إلى تقديم مساعدات إنسانية.
وقال مساعدون وناشطون على علم بخطط النائب ايليوت إنجيل يوم الأحد أن إنجيل سيقدم مشروع قانون الاثنين سيجيز لواشنطن تقديم مساعدات "تشمل معدات فتاكة محدودة"لأعضاء في المعارضة السورية تمت مراجعتهم بعناية.
وكانت واشنطن قد تعهدت بتقديم مساعدات غير قتالية لمقاتلي المعارضة السورية ولكن اوباما يرفض حتى الآن تزويدهم بأسلحة قائلا انه من الصعب منع وصول هذه الأسلحة الى أيدي متشددين يمكن ان يستخدموها ضد أهداف غربية.
وتأتي محاولة إنجيل وهو ديمقراطي من نيويورك قبل يومين من زيارة اوباما للشرق الأوسط وهي محاولة قد تعزز تصميم بعض النواب الأمريكيين على بذل المزيد لإنهاء إراقة الدماء في سوريا.
ويحث حفنة من المشرعين الجمهوريين من بينهم عضوا مجلس الشيوخ جون مكين وماركو روبيو على تقديم اشكال مختلفة من الدعم العسكري الامريكي لمقاتلي المعارضة.
ويناقش الاتحاد الاوروبي ايضا شكل الدعم الملائم للمعارضة السورية. ورفضت حكومات اخرى بالاتحاد الاوروبي محاولات فرنسا وبريطانيا يوم الجمعة لرفع حظر على الاسلحة لمساعدة معارضي الرئيس بشار الاسد على الرغم من طلبها من وزراء الخارجية ان يناقشوا ذلك من جديد هذا الاسبوع.
وبعث انجيل رسالة يوم الجمعة لاعضاء لجنة الشؤون الخارجية ساعيا للحصول على تأييد لمشروع القانون ومشيرا الى ما يقدر بسبعين الف سوري قتلوا ومليون لاجيء و2.5 مليون شخص نازح في الداخل منذ بدء التمرد ضد الاسد قبل عامين .
وقال انجيل في الرسالة"حان الوقت كي نضع نهجا شاملا لوقف المذبحة."
وعلى الرغم من اعترافه بوجود مخاطر في تسليح مقاتلي المعارضة قال انجيل ان تقديم مساعدة عسكرية للمعارضة السورية سينهي الكارثة الانسانية ويساعد في ضمان ان يكون للولايات المتحدة علاقة بناءة مع نظام الحكم الجديد في سوريا بعد انتهاء حكم الاسد.