المعارضة السورية: يجب أن يحظى رئيس الحكومة المؤقتة القادم بقبول
صورة أرشيفية
اسطنبول – أ ش أ
أكد خالد الناصر عضو ائتلاف قوى الثورة والمعارضة السورية أن الائتلاف حريص على انتخاب رئيس حكومة مؤقتة يحظى بقبول من الداخل والخارج.
وقال الناصر ـ في تصريح لقناة الجزيرة الفضائية اليوم الاثنين من اسطنبول ــ إن هناك حوالي 12 مرشحا للمنصب بينهم اثنان لن يعلن عنهما لأسباب أمنية ، مضيفا أنه سيتم اختيار الشخصية المناسبة لهذا المنصب لان المسئوليات جسيمة.
وأوضح أنه تم دراسة السيرة الشخصية لكل مرشح في الائتلاف وعرضت على الصفحة الرئيسية على موقع التواصل الاجتماعي وتم إشراك الجمهور وسيتم في النهاية التوافق على أصلح اسم.
ومن المقرر أن يبدأ في وقت لاحق اليوم اجتماعا في اسطنبول يستمر يومين لاختيار رئيس حكومة مؤقت.