«السيسي» يوافق على إنشاء مستشفى عسكري بـ«الواحات»
وافق الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، السبت، على إنشاء أول مستشفى عسكري متكامل بمركز الواحات بمحافظة الوادي الجديد، وذلك استجابة لطلب المحافظ اللواء طارق المهدي، بهدف تخفيف المعاناة عن المواطنين الذين كانوا ينتقلون إلى محافظات أخرى لتلقي الخدمات الصحية.
وقال «المهدي» لـ«المصري اليوم»، إنه تم تخصيص 7125 مترًا، لإنشاء المستشفى خلف مركز الإشعاع الحضاري بمدينة الخارجة، التابع للقوات المسلحة، وإن وفداً من جهاز الخدمات الطبية بالقوات المسلحة تسلم الأرض، للبدء في أعمال الإنشاء، وهو ما سيقضي على نقص الخدمات الطبية المخصصة للمواطنين.
وتعاني محافظة الوادي الجديد من نقص كبير في الخدمات الصحية، وعجز في أعداد الأطباء، ويعتمد مواطنوها في تلقي العلاج والخدمة الصحية على المحافظات المجاورة أو القوافل الطبية الوافدة، رغم وجود أكثر من 40 وحدة صحية و4 مستشفيات، منها مستشفى عام، بالخارجة و3 مستشفيات مركزية بواحات الفرافرة والداخلة وباريس.