العشرات يتظاهرون أمام «القضاء العالي» ضد الممارسات القمعية لمرسي و«الداخلية»
تظاهر العشرات من المنتمين لعدد من الحركات السياسية، منها حركة «لا ضد التميز» و«شارع واعي»، وجمعية «أهلا بالخير»، أمام دار القضاء العالي، استنكارًا لاستمرار عمليات القمع الممارسة من قبل نظام الرئيس محمد مرسي ووزارة الداخلية، والمعاملة الوحشية وغير الآدمية للمتظاهرين والمعتقلين، حسب قولهم.
ورفع المتظاهرون لافتات «لا لغياب الإنسانية من قلوب المسؤولين»، «نريد وطنًا نعيش فيه بأمان»، «ولا لانتهاك حقوق الإنسان»، ورفعوا أعلام مصر، إضافة إلى صور حمادة صابر، المسحول أمام قصر الاتحادية، والطفل المصاب بالسرطان الذي تم القبض عليه، وردد المتظاهرون هتافات «قولنا عيش كرامة حرية..سحلوا حمادة في الاتحادية» «ياللي بتسأل إحنا مين إحنا قرايب المعتقلين».
ووقعت عدد من المشادات الكلامية بين عدد من المارة والمتظاهرين الذين وصفوهم بأنهم «مثيرون للفتن والشغب»، مطالبينهم بضرورة احترام القانون والقضاة، في حين شكلت قوات الأمن المركزي كردونًا أمنيًّا حول المتظاهرين حتى لا تقع اشتباكات بينهم وبين المارة، ولمنعهم من الاقتراب من دار القضاء العالي.