«النيابة» تأمر بعرض «مسحول الغربية» على الطب الشرعي
أمرت النيابة العامة بالغربية، السبت، بعرض الناشط محمد جمال إبراهيم، المعروف إعلاميًا باسم «مسحول الغربية»، على الطب الشرعي، لبيان ما به من إصابات.
كان المجني عليه قال إنه تعرض للصعق بالكهرباء من خاطفيه، وتم حقنه بمادة مجهولة، وأعلن الإضراب عن الطعام والشراب، لحين الكشف عن الجناة وتقديمهم إلى العدالة.
واتهم المجني عليه، المعروف باسم «حمادة الأبيض»، خلال أقواله في تحقيقات النيابة، التي باشرها إبراهيم الجمل، وكيل النيابة، جماعة الإخوان المسلمين باختطافه والاعتداء عليه بالضرب وصعقه بالكهرباء، فيما نفى حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لـ«الجماعة»، علاقته بالواقعة.