طلاب مدرسة إعدادية بأسيوط يحتجون على استمرار الطالبات بالفترة الصباحية
تظاهر عشرات من طلاب مدرسة مدينة الفتح الإعدادية بنين، بمركز الفتح في محافظة أسيوط، السبت، أمام ديوان عام المحافظة، احتجاجًا على إلغاء نظام تبادل الفترتين بالمدرسة، واستمرارهم في الدراسة في الفترة المسائية، في الفصل الدراسي الثاني، وبقاء الطالبات في الفترة الصباحية.
وندد الطلاب المحتجون بأحمد الخياط، وكيل وزارة التربية والتعليم بالمحافظة، ورددوا «المساواة في الظلم عدل» و«لازم التبديل»، ورفعوا لافتات كتبوا عليها «حط القلم على الكراسة مش هنبدأ الدراسة»، واتهموه بالتعنت ضدهم، وأنه أصدار قرارًا بمنع تبادل الفترات بين المدرستين بذات المبنى.
 وفرضت قوات الأمن طوقاً أمنياً أمام الديوان، تحسبًا لوقوع أعمال شغب من الطلاب الذين حاولوا دخول المدرسة صباحًا، ولكن معلمي المدرسة تصدّوا لهم وأغلقوا أبوابها.
وكان معلمو المدرسة نظموا، مساء الخميس الماضي، وقفة احتجاجية أمام الديوان، للمطالبة بتبادل الفترات في المدرسة، بعد قرار وكيل الوزارة بمنعه.
وقال عبد الفتاح أبو شامة، وكيل مديرية التربية والتعليم بأسيوط، إن منع تبادل الفترات داخل المدرسة جاء لظروف أمنية وخوفًا على الطالبات من التعرض لأي مضايقات.