حبس 8 متهمين في أحداث «الاتحادية» 4 أيام وحجز 11 آخرين على ذمة التحريات
قررت نيابة مصر الجديدة، السبت، حبس 8 متهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامهم بالاعتداء على قوات الأمن المركزي، وإثارة الشغب أمام قصر الاتحادية الرئاسي، وذلك بعد أن تسلمت النيابة تحريات المباحث حول اشتراك المتهمين في ارتكاب الوقائع، وحجزت النيابة 11 متهمًا، لحين ورود التحريات من إدارة البحث الجنائي حول الاتهامات المنسوبة إليهم، في تلك الأحداث.
ونسبت النيابة لهم، برئاسة المستشار إبراهيم صالح، تهم التجمهر، وتخريب الممتلكات العامة والخاصة، والبلطجة، وحيازة مفرقعات.
وخاطبت النيابة رئاسة الجمهورية، ورئاسة حي مصر الجديدة، لحصر التلفيات التي لحقت بالقصر الرئاسي، إثر الاعتداءات التي وقعت عليه.
وأمر المستشار صالح بتحديد أشخاص وهوية جميع ضباط الشرطة الذين تولوا عملية ضبط المتهمين، واستدعائهم أمام النيابة لسؤالهم ومناقشتهم حول دور كل متهم على وجه التحديد في تلك الأحداث، والجريمة المنسوبة لكل منهم تفصيلاً.
وقرر ندب المعمل الجنائي لفحص الحرائق التي طالت حديقة القصر الرئاسي والمنشآت التابعة له، وكذلك فحص بقايا زجاجات «المولوتوف» الموجود داخل باحة القصر، والمنتشرة في العديد من أرجائه، وندب لجنة فنية متخصصة لتقدير قيمة التلفيات التي لحقت به جراء تلك الاشتباكات.    