التحقيق مع 8 متهمين في أحداث «جمعة الرحيل» بالغربية
بدأت النيابة العامة بالغربية، مساء السبت، التحقيق مع 8 متهمين ألقت أجهزة الأمن القبض عليهم، خلال مظاهرات «جمعة الرحيل».
وانتقل فريق من نيابة أول المحلة، تحت إشراف المستشار محمد الطنيخي، إلى مكان احتجاز المتظاهرين، داخل قسم أول المحلة، لإجراء التحقيقات في القضية التي تحمل رقم 2583 جنح أول المحلة.
ونظمت القوى الثورية والحركات الشبابية ومجموعات «ألتراس» وقفة احتجاجية أمام قسم أول، للمطالبة بسرعة إخلاء سبيل المتهمين، ورددوا هتافات تندد بوزارة الداخلية ونظام الرئيس محمد مُرسي، منها «حكم المرشد عار وخيانة»، و«يسقط حكم المرشد»، و«لفق لفق في القضية.. هي دي عادة الداخلية»، وأعلنوا استمرار المظاهرات لحين الإفراج عن المتهمين.  