بالفيديو..«الداخلية»: إصابة 102 شرطي بينهم 16 بطلقات نارية وخرطوش في «جمعة الرحيل»
قال اللواء هاني عبد اللطيف، المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، السبت، إن الأحداث التي شهدتها مصر، الجمعة، من أعمال عنف غير مسبوقة بمحافظات الغربية، والإسكندرية، وكفر الشيخ، أسفرت عن إصابة 102 من رجال الشرطة، بينهم 16 ضابطاً وفرداً ومجنداً، بطلقات نارية وخرطوش، وحدوث حرائق وتلفيات بعدد من سيارات الشرطة، مؤكدًا أن «الشرطة تلتزم أقصى درجات ضبط النفس».
وأضاف «عبد اللطيف» أن «بعض العناصر الخارجة على القانون استغلت المظاهرات والمسيرات السلمية التي شهدتها تلك المحافظات، وقاموا باستخدام الأسلحة النارية، والخرطوش، وزجاجات (المولوتوف) في مهاجمة بعض أقسام الشرطة، لاقتحامها والاستيلاء على ما بها من أسلحة، وتهريب المتهمين المحتجزين بتلك الأقسام، إلا أن قوات الشرطة تصدت بالتعاون مع المواطنين لجميع تلك المحاولات وتمكنت من إحباطها».
وأشار إلى أن «الأحداث المؤسفة كان من بينها اعتداءات على قصر الاتحادية الرئاسي، وقيام البعض بإلقاء الحجارة وزجاجات (المولوتوف) تجاه وداخل القصر».
وشدد على أن «رجال الشرطة، وهم يواجهون العديد من التحديات خلال تلك المرحلة، عازمون كل العزم على أداء مهامهم، وتحمل مسؤولياتهم أمام الشعب المصري، والتصدي لجميع محاولات الخروج على القانون، والتعدي على المنشآت الخاصة والعامة، التي هي ملك للشعب، في إطار كامل من الالتزام بضبط النفس وتطبيق القانون». 