أعضاء «الدستور» بالسويس يسحبون الثقة من المكتب التنفيذي للحزب
سحب أعضاء حزب الدستور بالسويس الثقة من المكتب التنفيذي للحزب بالمحافظة، وأعلنوا عدم اعترافهم بالقرارات الصادرة منه.
وقرر الأعضاء في بيان، صدر السبت، أن تتولى لجنة مؤقتة بالسويس تمثيل الحزب والتحدث باسم الأمانة أمام وسائل الإعلام وتتعهد بالشفافية الكاملة وعرض كل التطورات أولاً بأول على الأعضاء، مؤكدين أن الممثل المؤقت للحزب هو حسن شلبي، أمين الحزب، لحين تشكيل لجنة التسيير المؤقتة.
وأفاد البيان بأنه «بعد إصرار بعض أعضاء المكتب التنفيذي غير المنتخب على فرض سيطرتهم على الحزب وإقصاء كل مخالف لهم ورفض كل مبادرات الأعضاء المقدمة رغم تصويت ووجود توافق من الأعضاء عليها، وتمسكهم بمناصبهم وإصرارهم على إجراء الانتخابات تحت إشرافهم المجروح فيه حياديتهم ومخالفتهم للوائح الحزب، فإننا سنقوم بتفعيل المبادرة التي تم التصويت عليها، وسيتم سحب الثقة من المكتب التنفيذي المزعوم وعدم الاعتراف بوجودهم».
ولفت أعضاء «الدستور» بالسويس إلى أنه تم فتح باب الترشيح في انتخابات الأمانة من الأعضاء المؤسسين من غير أعضاء المكتب التنفيذي الحالي ولجنة التسيير المؤقتة المقرر تشكيلها.