محافظ القاهرة يتفقد مدينة 15 مايو للوقوف على سير الأعمال بها
تفقد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، السبت، حي 15 مايو، حيث أصدر تعليماته لرؤساء أحياء البساتين، وطرة، خلال مروره بطريق الأوتوستراد، بالتنسيق مع هيئة نظافة وتجميل القاهرة لرفع جميع مخلفات الهدم على أحد جانبي الطريق، وكذلك التنسيق مع شرطة المرافق لرفع جميع الإشغالات والتعديات، وبعض الباعة الجائلين من على جانبي الطريق.
وقرر المحافظ تشكيل لجنة فنية ممثلة من مديرية الصحة، ومديرية الإسكان، والحي، وجهاز 15 مايو، وممثل عن بنك «إتش إس بي سي»، لوضع التقدير النهائي عن حالة مستشفى مايو العام، المتوقفة عن العمل منذ عام 2007، والمكونة من 4 مبانٍ، صدر لمبنيين قرارات إزالة، وقرار ترميم لمبنيين، يُرفق به جدول زمني لسرعة إعادتها إلى الخدمة، سواء بإزالة المباني المتصدعة وإقامة غيرها، وتدعيم وترميم المباني الأخرى بتمويل من البنك، في إطار مساهمته المجتمعية للمحافظة.
وتفقد «كمال» مشروع المجزر النصف آلي بمدينة 15 مايو، والمتوقف عن العمل منذ عام 2010، وأمر بتشكيل لجنة ممثلة برئاسة مدير مديرية الطب البيطري، لتقييم ما تم من الأعمال، وحل المشاكل مع الشركة المنوط بها الأعمال، وحساب فروق سعر مواد البناء، ووضع جدول زمني للانتهاء من الأعمال، على أن يتم الانتهاء من أعمال المرافق في نفس الوقت تزامنًا مع أعمال الإنشاء.
وأشاد المحافظ بجهود الحي والجهاز بمدينة 15 مايو، للاعتناء بالمساحات الخضراء، وأعمال التشجير، ونظافة شوارع المدينة.
ورافق المحافظ في جولته المهندس مصطفى مراد، نائب المنطقة الجنوبية، والعميد طارق اليمني، رئيس حي 15 مايو، والمهندس جمال طلعت، رئيس جهاز 15 مايو.