وزير التموين: مخزون القمح والمواد التموينية «كافٍ» ولا صحة لرفع الأسعار
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين، إن مخزون الوزارة من القمح والمواد التموينية «كاف»، مشيرًا إلى أنه لا صحة على الإطلاق لما يتردد عن رفع أسعار السلع التموينية.
وأضاف «عودة»، في مؤتمر صحفي للإفصاح عن خطة عمل الوزارة خلال المرحلة المقبلة، والمذاع على قناة «الجزيرة مباشر مصر»، مساء السبت، أن الدعم يحتاج لضبطه حتى لا يتم تسريبه، «ونحتاج لمساندة القوى السياسية ومنظمات المجتمع المدني»، وموضحًا أن هناك تنسيقًا كاملًا بين الوزارة وجهاز حماية المستهلك، ولدينا أدوات متعددة لرقابة الأسواق.
وأشار إلى أن «منظومة الخبز فاشلة وفاسدة ونحتاج كثيرًا من الجهد، ونتمنى تعاون جميع الأطراف للوصول إلى أفضل وضع ممكن، وأن تطبيق منظومة الخبز المدعم الجديدة بأن نصيب الفرد من ثلاثة إلى خمسة أرغفة يوميًا حسب المكان، هي في إطار التجربة ويمكن تعديلها».
وأوضح أنه سيتم تطبيق منظومة توزيع الخبز في 7 محافظات أخرى، وأن الدولة تدفع 29 قرشًا كدعم لكل رغيف خبز في نظام توزيع الخبز الجديد.
ولفت إلى أن آليات توزيع الخبز ومنافذها من سلطات المحافظين ولا تتدخل وزارة التموين في تحديدها.