مرسي يلتقي قيادات «النور» لبحث مبادرة «الحزب» لإنهاء الأزمة الراهنة
استقبل الرئيس محمد مرسي وفدًا من حزب النور يضم الدكتور يونس مخيون، رئيس الحزب، وعددًا من قيادات الحزب، لبحث المبادرة التي تقدم بها «النور» لإنهاء الأزمة الراهنة وإزالة حالة الاحتقان بين القوى السياسية.
وقال المهندس جلال مرة، أمين عام  حزب النور، إن الهدف من اللقاء مناقشة مبادرة حزب النور والنظر في دوافعها التي يسعى الحزب من خلالها للخروج من الأزمة الراهنة، ووقف نزيف الدم وإخراج البلاد من دائرة العنف وتخفيف حدة احتقان الموجودة في الشارع.
وأضاف «مرة»، في بيان، صدر، السبت، أنهم تقدموا بهذه المبادرة استشعارًا بحجم المسؤولية الملقاة على عاتق حزب النور تجاه مصر في الوقت العصيب الذي اختلطت فيه الأزمة السياسية والاقتصادية، مشيرًا إلى حرص الحزب على أن يكون جزءًا من الحل لا جزءًا من المشكلة.
وأكد الأمين العام لـ«النور» أن «الحزب» يسعى للوصول إلى حالة استقرار سياسي تهيئ لانتخابات برلمانية يرضى بنتائجها الجميع، وتخرج مصر من دوامة الفترات الانتقالية إلى حكم مستقر قادر على تحقيق مطالب الثورة.