القوى الثورية تدعو لجمعة محاكمة مرسي ونظامه وتعلن مقاطعة الانتخابات المقبلة
أعلن عدد من ممثلى القوى الثورية والحركات الاحتجاجية، فى مقدمتها شباب حزبى الدستور والجبهة الديمقراطية واتحاد شباب ماسبيرو وثورة الغضب المصرية الثانية وتحالف القوى الثورية، تنظيم تظاهرات سلمية بالقاهرة والمحافظات غداً الجمعة، أطلقوا عليها اسم (جمعة محاكمة الرئيس مرسى ونظامه) ودعوا فى مؤتمر صحفى عقدوه بمقر نقابة الصحفيين، الاربعاء ، المصريين بشكل عام والمهتمين بالشأن السياسى بشكل خاص إلى المشاركة فى المسيرات التى ستنطلق من دوران شبرا ومسجد السيدة زينب وميدان التحرير إلى دار القضاء العالى ومحاصرة مكتب النائب العام حتى تتم إقالته.
وقال الدكتور شادى الغزالى حرب، عضو حزب الدستور، إن القوى الثورية قررت مقاطعة الانتخابات النيابية المقبلة، مشيراً إلى أن معركتها مع نظام مرسى لن تنتهى إلا برحيله ومحاكمته، ومن ثم فلن تعطى أى قوى ثورية أى غطاء لشرعية نظام مرسى وجماعته، معلقاً على لقاء الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، والدكتور سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، بأن جبهة الإنقاذ لها حسابات أخرى بعيدة تماما عن حسابات القوى الثورية، موضحاً أن شباب الحركات الاحتجاجية يؤيدون العصيان المدنى الذى قام به أهالى محافظتى بورسعيد والإسماعيلية، ويدعون فى الوقت نفسه أهالى محافظات الشرقية والغربية والسويس والمنيا للدخول فى عصيان مدنى بدءاً من غد الجمعة، موضحاً أن القوى الثورية المشاركة فى جمعة محاسبة الرئيس مرسى ونظامه ستدرس الدخول فى اعتصام مفتوح أمام دار القضاء العالى لإقالة النائب العام.
وقال هيثم الشواف، منسق اتحاد القوى الثورية، إن النظام السياسى فقد شرعيته بالفعل عندما تعدى على القانون وقام بتعيين نائب عام ممثل للرئاسة والإخوان لتصفية الحسابات. وأوضح أن المصريين وجدوا فى طلعت إبراهيم نائباً خاصاً وليس عاماً، يغض الطرف عن عمليات قتلهم ووجدوه شريكاً فى كل جرائم القتل والسحل والتنكيل، معلقاً بأن النائب العام الذى يحمل كذبا صفة محامى الشعب هو نفسه محامٍ عن جماعة الإخوان.
وتساءل: أين قضايا الفساد وحقوق شهداء رفح والاتحادية، والحقيقة فى حوادث قتل المصريين فى قطارى أسيوط والبدرشين، وقتل ميليشيات جماعة الإخوان للمتظاهرين فى موقعة الاتحادية الأولى؟ وشدد على أن القوى الثورية اتفقت على عدم الرجوع ولو خطوة واحدة فى مواجهة استبداد السلطة الحاكمة ومحاولة النيل من حق المواطن فى العيش بكرامة، وأضاف: «إننا نؤمن بأن التغيير الحقيقى سيأتى بالتضحية من أجل الوطن، وسنقف فى مواجهة الثورة المضادة التى تمثلها جماعة الإخوان المسلمين، ومطالبنا بمحاكمة نظام مرسى والإخوان على ما اقترفوه من جرائم وإقالة النائب العام، وتعيين نائب عام جديد فضلا عن الإفراج الفورى عن جميع المعتقلين السياسيين».