مسؤول إيراني: اللقاء الصحفي لـ«الطيب ونجاد» دُبر لإثارة مشاكل السُّنة والشيعة
كشف رئيس منظمة الحج والزيارة الإيرانية، أحمد موسوي، أن المؤتمر الصحفي الذي عقد في مقر مشيخة الأزهر عقب لقاء الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، والدكتور أحمد الطيب ، شيخ الأزهر، «كان مدبرًا لإثارة مشاكل الشيعة والسُّنة والقضية السورية».
وقال «موسوي» لوكالة أنباء «فارس» الإيرانية: «لم يكن مقررًا أن يعقد الرئيس الإيراني مؤتمرًا صحفيًا، وعندما خرجنا من الاجتماع كان هناك حشد من الصحفيين، ووقفت إلى جانب رئيس الجمهورية أثناء المؤتمر لعله يحتاج إلى ترجمة ما».
وأوضح: «لقد شعرت أثناء المؤتمر الصحفي أن القضية مدبرة من قبل، وهناك من يريد الكشف عما جرى بحثه داخل اجتماع الأزهر، كانوا يحاولون من خلال المؤتمر الصحفي إثارة مشاكل الشيعة والسُّنة والقضية السورية، الأمر الذي دعانا إلى التهديد بأننا سنغادر المؤتمر إذا جرى إثارة المسائل الخلافية في العلن».
 من ناحية أخرى، نفى «موسوي» واقعة الاعتداء بالأحذية على الرئيس الإيراني أمام مسجد الإمام الحسين قائلاً: «أنا وسائر أعضاء الوفد لم نر أحدًا حاول رمي حذاء، لقد حظينا بحفاوة بالغة من المصريين خلال زيارتنا لبعض المناطق، مثل مزار رأس الحسين والأزهر، ولم نشهد إلا احتجاجًا من قبل أحد المراسلين أثناء سماحنا للناس بالدخول إلى السفارة خلال حضور الرئيس أحمدي نجاد، وهذا أمر طبيعي، وعلى العموم كانت زيارة الوفد الإيراني لمصر مفيدة وبنّاءة للغاية».
من جانبه، أكد مصدر بمشيخة الأزهر لـ«المصري اليوم» أن الرئيس الإيراني هدد فعليًّا بمغادرة المؤتمر الصحفي أثناء تأكيد الدكتور حسن الشافعي، مستشار شيخ الأزهر، على ضرورة إصدار المرجعيات الدينية الإيرانية فتاوى واضحة بتحريم وتجريم سب آل بيت الرسول، والسيدة عائشة، والصحابة أجمعين، وكذلك رفض الأزهر لـ«المد الشيعي» في الدول السُّنية قائلاً: «حينما اشتد هجوم الشافعي على السياسات الإيرانية رد مترجم نجاد (ما اتفقنا على هذا يا حاج) وطلب الرئيس الإيراني بالحديث عن الوحدة والتعاون بين العالم الإسلامي وإلا سينسحب من المؤتمر الصحفي».
وأكد المصدر أن الأزهر الشريف لن يقبل مطلقًا بالإساءة لآل بيت الرسول والسيدة عائشة والصحابة، وأنه إذا أرادت إيران دعم العلاقات مع مصر والعالم الإسلامي فعليها الالتزام بكل ما طالب به الأزهر الشريف.