«القرضاوي» للمفتي الجديد: لكم الفخر أنكم تبوأتم هذا المكان باختيار «كبار العلماء»
بعث الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، رسالة تهنئة إلى الدكتور شوقي عبد الكريم علام، بمناسبة اختياره مفتيا للديار المصرية.
وقال «القرضاوي»، في رسالته، مساء الأربعاء، على
الصفحة الرسمية «فيس بوك»
، موجهًا كلامه لـ«عبد الكريم»: «مما يثلج قلوبنا، ويشرح صدورنا، عودة اختيار هذا المنصب الرفيع إلى أهله، وهم كبار علماء الأزهر الشريف، فلكم أن تفخروا بـأنكم تبوأتم هذا المكان الرفيع باختيار كبار العلماء لكم، وليس بتعيين الساسة أو الحكام»
وتابع: «والاتحاد العالمي لعلماء المسلمين يدعو الله تعالى أن يوفقكم فيما أسند إليكم، وأن يعينكم على ما يناط بكم، بالتعاون بينكم وبين من حولكم من أهل العلم، فاستشارة العالم من حوله مطلوبة، ونسأله سبحانه أن يسدد خطاكم، ويجري الحق على لسانكم وقلمكم».
وختم بيانه قائلًا: «كما أن الاتحاد يقدم كل طاقاته، ويتشرف بمد جسور التعاون بينه وبين دار الإفتاء المصرية».