ليبيا ترحل 200 مصري من أراضيها لأسباب مختلفة
رحلت السلطات الليبية، الأربعاء، 200 مصري، من أراضيها لأسباب مختلفة، من بينها انتهاء الإقامات.
وقالت مصادر دبلوماسية إنه «تم ترحيل المصريين إما لانتهاء الإقامات الخاصة بهم، أو لعدم وجود أوراق ثبوتية لدى البعض»، مشيرة إلى أنه سيتم إعداد التجهيزات الخاصة لترحيل عدد آخر، الخميس.
وتمكن منتسبو مكتب الهجرة غير الشرعية الليبي، بمنطقة الجفرة، بالتعاون مع الأجهزة الأمنية والثوار، من إلقاء القبض على 57 من المهاجرين غير الشرعيين من جنسيات أفريقية مختلفة، كانوا متواجدين بمدن المنطقة، بشكل غير قانون ودون أوراق ثبوتية.
وأفادت السلطات بأنه «تم نقل هؤلاء المهاجرين إلى مكتب الهجرة غير الشرعية، بمدينة سبها لترحيلهم وإعادتهم إلى دولهم الأصلية».