إسلاميون: مليونية «محاكمة النظام» خروج على الشرعية وزعزعة للاستقرار
وصف عدد من القيادات الإسلامية مليونية «محاكمة النظام» التى ستنظمها القوى المعارضة، الجمعة، داوود بأنها لا تحترم الشرعية أو القانون وأشاروا إلى أن النظام لا يسقط إلا من خلال الانتخابات، وتوقعوا أنها ستكون فاشلة لأن الوقت الآن لا يسمح بأى مليونيات أو تظاهرات.
قال الدكتور أمير بسام، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة التابع لجماعة الإخوان المسلمين، إن هذه التظاهرات خارجة عن الشرعية لأنها تزعزع الاستقرار داخل البلاد، خاصة أنها تعانى فى الوقت الحالى من الفوضى وأعمال العنف والشغب.
وطالب المتظاهرين الذين يريدون إسقاط الرئيس محمد مرسى، بالاحتكام إلى صناديق الاقتراع خلال انتخابات الرئاسة المقبلة بعد 3 سنوات، لتغيير الرئيس من خلال الآليات الديمقراطية والشرعية وليس من خلال أعمال العنف والشغب.
وقال أحمد بديع، المتحدث باسم حزب الوطن السلفى: لا نعترف بأى مليونية ضد الشرعية والقانون، وأضاف أن هذه المليونيات فاشلة وعلى القوى المدنية أن تحترم القانون وشرعية الرئيس مرسى.
وتابع لـ«المصرى اليوم» أن مليونيات القوى المعارضة تحاول عرقلة المسيرة وأن الإنتاج يقل بسببها فيما حان الوقت لأن نجلس على مائدة الحوار، ويطرح الكل مطالبه بكل سلمية ولا داعى لاستخدام العنف.
وقال يحيى الشربينى، منسق حركة ثوار مسلمون السلفية، إن الأجدر أن نحاكم النظام القديم بدلاً من التربص بالنظام الحالى.
وأضاف لـ«المصرى اليوم» أن هذه المليونية ليست لها أهمية ولا مطالب حقيقية، فالمطالب الحقيقية تتمثل فى المطالبة بمحاكمة النظام السابق وبعدها نحاسب النظام الحالى على ما أخطأ فيه.
وقال الدكتور شعبان عبدالعليم، عضو الهيئة العليا لحزب النور السلفى، إن البلد فى خطر كبير، وهذا أكبر وأهم من النظام وجبهة الإنقاذ وإن الاقتصاد ينهار.
وأضاف أن «النور» يرفض هذه المليونيات فى الوقت الحالى، وقال علاء أبوالنصر، أمين حزب البناء والتنمية، التابع للجماعة الإسلامية، إن منهج المعارضة فى تنظيم مليونيات بشكل أسبوعى مرفوض تماما، لأنه يعطل حركة العمل والإنتاج.
وأضاف لـ«المصرى اليوم»: يريدون بمليونية الغد زرع الوهم لدى الشعب أنهم يستطعيون استنساخ ثورة جديدة لإسقاط النظام الحالى.
وتابع «إسقاط شرعية الرئيس أمر مرفوض، وأن من أتى بالانتخاب لا يذهب بالمولوتوف ولا الهتاف، ولكن يذهب باحترام الشرعية والديمقراطية واللجوء لصناديق الانتخابات».
وشدد «أبوالنصر» على أن النظام لن ينهار أو يتساقط، وطالب المعارضين بالالتفاف حول الشرعية، متوقعا حدوث عنف فى نهاية المليونية لكون جميع مليونياتهم اتسمت بهذه السمة.