مؤتمر الصحافة ووسائل الإعلام الجديدة يبدأ فعالياته برعاية «المصري اليوم»
رأى عدد من خبراء الإعلام أن المشهد الإعلامى يمر فى المرحلة الحالية بالعديد من المتغيرات التى ستجعل من الصحافة الإلكترونية بديلاً أمثل للصحافة المطبوعة، مشيرين إلى أن الصحف القومية تعانى من سيطرة الحكومة والأنظمة الحاكمة عليها، وحذروا من أن تجاهل التغيرات الحادثة بالمجتمع سيؤدى إلى سقوط المؤسسات الإعلامية.
وشدد الخبراء، خلال المؤتمر الذى نظمته «المصرى اليوم»، بالتعاون مع تلفزيون «
CFI
» الفرنسي، وعقد الأربعاء بفندق سوفتيل الجزيرة، ويستمر لمدة 3 أيام تحت عنوان «الصحافة ووسائل الإعلام الجديد»، على ضرورة الاهتمام بالتحولات التى تمر بوسائل الإعلام وتحول المؤسسة الإعلامية من «صالة أخبار» إلى مصنع أخبار.
قالت الدكتورة رشا علام، أستاذ الإعلام والتواصل، إخصائية إدارة وسائل الإعلام، إن الإطار الاقتصادى لمشهد الإعلام فى مصر يعانى من مشكلتين إحداهما متعلقة بالملكية والأخرى بالتعددية، إذ إن الحكومة تمارس هيمنة احتكارية من خلال اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وهناك احتكار للسوق فى البرامج وعلى قمر نايل سات، بالإضافة إلى المشكلة المتعلقة بمصدر التمويل لمؤسسات الإعلام، إذ إن ضعف الميزانية يجعل الحكومة تمارس ضغوطاً اقتصادية عليها.
وأضافت أن الصحف القومية الثلاث (الأهرام والأخبار والجمهورية) مملوكة للحكومة، وبالرغم من أنه بعد الثورة حدث تغيير فى أسلوب التغطية فإنها مازالت تابعة للحكومة، لافتة إلى أن الصحف المستقلة، خاصة «المصرى اليوم» سجلت أعلى نسب مبيعات وقت الثورة، بسبب تقديمها الأخبار بشكل دقيق ومفصل وأفضل تحليلاً.
ورأى بيير هيسكى، الباحث الإعلامى الفرنسى، أن التغيير الجذرى الذى طرأ على وسائل الإعلام هو أن كل شخص أصبح بإمكانه إنتاج معلومة، مشدداً على ضرورة إحداث تفاعل كبير عبر تداول المعلومات.
وقال فتحى أبوحطب، المدير العام لـ«المصرى اليوم»، إن هناك تحولاً كبيراً سيواجه الصحافة بشكل عام، وهو كيفية التحول من صالة أخبار إلى مصنع أخبار، مضيفاً: «الأهم من ذلك كله ضرورة تفرغ المؤسسات الصحفية للتطوير، عبر الاهتمام بتدريب الصحفى فى المقام الأول، حتى يكون قادراً على الانتماء للشكل الجديد من الصحافة».
وتابع: «الإعلام الجديد يبحث عن القارئ أو المشاهد، وعليه أن يفهم أننا نعيش فى مرحلة خطيرة من التحولات التى يجب أن نستغلها، خاصة فى ظل ضعف الإقبال على الصحف الورقية ولذا لن يكون السؤال ماذا حدث، ولكن كيف حدث».
وحذر «أبوحطب» المؤسسات الإعلامية من تجاهل التغييرات الحادثة فى المجتمع، حتى لا تسقط وتفشل على غرار «الأنظمة العربية»، مشيراً إلى أن تجاهل المؤسسات الإعلامية الناجحة قد يعجل بسقوطها.
واعتبر ألبرت شفيق، الرئيس التنفيذى لقنوات
ontv
، الإعلام الجديد كسر كل الدور التقليدى للتليفزيون، حيث أصبح دوره تحليلياً، فضلاً عن سرعته فى نقل الخبر بشكل أفضل من الصحف، مشيراً إلى أن المواطن أصبح صانع الحدث وناقله.
وقال إبراهيم ملحم، مدير تحرير «موقع القدس أون لاين»: «رياح التغيير فى صالات التحرير ستعصف بالورق، ولو بعد حين، إذ أصبحنا أمام عالم جديد فى طريقة تقديم المادة الخبرية التى لم تعد تقدم بطريقة نمطية كلاسيكية، إنما بطريقة محملة بأفكار وآراء جديدة»، مضيفاً: «الإعلام الرسمى لن يستطيع أن يعمر أو يصمد أمام الإعلام المستقل، لأن الصحافة ليست بالاستبداد والقمع».
وقال إيهاب الزلاقى، مدير التنمية والتدريب بـ«مؤسسة المصرى»، خلال الجلسة الثانية للمؤتمر، التى عقدت تحت عنوان «التحرير فى عصر التلاقى» إنه على مدار عمله وتعامله مع وسائل التكنولوجيا الحديثة، وجد أن التفاعل بين الصحافة التقليدية ووسائل التكنولوجيا الحديثة انتهى بثورة إعلام المواطن.
وأضاف: «المصرى اليوم أخذت الخطوة الأولى لدمج الأنماط الإعلامية المختلفة.