«حماس»: ننتظر من مصر إبلاغنا بنتائج لقاءات الوفد الإسرائيلي بالقاهرة
قال نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس موسى أبو مرزوق، مساء الأربعاء، إن حركته لا تعلم بتفاصيل لقاءات الوفد الإسرائيلي في القاهرة، باعتبارها لم تكن طرفا فيها
.
وقال «أبو مرزوق»، في تصريحات نقلها المركز الفلسطيني للإعلام التابع لحركة حماس: «نحن في انتظار أن يطلعنا الجانب المصري على ما دار في اللقاءات، خاصة ما يتعلق بمساحة الصيد في بحر غزة، والمعابر، والانتقال الحر للأفراد وللبضائع والمعابر بين الضفة الغربية وقطاع غزة، بخلاف الأسرى المضربين وعائلات المبعدين والتزامات الاحتلال في صفقة تبادل الأسرى بعودة 18 أسيرا محررا إلى الضفة، وأخيرا الاعتداءات الإسرائيلية على المواطنين في المناطق الحدودية للقطاع».
واستغرب «أبو مرزوق» مما نشر عن مفاوضات غير مباشرة بين حماس وإسرائيل بوساطة مصرية، قائلا: «يعلم القاصي والداني أن هناك قضايا تهم الشعب الفلسطيني، وهو المعني الأول بها، وتقوم مصر مشكورة بدور بين إسرائيل وحماس، وفي كل مرة يتم الإعلان عن هذه المسائل بوضوح شديد وبشفافية عالية ودون أي أمور سرية»
وأكد تمسك حركته بسياستها ورفضها المطلق التفاوض مع «العدو»، مضيفا
:
«حماس لن تغير من سياستها أو تعترف بإسرائيل ولن تجلس معها في مفاوضات تساوم على حقوق الشعب الفلسطيني».