«كيري» يلتقي سياسيين ورجال أعمال خلال زيارته القاهرة «تشجيعا للتوافق السياسي»
يلتقى وزير الخارجية الأمريكية، جون كيرى، خلال زيارته المقبلة لمصر عدداً من المسؤولين والقادة السياسيين، ونشطاء المجتمع المدنى، ورجال الأعمال، تحت شعار «تشجيع التوافق السياسى والمضى فى الإصلاح الاقتصادى»، كما يلتقى نبيل العربى، الأمين العام للجامعة العربية، للتشاور حول «تحديات المنطقة»، بحسب بيان للخارجية الأمريكية الثلاثاء
.
تأتى زيارة «كيرى» لمصر التى لم يتحدد موعدها بعد جولة تشمل 4 دول أوروبية وتركيا، تليها زيارة السعودية والإمارات وقطر
.
فى سياق مختلف، وصف الباحث السياسى بمجلس العلاقات الخارجية الأمريكى إليوت إبرامز، النظام المصرى الحالى بأنه «نسخة إسلامية» لنظام مبارك، قائلاً: «إنهما يتشابهان فى الرغبة فى الاحتفاظ بالسلطة قبل أى اعتبار آخر، ويتجاهل النظام الحالى اتهاماً لقوات الأمن باستمرار انتهاكاتها لحقوق الإنسان، وأيضاً المطالب المتكررة من جميع القوى السياسية والحقوقية بتطهير جهاز الشرطة
».
ولفت «إبرامز»، فى مقال على موقع المجلس، إلى أن مصر تضع المصالح الأمنية قبل الانتماءات الأيديولوجية المشتركة مع «حماس»، فيما كانت التوقعات تشير إلى أنه سيكون أكثر استيعاباً لمصالح «حماس» من «مبارك»، لكن حكومة مرسى رفضت فتح مكتب للحركة فى القاهرة بجانب تمسك الجيش بتدمير الأنفاق مع غزة
.
ورأى الكاتب الأمريكى توماس فريدمان فى صحيفة «نيويورك تايمز» الأمريكية أن مصر صارت منقسمة بشكل عميق بين الإسلاميين والمعتدلين والليبراليين، مع تزايد ما سماه وحشية الشرطة وحالات اغتصاب المتظاهرات من المعارضة
.
واعتبر «فريدمان» أن هذه الأوضاع ما سماه «الانطباع الأول بأن مرسى والإخوان يعصفون بفرصتهم الأولى فى السلطة». مضيفاً أنه منذ اندلاع الثورة يواجه الإخوان فى كل مرة الاختيار بين التصرف برؤية شاملة أو انتزاع المزيد من السلطة، مدللاً على ذلك بدعمهم الإسراع فى إجراء الانتخابات قبل أن تنظم المعارضة صفوفها، ووقوفهم وراء التصويت بنعم على الدستور، متجاهلين مطالب المعارضين، وتباطؤ تشكيل حكومة تضم شخصيات معارضة. ورأى أن استيلاء مرسى على السلطة سيطارده، وأنه فى حاجة ماسة لحكومة وطنية تتكون من شريحة واسعة من الأحزاب، لكن الإخوان فشلوا فى التواصل مع جبهة الإنقاذ
.
وتابع: «الإخوان لا يحتاجون لاستراتيجية جديدة للحكم فقط، وإنما أيضاً لأن يكونوا أكثر انفتاحاً، فمصر تحتاج للاستثمار الأجنبى، وهناك مليارات الدولارات مع مستثمرين مصريين بالخارج، لكنهم يخشون مصادرة أموالهم أو القبض عليهم بتهم زائفة». ناصحاً «مرسى» بأن أفضل ما يمكن فعله لنفسه ولمصر أن يعفو عن الجميع ما لم يكونوا متورطين فى القتل مقابل إعادة الأموال المنهوبة، قائلاً: «هذا ليس الوقت المناسب للانتقام
».
واتهمت صحيفة «كريستيان ساينس مونيتور» الأمريكية النخب السياسية، سواء من الإخوان أو من خارجها، بالانعزال عن الفقراء، وبأنها خيبت آمال المصريين، وفشلت فى التواصل مع الجمهور، أو فى صياغة نهج لتغيير المسار الاقتصادى للبلاد التى تتعرض لأزمة خطيرة، محملة مسؤولية تفاقم المشكلات فى مصر للرئيس مرسى وجماعة الإخوان وللجهات الأمنية
.