عودة قطارات الصعيد للعمل بعد تعطل 3 ساعات بسبب احتجاجات عائلة حمادة المصري
عادت حركة قطارات الوجه القبلي إلى طبيعتها عقب إنهاء أهالي قرية أبو حسيبة بمركز مطاي بالمنيا قطعهم خطوط السكة الحديد بسبب احتجاز الناشط حمادة المصري، عضو حركة 6 أبريل، أحد أبناء القرية، بقسم بولاق بالقاهرة، مما أدى لتوقف حركة القطارات لنحو 3 ساعات
.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغا من شرطة السكة الحديد بتعطل حركة قطارات الوجه القبلي بمركز مطاي بالمنيا، بعد احتجاج العشرات من أهالي قرية أبو حسيبة، وعائلة الناشط حمادة المصري، احتجاجًا على احتجازه لاتهامه بسرقة سلاح، مؤكدين أن التهمة «ملفقة»
.
وألقي القبض على «المصري» على خلفية مشاجرة خارج قسم بولاق أبو العلا بين عدد من ضباط القسم والمحامين، وتم حبسه في القسم على ذمة التحقيق.