بالفيديو..«موسى»: من حق المواطن الاحتجاج مادام لم يتغير شيء
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن التظاهرات واستثمار حرية الرأي «مشروع»، وإن «الشعب المصري متفهم ويعرف أننا في مرحلة خطيرة، من حق المواطن الاحتجاج مادام لم يتغير شيء».
وأضاف «موسى»، في حواره لقناة «أون تي في لايف»، مساء الأربعاء، أن الحكومة الحالية لا تستطيع التعامل مع الأزمة الحالية «المتفاقمة»، مطالبًا بحكومة وحدة وطنية وكفاءة قادرة على تقديم خطة اقتصادية.
وأوضح أن حكومة الوحدة الوطنية يجب أن تعالج الأزمة وتلتزم بالحياد، وأنه لابد من الإشراف القضائي على العملية الانتخابية ورقابة دولية ذات فاعلية على الانتخابات المقبلة.
وأشار إلى أن الأزمة الاقتصادية تعد الجزء الأصعب من الأزمة الحالية التي تمر بها البلاد، مؤكدًا ضرورة وجود خبراء اقتصاديين في الحكومة يقدمون خططهم للخروج من الأزمة