ممدوح حمزة يدعو لمليونية «رفض أخونة الجيش» الجمعة المقبل أمام «الاتحادية»
دعا المهندس ممدوح حمزة، الاستشاري الهندسي العالمي ومؤسس المجلس الوطني، لتنظيم مليونية، الجمعة المقبل، أمام قصر الاتحادية، اعتراضًا على ما وصفه بمحاولات جماعة الإخوان المسلمين «أخونة الجيش المصري».
واتهم حمزة، في بيان أصدره، الثلاثاء، جماعة الإخوان بإطلاق «بالونة اختبار» بإطلاق شائعة إقالة وزير الدفاع، في محاولة من الجماعة لجس نبض الشارع المصري، ما اعتبره «حمزة» استكمالاً لمشروع الأخونة والتشعب الإخواني في كل هياكل الدولة.
وقال «حمزة»: إن محاولة الإخوان التدخل في هيكلة الجيش المصري يثير قلقًا داخل صفوف القوات المسلحة «قيادات وصفًا وجنودًا»، إلى جانب ما أثارته هذه الشائعة من غضب الشارع المصري.
ودعا «حمزة» جميع القوى الثورية والشعب المصري للحفاظ على هويته وثوابته الوطنية بإرسال رسالة استنكار واضحة بكل الطرق السلمية، والتظاهر أمام قصر الاتحادية، وتنظيم وقفات أمام جميع دواوين المحافظات، لإعلان رفض الشعب لإدارة الإخوان لشؤون الدولة المصرية، وأن الشعب لن يترك القوات المسلحة بمفردها تدافع عن استقلاليتها.