24 حزبًا وحركة ثورية تنظم مظاهرات «محاكمة النظام» الجمعة
أعلنت 24 حزبًا وحركة سياسية وثورية تنظيمها مظاهرات الجمعة تحت اسم «محاكمة النظام».
وقالوا، في مؤتمر صحفي، عقدوه في نقابة الصحفيين، الأربعاء، إن الدولة الوطنية المدنية العصرية ليس فيها أحد فوق القانون، وليس فيها مكان لاستغلال السلطة والنفوذ أو التلاعب بمصير الشعب.
ودعا الناشط السياسي شادي الغزالي حرب إلى التظاهر بشكل سلمي، وأوضح أن «جبهة الإنقاذ» لها موقف من النظام الحاكم والقوى الثورية لها موقف آخر، وأشار إلى أن القوى السياسية المشاركة في المظاهرات ستنظم مسيرات من ميدان التحرير، والسيدة زينب، ودوران شبرا إلى مكتب النائب العام، عقب صلاة الجمعة.
ويشارك في التظاهرات كل من الجبهة الحرة للتغيير السلمي، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، وثورة الغضب المصرية الثانية، وحركة شباب الثورة العربية، والمركز القومي للجان الشعبية، ومستمرون مظلة القوى الثورية، وشباب حزب الدستور، واتحاد شباب الثورة، واتحاد الصفحات الثورية.
كما يشارك ما يسمى حكومة ظل شباب الثورة، وحركة شباب الوحدة الوطنية، وألتراس برادعاوي، وحركة شباب فجر، وحركة جنود الثورة، ومجلس شباب الثورة، وامسك فلول، وائتلاف ثوار مصر، واتحاد ثوار الإسكندرية، ومجلس أمناء الثورة بالإسكندرية، وحركة شباب 25 يناير، والجبهة القومية للعدالة والحرية، وشباب حزب الجبهة، وتكتل شباب الجيزة.