ضبط تشكيل عصابي تخصص في اختطاف الأشخاص مقابل فدية بسوهاج
تمكنت مباحث سوهاج، الأربعاء، من كشف غموض اختطاف طفل وعودته إلى أسرته عقب تلقي والده اتصالا تليفونيا من مجهول أخبره بمكان تواجده، وتمكنت من تحديد هوية الجناة، والقبض على 2 منهم، وجار ضبط الـ4 الهاربين.
كان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، تلقى بلاغا من مركز شرطة «جرجا» بعودة الطفل المختطف محمود حربي محمود، ويقيم بناحية خارفة دائرة المركز، عقب تلقي والده اتصالا تليفونيا من مجهول، أخبره بوجود ابنه على الطريق الصحراوي الغربي بعد أن تركه الخاطفون، ولم يتهم أحدا بالاختطاف.
انتقل على الفور العميدان الحسن عباس، مدير المباحث الجنائية، ومحمود العبودي، رئيس مباحث المديرية، وتبين للعقيد أحمد راوي، مفتش مباحث المديرية، أن وراء ارتكاب الواقعة تشكيلا عصابيا تخصص في اختطاف الأشخاص مقابل فدية.
وأسفرت تحريات وحدة مباحث مركز البلينا عن تحديد هوية الجناة، وهم السيد عبد العال حسن «50 سنة» عامل، ومصلح عباس مرسي «47 سنة» عامل، وناصر أبو المجد بدوي «43 سنة» عامل، سبق اتهامه فى 18 قضية سلاح وضرب، وحمدي حمدان «30 سنة» عامل، وعلاء ربيع، وشهرته «علاء معبود» عامل، وهانى سعد الدين أبو الفضل «30 سنة» تاجر، ومقيم بمحافظة قنا.
تم تقنين الإجراءات والحصول على إذن النيابة، وضبط المتهمين الأول والثاني، وبمواجهتهما اعترفا بالواقعة بالاشتراك مع المتهمين الهاربين، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتنسيق مع مديرية أمن قنا بضبط باقي المتهمين، وتحرر محضر بالواقعة، وأمر أحمد الفهمي، مدير نيابة مركز البلينا، بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، التي باشرها المستشار إسماعيل الزناتي، المحامى العام لنيابات جنوب سوهاج.