تجديد حبس 18 عاملاً في «بورتلاند إسكندرية» بتهمة احتجاز قيادات الشركة
قررت محكمة جنح الدخيلة، الأربعاء، تجديد حبس 18 عاملاً «موقتاً» بشركة أسمنت إسكندرية «بورتلاند»، 15 يوماً على ذمة التحقيقات، بعد اتهامهم باحتجاز رئيس مجلس إدارة الشركة و12 آخرين من رؤساء الأقسام، بقصد الضغط عليهم لتثبيتهم في العمل، ومقاومة السلطات، ومنع رجال الشرطة من أداء عملهم، وتعطيل أمر قضائي صادر من النيابة العامة، مما يعد إضرارًا بأمن وسلامة البلاد.
كان العقيد محمد هندي، وكيل مباحث غرب، بمعاونة قيادات مديرية أمن الإسكندرية، تمكنوا من فك حصار الشركة، وتحرير 14 من المجني عليهم، الذين تم احتجازهم لمدة 4 أيام داخل مقرها، وإلقاء القبض على 18 عاملاً مؤقتاً.
انتقل فريق من النيابة العامة إلى موقع الأحداث برئاسة المستشار محمد عاطف النويشي، رئيس النيابة، واستمع إلى أقوال الموظفين بالشركة الذين أكدوا قيام 150 عاملاً من العمالة المؤقتة بمحاصرة الشركة، واحتجاز العاملين، من بينهم رئيس مجلس الإدارة «هندي» الجنسية، و12 رئيس قسم، وسيدة تدعى نهاد قطامش، مسؤولة عن توريد العمالة للشركة، وذلك للضغط وإجبار القيادات على تثبيتهم، وتم تحرير المحضر اللازم بالواقعة.