«الحقوق والإصلاح»: عدم تواصل الإسلاميين داخل البرلمان يجعلهم يخسرون شعبيتهم
قال الدكتور محمد يسري إبراهيم، أمين عام الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، إنه إذا لم يتواصل أعضاء التيار اﻹسلامي تحت قبة البرلمان «تواصلًا إيجابيًا تكامليًا» لمصلحة الوطن، فإنهم سيخسرون من شعبيتهم ويفقدون من مصداقيتهم.
وأوضح «إبراهيم» أنه «من كان ينكر الربا في العهد البائد وﻻ يرى هناك ضرورة ﻹباحته تحت قبة البرلمان هو من يستبيحه اﻵن وتحت نفس القبة»، متسائلًا: «تُرى أي الموقفين هو الصحيح؟ تارة يقال اﻻقتصاد المصري قوي ﻻ خوف عليه، وأخرى يقال إنه منهار، تُرى أي اﻹجابتين هي الصواب؟ ﻻبد من وضوح رؤية وشفافية حتى تبقى المصداقية».
وأضاف «إبراهيم»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الأربعاء، أنه «في معترك الحياة قد نتبادل المواقع العملية وتتبدل أحوالنا من ضعف إلى قوة وربما بالعكس، فلنرابط على حفظ الثوابت وصيانة المحكمات».
وتابع: «مع تزاحم المصالح والمفاسد وتدافعها في الواقع، ﻻبد قبل الإفتاء في الشأن العام من مراجعة العلماء وإخلاص النيات وضبط الكلمات»
.