"المصرى الديمقراطى": سنتخذ إجراءات ضد أى عضو يخوض الانتخابات
نفى أحمد فوزى القيادى بالحزب المصرى الديمقراطى ما تردد عن خوض أحزاب المصرى الديمقراطى والوفد والمؤتمر للانتخابات البرلمانية، رغم قرار المقاطعة، مؤكدا أن كل ما نشر شائعات لا أساس لها من الصحة، وتستهدف النيل من وحدة جبهة الإنقاذ الوطنى.
وكشف فوزى خلال كلمته بالمؤتمر الصحفى لجبهة الإنقاذ الوطنى الذى يعقد بمقر حزب المصريين الأحرار، أن الحزب المصرى الديمقراطى سيصدر قرارا باتخاذ إجراءات قانونية ضد أى عضو يقوم بالترشح للانتخابات وعدم الالتزام بقرار المقاطعة.
وأوضح فوزى أن أحزاب الجبهة أجبرت من جماعة الإخوان المسلمين على مقاطعة الانتخابات، بعد تجاهل مطالبها مشيرا إلى أنه إذا تحققت مطالب النزاهة وقانون انتخابات عادل والتحقيق فى مقتل الشهداء وتشكيل حكومة محايدة وتعديل الدستور سنخوض الانتخابات.