"الزراعة": مكافحة الجراد مستمرة فى سيناء والإسماعيلية وبحيرة ناصر
أكد المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، استمرار أعمال مسح واستكشاف الجراد الصحراوى القادم من جنوب السودان على الشريط الحدودى، مؤكدا أن إجمالى المساحات المعالجة حتى الآن بلغت حوالى 18ألفا و873 فدان حشرات كاملة و17 ألفا و400 فدان حوريات غير ناضجة، حيث تمت مكافحة 60 فدانا فى شمال سيناء والسويس فى منطقة كسفريت، و15 فدانا بالإسماعيلية والعين السخنة وبرورت السخنة و150 فدانا بوادى النقرة ومحطة 8 بأسوان، و55 فدان أدندنا و180 فدانا جنوب مصر بمنطقة الأبرق والشاذلى و110 أفدنة فى عدد من المناطق الجنوبية.
وأوضح معوض، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، استمرار أعمال مكافحة الجراد بمناطق أدندنا وقسطل (جنوب شرق بحيرة ناصر)، أبو سمبل، العلاقى، توشكى، أبورماد، الشلاتين، أبرق، درب الأربعين، حماطة، الداخلة، أبو منقار، مرسى علم، وادى النقرة، القصير، سفاجا، رأس غارب، وادى عبادى (بأسوان)، بعض المناطق بقنا، ولا تزال أعمال المكافحة مستمرة فى بعض من هذه المناطق حتى تاريخه سواء كانت على الحوريات أو الحشرات الكاملة.
وأشار رئيس قطاع الخدمات والمتابعة إلى أنه لا توجد خسائر مادية على المزروعات نظرا لطبيعة المناطق، التى تواجد بها الجراد، كما لم تسجل خسائر اقتصادية مؤثرة على المناطق الزراعية، التى تعرضت للإصابة نظرا لعدم بقاء الجراد عليها لفترات تساعد على تغذيته، بالإضافة لعدم نضج العمر الحشرى، الذى يهاجم المزروعات.