إضراب 12 طالبًا بمعهد هندسة الطيران بإمبابة عن الطعام
أعلن 12 طالبًا من طلاب معهد تكنولوجيا هندسة الطيران بإمبابة، عن إضرابهم عن الطعام بدءاً من اليوم، الثلاثاء، وذلك اعتراضًا منهم على عدم تنفيذ مطالبهم بتحويل المعهد إلى كلية وإقالة عميد المعهد.
وأكد أحد الطلاب المدربين عن الطعام فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، استمرار وقف الدراسة والإضراب اليومى عن الطعام داخل المعهد حتى يتم تنفيذ مطالبهم، والتى أبرزها "تحويل المعهد إلى كلية"، مضيفاً "أنا مستعد أموت بس معهدى يبقى كلية علشان لما أتخرج أعرف اشتغل".
وكان طلاب معهد الطيران قاموا بمنع دخول عميد المعهد لمدة 5 أيام على التوالى واستمرار توقف الدراسة من بداية الفصل الدراسى الثانى حتى الآن، حتى تتحقق مطالبهم.