عضو بـ"حقوق الإنسان": الاستقرار السياسى حجر الزاوية لتنمية الاقتصاد
قال أسامة رشدى عضو المجلس القومى لحقوق الإنسان، إنه مالم تستطع مصر تجاوز الأزمات الطاحنة التى يمر بها الاقتصاد المصرى، لن يكون هناك رفاهية حقيقية يتمتع بها المواطن .
وأضاف رشدى خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده المجلس القومى لحقوق الإنسان لعرض دراسة بعنوان "التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية"، أن الاستقرار السياسى فى المجتمع هو حجر الزاوية للتنمية الاقتصادية المطلوبة .
وطالب رشدى بضرورة إجراء انتخابات المجالس المحلية فى أقرب فرصة ممكنة والتى لم ننجزها حتى الآن، مؤكدا أن المحليات هى الأقدر على تحديد المشكلات وإيجاد حلول لها .