"الطيب" يعد بعزل مدير أمن جامعة الأزهر لاعتداء معاونيه على طالبين
أنهى وفد من الحركات الطلابية المختلفة لقاءه بشيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، منذ قليل لبحث أزمة اعتداء أمن مشيخة الأزهر على الطالبين حسين جاويش ومحمد مرعى، ووعد شيخ الأزهر الطلاب الخمسة الممثلين لتلك الحركات بإقالة مدير أمن جامعة الأزهر خالد فهيم والتحقيق معه هو ومعاونوه الذين أجهزوا على الطلاب وقاموا بسحلهم.
وضم الوفد خمسة من الطلاب منهم: مطيع ياسين وحسين جاويش ومحمد مرعى وطالبان آخران، ومثلوا حركة 6 أبريل وحزب الدستور ومصر القوية وحزبى الراية والوطن والطلاب الأحرار وجيل النصر المنشود.
كان الدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر قد أوقف مدير أمن جامعة الأزهر خالد فهيم عن العمل أثناء لقاء شيخ الأزهر بوفد الطلاب، وذلك للتحقيق معه من قبل لجنة مشكلة من قبل رئيس الجامعة للتحقيق معه فى واقعة التعدى على طالب كلية التجارة حسين جاويش وسحله وتجريده من بعض ملابسه.
فيما أوقفت الحركات السياسية بالجامعة التصعيد ضد رئيس الجامعة بخصوص الاعتداء على زميلهم لحين انتهاء لقاء وفد منهم من لقاء محمود صبيح مدير أمن مشيخة الأزهر الذى توسط لحل المشكلة بعد أن أكد له الطلاب واقعة السحل وطلب منهم مشاهدة فيديو السحل.
وذكرت مصادر، أن وساطة مدير أمن مشيخة الأزهر للتحقق من الواقعة واتخاذ اللازم جاء بتعليمات من شيخ الأزهر وبضغط من قيادات بجامعة الأزهر وأعضاء بإدارة الشئون القانونية بجامعة الأزهر، وقرر رئيس الجامعة تعليق قرار الوقف على مدخل المبنى الإدارى للجامعة لإشعار الجميع بجدية قراراته.