"المحامين" تستقبل نقيبى فلسطين وغزة وتتفق على تنظيم مؤتمر حول المصالحة
استقبل مجلس نقابة المحامين اليوم الثلاثاء، وفدا من نقابة المحامين الفلسطينيين، بمقر النقابة العامة للمحامين بالقاهرة، ضم كلا من، نقيب فلسطين حسين شبانة، وسلامة عمر بسيسو، نقيب محامى غزة، والأمين العام المساعد لاتحاد المحامين العرب، وجاء اللقاء فى إطار التعاون بين النقابتين.
وحضر اللقاء من مجلس نقابة المحامين كل من، بهاء الدين عبد الرحمن، الأمين العام المساعد للنقابة، وعبد العزيز الدرينى، وأيمن السلكاوى، وعادل منصور، أعضاء مجلس النقابة، وشاركت لجنة الحريات فى اللقاء، وحضر عنها كل من، طارق إبراهيم، منسق اللجنة، وسعد محمد على، عضو المكتب التنفيذى.
وقال طارق إبراهيم، المتحدث باسم لجنة الحريات بنقابة المحامين، إن اللجنة نددت خلال اللقاء بمقتل الأسير الفلسطينى عرفات جريدات، وقررت أنها على استعداد لاتخاذ أية إجراءات قانونية فى المحافل الدولية بوصف الواقعة من جرائم الحرب.
واتفقت اللجنة مع نقيب المحامين الفلسطينيين على عقد مؤتمر عام برعاية لجنة الحريات ونقابة فلسطين حول المصالحة الفلسطينية، بحضور ممثل عن حركة فتح والرئيس الفلسطينى، محمود عباس، وممثل عن حركة حماس، على أن يحدد موعد المؤتمر الشهر القادم.