غدًا.. وقفة احتجاجية للعاملين بـ"الصحة النفسية" اعتراضًا على رحيل"خويلد"
ينظم العاملون بالأمانة العامة للصحة النفسية، غدا، الأربعاء، وقفة احتجاجية أمام معهد التدريب القومى بالعباسية التابع لوزارة الصحة، اعتراضا على عدم التجديد للدكتور عارف خويلد، الأمين العام للصحة النفسية، مطالبين باستمراره فى ذلك المنصب.
من جانبه أكد د.أحمد حسين، عضو الأمانة العامة للصحة النفسية وحركة أطباء بلا حقوق، أن خويلد تنتهى مدة عمله برئاسة الأمانة مارس الجارى، وتم تقديم طلب للوزارة بالتجديد له، إلا أن هذا الطلب لم يتم الرد عليه، فى الوقت الذى لم يتم فيه إعلان اسم الأمين العام الجديد، مما دفعه للرحيل عن الأمانة.
وكان حسين قد قدم باستقالته من عمله بالأمانة العامة للصحة النفسية كمدير لإدارة حقوق المرضى وعضو بإدارة التخطيط والمتابعة، بعد علمه بمحاولات إقالة كل من د.عارف خويلد، الأمين العام للصحة النفسية، ود. مصطفى فهمى، مدير مستشفيات الصحة النفسية، بسبب عمله بالأمانة، وذلك نتيجة مواقفه السياسية المناهضة للإخوان.
أخبار متعلقة:
عضو بمجلس نقابة الأطباء يتقدم باستقالته من "الصحة النفسية" احتجاجا على أخونتها
http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=965536