طلاب العاشر يواصلون إضرابهم عن الدراسة والتظاهر ضد إدارة الجامعة
واصل العشرات من طلاب جامعة العاشر من رمضان اليوم إضرابهم عن الدراسة لليوم الثالث على التوالى، ونظموا وقفة احتجاجية أمام مقر الإدارة بمدينة بدر، للمطالبة بالتحويل العادل من الجامعة إلى أى جامعة أخرى.
كما رفع الطلاب لافتات مكتوب عليها و"قالوا علينا محرضين واحنا اللى معانا الحق"، و"سكتونا فى المدرج والوزارة واقفة تتفترج"، و"يا وزارة التعليم عايزين تحويل سليم"، ورددوا شعارات "تعليمية تعليمية مش جمعية استثمارية"، و"طالب ضحية من إدارة مفترية‏".
وقال باسم عدلى نائب رئيس اتحاد كلية صيدلة بجامعة العاشر، إن الطلاب فاض بهم الكيل وأصبحوا لا يتحملون عدم مبالاة إدارة الجامعة بمطالبه، وتوصل الطلاب إلى رفع مطلب واحد وهو التحويل العادل وعدم إكمال دراستهم فى الجامعة.