أمانى: اتهام إيران بنشر التشيع هدفه عرقلة تطوير علاقاتها مع مصر
أكد رئیس مکتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة مجتبى أمانى، أن هدف بعض المجموعات من إثارة اتهامات ضد إيران بنشر التشيع فى مصر، هو وضع العراقیل أمام تطویر العلاقات بین طهران والقاهرة، وأن وزير السياحة المصری نفى هذا الموضوع خلال زیارته لطهران فى تصريح لوكالة إيرنا.
وأوضح أمانى، أن هذا الاتهام أثير قبل عامین وحتى قبل الثورة فی مصر، إلا أن هدف إيران لیس نشر التشیع فی بلد أهل السنة، وقال أمانى إن التشیع لا یمکن أن ینشر عن طریق السياحة، مضيفا أن عدد السیاح الإيرانيين بلغ عام 2011 اکثر من 9 ملایین شخص.
وأكد رئیس مکتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة مجتبى أمانى، على دور مصر وأهمية طهران والقاهرة فی تطورات منطقة الشرق الأوسط، وقال: "تسعى لإرساء علاقات طبيعية وإزالة العقبات التی کانت تعترض العلاقات مع مصر خلال فترة حکومة حسنی مبارك".
وبشأن الحساسية التى يبديها السلفيون تجاه زيارة المسئولين الإيرانيين لمصر قال أمانى، "إذا کانت هناك حساسية تجاه حضور الإيرانيين فی مصر فهذا یعود إلى تأثير وأهمية الجمهورية الإسلامية الإيرانية، ولأن التقارب بین البلدین یمکن أن یعرض المصالح غیر المشروعة لبعض هذه المجموعات للخطر"، وتساءل لماذا لا یبدون هذه الحساسية تجاه زيارة المسئولين والأشخاص من الکیان الصهیونی وأمريکا وبعض الدول الأوروبية؟
وبخصوص المشاورات بین إيران ومصر لحل الأزمة فی سوریا، أشار أمانى إلى مبادرة الرئیس مرسی بتشکیل لجنة رباعیة لحل الأزمة السورية، وقال إن موضوع سوريا وسفر المسئولين الإيرانيين للقاهرة زاد من المشاورات بین طهران والقاهرة.