محمود حسين: أعضاء الإخوان لم يتخلفوا عن الوقوف أمام القضاء
قال محمود حسين أمين عام جماعة الإخوان: "لن تسمح جماعة الإخوان المسلمين، أن يتخلف أحد عن الإدلاء بقولة أمام القضاء سواء من الجماعة أو غيرها، كما نرفض أن يأخذ أى شخص القصاص بنفسه بدون الرجوع إلى القضاء سوف يدخل البلاد فى دوامة لن خروج منها".
وطالب "حسين" خلال المؤتمر الذى تعقده الجماعة الآن للتعليق على أحداث المقطم السلطات بالإسراع فى القبض على المتسببين فى أحداث العنف التى حدثت أمس بمحيط المقر بالمقطم.
وقال إن الادعاء بأن الجماعة تخفى بعض المطلوبين للقضاء ادعاء كاذب لا أساس له من الصحة، كما أن الجماعة لم تتخذ أى قرار للحشد أمام مدينة الإنتاج أو غيرها، وشباب الإخوان غاضب من مما حدث.