خلال لقائه مع العاملين بمركز شباب الجزيرة..
ياسين: "سنذبح" أى مسئول يعبث بالأمان الوظيفى للعاملين بمراكز الشباب
التقى الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب بالعاملين بمركز شباب الجزيرة، اليوم السبت، لبحث مطالبهم، وتتمثل فى تخوف البعض من الاستغناء عن خدماتهم داخل المركز، وشائعة إلغاء بعض المميزات التى كانوا يحصلون عليها.
ومن جانبه، أوضح "ياسين" أن سياسات الوزارة تعمل على تصحيح الأخطاء الموجودة داخل كافة المنشآت الشبابية وعلى رأسها مراكز الشباب، وأن الوزارة تعمل على توفير الأمان الوظيفى لكل العاملين بمراكز الشباب، مبينا أنه ستتم دراسة الملف الخاص بالعاملين بمركز شباب الجزيرة لاتخاذ القرارات المناسبة فيه.
ونفى "ياسين" ما طرحه العاملون بمركز شباب الجزيرة بشأن الاستغناء عن البعض منهم، وإنه لا يوجد على مكتبه أى قرار فى هذا الشأن ينص على الاستغناء عن بعضهم.
وطالب وزير الشباب العاملين بمركز شباب الجزيرة بتوثيق أى وقائع فساد بالمستندات لاتخاذ الاجراءات المناسبة تجاهها، قائلا: "سيتم "ذبح" أى مسئول يعبث بالأمان الوظيفى للعاملين داخل مراكز الشباب، وعلى جميع العاملين الاطمئنان بتوزيعاتهم النقدية المخصصة لهم فى إطار اللائحة الداخلية للمركز".