استئناف رحلات البالون الطائر أول الشهر المقبل
أعلن وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى أنه سيتم استئناف نشاط البالون الطائر أول شهر أبريل المقبل مع وضع مزيد من القواعد الخاصة بالأمن والسلامة كزيادة الرقابة والتفتيش على الصيانة الدورية ومتابعة تدريب قائدى البالون وبعض القواعد الفنية الخاصة بأوقات الإقلاع وحركة الهواء والرياح مع كتابة مرتادى البالون تعهد بمعرفتهم بأن تلك رياضة تندرج نحو الخطورة وذلك وفقا لما تطبقه العديد من الدول.
وأضاف المعداوى اليوم السبت أن الشركة التى تملك البالون المنكوب سوف يتوقف النشاط بها لحين انتهاء التحقيقات والتأكد من عدم وجود أى صلة لها بالحادث.
وأوضح المعداوى أن التحقيقات فى حادث بالون الأقصر لم تنته حتى الآن.. مشيرا إلى أن الوزارة ستسمح ببدء عودة النشاط مرة ثانية ولكن بضوابط جديدة.
ومن ناحية أخرى، نفى وزير الطيران قيام رجل أعمال باستئجار طائرتين من شركة مصر للطيران.. وقال إن المفاوضات التى كانت بين الطرفين توقفت ولم يتم الموافقة على إيجار طائرات الشركة لرجل الأعمال وبالنسبة للسياحة الإيرانية، أكد المعداوى أن وزارة الطيران المدنى لا علاقة لها بهذا الشأن وأن موعد وصول الأفواج السياحية الإيرانية لدى وزارة السياحة.
وأشار الوزير إلى أن هناك تغييرات فى قيادات بعض الشركات التابعة للوزارة خلال الأسابيع المقبلة وفقا للسياسات الجديدة وبهدف الدفع بدماء جديدة فى الشركات.