أكد تقدير القضاة للصحافة..
بالصور.. "الزند" يطالب "رشوان" بتفعيل ميثاق الشرف الصحفى
أكد المستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة، تقديره وتقدير قضاة مصر جميعا للصحافة والصحفيين ولدورهم فى إثراء حرية الرأى والفكر والتعبير، وإلقاء الضوء على مجريات الأحداث التى تشهدها البلاد.
جاء ذلك خلال لقاء رئيس نادى القضاة ووفد من مجلس إدارة النادى مع ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، وأعضاء مجلس النقابة، الذى عقد مساء اليوم السبت، بمقر نقابة الصحفيين، لتهنئة نقيب الصحفيين وأعضاء المجلس بفوزهم فى انتخابات التجديد النصفى التى جرت مؤخرا.
وأشار "الزند" إلى أهمية عدم التفرقة بين الصحفيين جميعا وأن يكون الجميع على قدم سواء داخل نقابتهم بغض النظر عن انتماءاتهم السياسية والحزبية، بحيث تكون النقابة هى المظلة التى يستظل بها جميع الصحفيين.
وأكد "الزند" أن المجتمع يلقى عبئا كبيرا على الصحافة ودورها فى خدمة المجتمع وفى تبنى القضايا المصيرية وإلقاء الضوء عليها، مشيرا إلى أهمية أن تحرص الصحافة فى أدائها رسالتها على المصداقية والموضوعية فى الأداء، مطالبا النقابة بتفعيل ميثاق الشرف الصحفى وتبصير الأجيال الجديدة بنصوصه ومبادئه وبضرورة التمسك بها.
وقال رئيس نادى القضاة، إن الصحافة هى إحدى القلاع الحصينة فى بناء الوطن، وتلعب دورا هاما فى إمداد المواطنين بالمعلومات الصحيحة المحايدة.