أحمد سعيد: هناك فجوة بين رغبات الشارع وتوجهات الإخوان
طالب الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، بجلوس شتى القوى السياسية والاتفاق على نقاط الاختلاف، مشيرًا إلى أن الإرادة الشعبية لا يستطيع أحد أن يحكمها، وقال: "لابد من الاتفاق على شىء موحد يحقق مصلحة الوطن".
وأضاف "سعيد" خلال منتدى حوارات مصرية حول رؤى لمستقبل أفضل بمشاركة قيادات أحزاب وسياسيين، أن هناك خلافا على الدستور، وحول طريقة تعيين النائب العام مشددا على أن مشكلة النظام السابق كانت تتمركز حول المشكلة الاقتصادية، وأن هناك خللا فى المنظومة الاقتصادية، مع عدم وجود رؤية واضحة لحل تلك المشكلات.
وتابع: "المصريون اكتشفوا أنهم يواجهون أنفسهم"، موضحًا أن هناك فجوة بين رغبات القوى السياسية والشارع من جانب، وتوجهات جماعة الإخوان المسلمين من جانب آخر، مضيفًا أن المطالب التى رفعتها الجماهير أثناء الثورة هى نفس المطالب التى تنادى بها الآن، والمواطنون لم يجدوا أى اختلاف بين هذا وذاك.