تضم فى عضويتها خيرت الشاطر..
"الهيئة الشرعية" تطالب بتطبيق قانون الإرهاب على متظاهرى المقطم
قالت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح إن الأحداث التى جرت مساء أمس الجمعة، أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم، تقف وراءها "فئة مأجورة أثيمة" نفذت عمليات قتل وسحل وحرق وجرح المئات من الإخوان المسلمين، معتبرة أن السكوت على هذه الجريمة سيكون سبباً فى تهديد أمن البلاد بأسرها.
وطالبت الهيئة التى تضم فى عضويتها المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، فى بيان رسمى لها مساء اليوم السبت، بتفعيل قوانين البلطجة والإرهاب فى حق هذه "المجموعات الإجرامية ومن يقف وراءها"، مضيفة: "تمادى هذا الانفلات الأمنى والسكوت عنه ستكون له عواقب وخيمة، ويجب على المصريين الشرفاء جميعاً أن يقفوا صفاً واحداً فى مواجهة هؤلاء المخربين المفسدين الذين يحاولون زعزعة الأمن، وضرب الاستقرار، وتعويق مسيرة البلاد".
وطالبت الهيئة، الجيش وأجهزة الداخلية، بسرعة ملاحقة وضبط الجناة المجرمين وتقديمهم للعدالة الناجزة، داعية "الإعلام الإسلامى والوطنى الحر"، بمواجهة "إعلام الفتنة والمحرضين على الشغب"، والذين ما فتئوا يشعلون نار الوقيعة بين فئات المجتمع.