مصر للطيران توقف رحلاتها بين القاهرة وطوكيو
أعلنت شركة مصر للطيران أنها ستوقف رحلاتها إلى اليابان حتى إشعار آخر بسبب الخسائر الاقتصادية الكبيرة وعدم وجود دعم من حكومتى البلدين.
وفى بيان لها اليوم السبت، قالت الشركة إن العديد من مساراتها أصبح عبئا اقتصاديا، خاصة الرحلات إلى مدينتى طوكيو وأوساكا اليابانيتين.
وتسير مصر للطيران رحلاتها إلى اليابان منذ نحو 50 عاما، وأوقفت رحلاتها فى عام 2011 بعد الثورة التى أطاحت بالرئيس حسنى مبارك، لكن استؤنف النشاط قبل خمسة أشهر.
وفى وقت سابق من هذا الشهر، أبلغ وزير الطيران المدنى البرلمان أن خسائر الناقل الوطنى وصلت ما يقرب من 6 مليارات جنيه مصرى (900 مليون دولار)، مما اضطرها لخفض عدد الرحلات الجوية.