الرئاسة تنظم غدا مؤتمرا حول حقوق وحريات المرأة
تنظم رئاسة الجمهورية بالتعاون مع المركز القومى للبحوث الاجتماعية والجنائية مؤتمرا عن حقوق المرأة ابتداء من الغد حتى أوائل يوليو المقبل تحت رعاية الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وتعقد الجلسة الافتتاحية بمقر قصر الاتحادية فى الساعة الواحدة من ظهر غد، لإطلاق مبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية.
وقال بيان صادر عن رئاسة الجمهورية إن المبادرة تأتى انطلاقا من الإحساس بالمسئولية تجاه الحفاظ على مكانة المرأة المصرية ومكتسباتها وحرصا على تفعيل دورها عقب ثورة 25 يناير، وأن المبادرة تحت رئاسة رئيس الجمهورية وبمشاركة العديد من المؤسسات الحكومية ومؤسسات المجتمع المدنى المعنية بتحسين أوضاع المرأة.
وأضاف البيان أن المبادرة تهدف لرفع الواقع الحالى للمرأة المصرية فى مختلف أنحاء الوطن وعلى مستوى كافة المحاور الاجتماعية والاقتصادية والسياسية والثقافية، والتعرف على المشكلات التى تعانى منها المرأة وتحديد الأولويات والوصول إلى جذور المشكلات ذات الأولوية، واقتراح السياسات والإجراءات المطلوبة لتحسين أوضاع المرأة، وكذلك التشريعات والقوانين والآليات التى تضمن تطبيق هذه السياسات.