الإخوان تعرض فيديوهات لـ"رد الكرامة".. وشبابها يهتف: "حسبى الله ونعم الوكيل"
عرضت جماعة الإخوان المسلمين، صوراً ومقاطع فيديو لمن تم ضبطهم فى أحداث مليونية رد الكرامة، فى محاولة لتوثيق ما جرى من اشتباكات.
وخلال عرض مقاطع الفيديو، هتف عدد من أعضاء الجماعة المشاركين فى مؤتمر الإخوان للرد على أحداث أمس، المنعقد حالياً: "حسبى الله ونعم الوكيل"، "الشعب يريد تطهير الميدان".
جاء ذلك بعد كلمة للأمين العام للجماعة، الدكتور محمود حسين، والتى أكد فيها أن الجماعة ستتعقب كافة من دعا وشارك فى مظاهرات أمس بالطرق القانونية، متوجها بالشكر إلى شباب جماعة الإخوان المسلمين، لالتزامهم ضبط النفس.