"رشوان": "الصحفيين" تعد مشروعات قوانين لتعديل مواد الصحافة
أعلن ضياء رشوان نقيب الصحفيين، أن النقابة بصدد إعداد مشروعات قوانين لتعديل مختلف بنود القوانين المرتبطة بالصحافة والنشر والتى لم تعد صالحة للتطبيق فى الوقت الراهن، خاصة أن مصر تتطلع لمزيد من دعم حرية الصحافة والرأى والتعبير.
وأكد نقيب الصحفيين خلال لقائه بالمستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة وعدد من أعضاء مجلس إدارة النادى، الذى عقد مساء اليوم السبت، بمقر النقابة، حرص النقابة على استشارة نادى القضاة بشأن تلك التشريعات لمراجعتها من الناحية القانونية قبل تقديمها للجهات المختصة تمهيدا لإقرارها.
وأعرب "رشوان" عن أسفه لعدم استجابة الجمعية التأسيسية للدستور لمطالب الجماعة الصحفية بإقرار نصوص تضمن إلغاء عقوبة الحبس للصحفيين فى قضايا النشر، مؤكدا تمسك الجماعة الصحفية بإعادة طرح تلك المواد مرة أخرى فى أقرب فرصة تتاح فيها التعديل فى مواد الدستور.
وأوضح أن الصحافة هى بمثابة الإدعاء الشعبى باسم المواطنين جميعا، بينما يظل قضاء مصر الشامخ هو صاحب حق الادعاء العام والفصل فى كافة القضايا والأحكام.
حضر اللقاء المستشار أحمد الزند، والمستشار محمود حلمى الشريف، سكرتير عام نادى القضاة، والمستشارون، عبد العظيم العشرى وكيل النادى، وسامح السروجى، ومحمد عبده صالح، عضوا مجلس إدارة النادى.