عاملون بـ«القناة» لـ« مميش»: إما اعتذار مرسي ومحاكمة «القتلة».. أو وقف الملاحة
عقد الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، اجتماعًا مع العاملين بإدارة تحركات قناة السويس في بورسعيد، المسؤولة عن ملاحة وعبور السفن فى القناة، استمر 3 ساعات، مساء السبت، وسط إصرار العاملين بالإدارة على تقديم الرئيس محمد مرسي، اعتذارًا علنيًا لأهالي المحافظة، عن تصريحاته ضدهم، ومحاكمة المتورطين في «أحداث بورسعيد الثانية»، وإقالة وزير الداخلية ومدير الأمن والمحافظ.
وقال إيهاب الزرو، عضو اللجنة النقابية للعاملين، لرئيس الهيئة، خلال اللقاء:« إن عمال التحركات لن يصبروا طويلا، وواصلوا العمل حرصًا على سلامة الملاحة فى القناة وحركة السفن، وإذا لم تصل مطالبنا إلى الرئيس وتنفذ، فلسنا مسؤولين عن توقف الملاحة»، وشدد على أن «مميش»، وعد بنقل طلبات العاملين فورا إلى الرئيس.