محكمة أسوان تؤجل نظر القضايا بسبب منع المحامين الشرطة من تأمين الجلسات
صرح المستشار محمد فهمي، رئيس محكمة أسوان الابتدائية، السبت، بأنه تم تأجيل قضايا الجنح المستأنفة، في أعقاب حالة الاحتقان بين الأجهزة الأمنية والمحامين، عقب الاشتباكات التي شهدها محيط مركز شرطة أسوان أول، بين قوات الأمن، وعدد من المتظاهرين الذين كان من بينهم محامون، في مظاهرات جمعة «محاكمة النظام».
وقال رئيس المحكمة، إنه تم تأجيل النظر في الجلسات بعد منع المحامين أفراد الشرطة، من دخول مجمع محاكم أسوان لمتابعة عملهم في تأمين الجلسات، فضلاً عن منع الحرس المرافق للمتهمين فى القضايا من دخول المحكمة، وأشار إلى أنه من غير المعقول إجراء أي محاكمات في ظل هذه الأجواء.
وكان محيط قسم شرطة أسوان أول، شهد خلال مسيرة نظمتها القوى السياسية للمشاركة في جمعة «محاكمة النظام»، حيث جرت اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الشرطة، التي ألقت القبض على 10 أشخاص، تم إخلاء سبيل 4 منهم .