أعضاء فى «الشورى» ينضمون لـ«جبهة التأجيل»
طالب أعضاء في مجلس الشورى بتأجيل انتخابات مجلس النواب، وإعادة قانون الانتخابات الذي وافق عليه المجلس، إلى المحكمة الدستورية العليا، طبقاً لنص المادة 176 من الدستور
.
ووجه طارق الملط، عضو مجلس الشورى، القيادي بحزب الوسط، رسالة للدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية يطالبه فيها بتأجيل موعد انطلاق الانتخابات البرلمانية، واقترح بدء انطلاق ماراثون الانتخابات في 11 مايو المقبل وجاء فى نص الرسالة التى أصدر بها «الملط» بيانًا السبت: «سيدي الرئيس برجاء التكرم بتأجيل موعد المرحلة الأولى من انتخابات مجلس النواب لتبدأ من يوم السبت 11 مايو وما يترتب عليه من تأجيل باقى المواعيد للمراحل الأخرى لمدة أسبوعين، وذلك مراعاة لتفادى فترة الأعياد بالنسبة للإخوة والأخوات المصريين شركاء الوطن مسيحيي الديانة، وحرصا على مشاركتهم، وهذا حق من حقوق المواطنة فضلا عن كونه يرسخ مبدأ العدل والمساواة بين أبناء الوطن الواحد».
وأقام الدكتور محمد محيى، عضو مجلس الشورى المعين دعوى قضائية أمام مجلس الدولة، طالب فيها بإلزام الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بإعادة قانون الانتخابات الذي وافق عليه مجلس الشورى، إلى المحكمة الدستورية العليا، طبقا لنص المادة 176 من الدستور، التى تؤكد على الرقابة السابقة للقانون
.
وقال المستشار حسنى السلامونى، نائب رئيس مجلس الدولة، رئيس محكمة القضاء الإدارى بالإسكندرية، إن مجلس الشورى «ملزم» بإعادة مشروع قانون انتخابات مجلس النواب إلى المحكمة الدستورية العليا مرة أخرى للتأكد من إدخال التعديلات والملاحظات التى أقرتها المحكمة فى المشروع قبل الموافقة عليه وتمريره
.
وأضاف السلاموني في تصريحات خاصة لـ«المصرى اليوم» أنه لا يجوز إصدار القانون قبل أن ترد من المحكمة عبارة واضحة صريحة لا زيادة عليها، وهى «أن مشروع القانون يتفق وأحكام الدستور»، واصفاً ذلك بأنه «التطبيق السليم» للمادة 177 من الدستور الحالي
.
وتابع: «القول بأن المحكمة قد استنفدت ولايتها بمجرد إبداء الملاحظات ولا إلزام بإعادة مشروع القانون إليها يجرد الرقابة السابقة من مضمونها، لأنه يضع القرار النهائي في يد مجلس الشورى وليس في يد المحكمة الدستورية صاحبة الاختصاص الأصيل فى مراقبة دستورية القوانين»
.
وقال: «المحكمة فى هذه الحالة ليست ملزمة بمدة الـ45 يوماً المقررة لإبداء الرأى لكنها تستطيع الرد خلال 24 ساعة فقط من وصول المشروع إليها، لأن الأمر يتعلق بالمراجعة فقط للتثبت من إجراء التعديلات المطلوبة».
وأشار إلى أن الدستور يلزم الدولة والحكومة بالبدء فى إجراءات الانتخابات قبل يوم 25 فبراير الجارى إعمالا للمادة 229 من الدستور، معتبراً أنه «لايوجد شىء اسمه مواعيد تنظيمية فى الدستور»، واعتبر أن كل المواعيد فى الدس تور هي مواعيد إلزامية يجب احترامها
.