الرئاسة تعدل بدء انتخابات «النواب» لـ22 أبريل وانعقاد «المجلس» 2 يوليو
قرر الرئيس محمد مرسي تعديل مواعيد الانتخابات لتجرى المرحلة الأولى في محافظات البحيرة والقاهرة والمنيا وبورسعيد وشمال سيناء يومي 22 و23 أبريل، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي 29 و30 أبريل.
وتجرى المرحلة الثانية للانتخابات في محافظات الجيزة والإسكندرية وسوهاج وبني سويف وأسوان والسويس والبحر الأحمر والوادي الجديد يومي 11 و12 مايو، والإعادة يومي 19 و20 مايو، وتجرى المرحلة الثالثة يومي 28 و29 مايو وفي حالات الإعادة 5 و6 يونيو، وتجرى في محافظات الدقهلية والقليوبية والمنوفية وقنا ودمياط والأقصر ومطروح وجنوب سيناء
وتجرى المرحلة الرابعة في محافظات الشرقية والغربية وأسيوط وكفر الشيخ والفيوم والإسماعيلية يومي 15 و16 يونيو والإعادة 23 و24 يونيو.
وسيعقد مجلس النواب أولى جلساته يوم 2 يوليو.