نيابة الغربية تبدأ التحقيق مع 28 شخصًا في أحداث «اشتباكات المحلة»
بدأت النيابة العامة في الغربية، السبت، التحقيق مع 28 شخصًا، كانت الشرطة ألقت القبض عليهم، في المواجهات التي وقعت بين الأمن والمتظاهرين، بمدينة المحلة الكبرى، مساء الجمعة، بتهمة ارتكاب أعمال شغب، والاعتداء على قوات الأمن.
وانتدبت نيابة ثان المحلة، برئاسة المستشار محمود صالح، فريقًا من وكلاء النيابة للتحقيق مع المتظاهرين، الذين تمت إحالتهم إلى نيابة قطور للتحقيق معهم، خوفا من تجمهر الأهالي أمام مجمع محاكم المحلة، وكشفت مصادر أمنية عن أن من المحتجزين عناصر من مجموعات «بلاك بلوك»، و«ألتراس غزل المحلة»، و«وايت نايتس».
كانت مواجهات اندلعت بين عشرات المتظاهرين، وقوات الأمن، مساء الجمعة، في المحلة، بعد أن حاصر المتظاهرون قسم ثان، ورشقه بالحجارة والمولوتوف، وقطعوا طريق السكك الحديدية، وأشعلوا النيران في إطارات السيارات.