«الإخوان»: لا تحالفات مركزية وسندعم «رموز معينة» في المحافظات
عقد مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، السبت، اجتماعاً طارئاً لعدد من المكاتب الإدارية، فور انتهاء الاجتماع الأسبوعي له، الجمعة، للاطلاع على ترتيباتهم للانتخابات البرلمانية وإبلاغهم بقرارات المكتب الخاصة بآلية العمل في هذه الفترة إلى حين إجراء الانتخابات، وحضر مسؤولو مكاتب محافظات «الشرقية» و«دمياط» و«المنوفية» و«الإسماعيلية»
.
قوال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمى باسم الجماعة، لـ«المصرى اليوم» إن التحالفات الانتخابية لن تكون مركزية، بل ستكون فى بعض المحافظات والدوائر لدعم رموز معينة، مؤكداً أن دور المكاتب الإدارية يقتصر على الأطر العامة في التنسيق بينها وبين الحزب
.
وقال عاطف أبوالعيد، مسؤول إعلام حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية، إن التنسيق بين الجماعة والحزب يتم داخل المحافظات وعلى المستوى المركزي لاختيار المرشحين الأساسيين والاحتياطيين، مشيراً إلى أن المكاتب الإدارية تقوم بالتنسيق مع أمانة الحزب لاختيار المرشحين
.
وأضاف «أبوالعيد»، في تصريحاته لـ«المصرى اليوم»، أن مكتب الإرشاد يقوم بالتنسيق مع المكتب التنفيذي للحزب لوضع رؤية نهائية حول خريطة التحالفات، مشيراً إلى أن الهيئة العليا للحزب ستعقد اجتماعاً، السبت المقبل، للإعلان عن القوائم النهائية للمرشحين عقد الاجتماع فى ظل حراسة مشددة من قوات الشرطة وسيارات الأمن المركزي، بينما تواصلت أعمال البناء والتحصينات للمقر من الناحية الخلفية
.