«الجراد» يغادر البحر الأحمر في طريقه للقاهرة والدلتا خلال 48 ساعة
واصلت أسراب الجراد الصحراوي الأحمر هجومها على مدن مرسى علم وسفاجا والغردقة في البحر الأحمر، والتهام مساحات خضراء بالفنادق والقرى السياحية.
وأفاد آخر التقارير الصادرة عن وصول أسراب منها إلى منطقة الكيلو 30 جنوب مدينة رأس غارب، وطريق «الشيخ فضل – المنيا».
وأضافت التقارير المرسلة لإدارة مكافحة الجراد بوزارة الزراعة، أن أسراب الجراد تتحرك نحو القاهرة ومحافظات القناة والدلتا، متوقعة وصولها لهذه المناطق خلال 48 ساعة، لافتة إلى أن ضعف المكافحة ونقص المبيدات واتساع المساحة التى يتواجد بها الجراد وراء سرعة تحركه
.
واستمر انتشار مئات الآلاف من الجراد من الحجم الكبير بعدة فنادق وقرى سياحية فى الغردقة لليوم الثالث على التوالي، وخلت المنطقة من أي سيارات مكافحة أو رصد، وتراكمت أعداد ضخمة من الجراد على جانب طريق «الغردقة - سفاجا»، وغطت مساحات واسعة من الطريق.
وأطلقت منظمة الأغذية والزراعة العالمية «فاو»، التابعة للأمم المتحدة، تحذيرات من خطورة تحركات أسراب الجراد على الأراضي المصرية، حيث بدأت تهدد محافظات الجنوب
.