شركة «الشرب» بأسوان تنفي اختلاط الصرف الصحي بالمياه في إدفو
قال المهندس مجدي عبدالرحمن، رئيس فرع شركة مياه الشرب والصرف الصحي بأسوان، السبت، إنه لا صحة لما تردد عن اختلاط مياه الشرب بالصرف الصحي بمدينة إدفو شمال المحافظة، خلال الأيام الماضية.
وأضاف «عبدالرحمن» في تصريحات صحفية، أنه «بعد حدوث كسر في أحد خطوط الصرف الصحي الرئيسية بالمدينة، صباح الجمعة، تم على الفور وقف ضخ مياه الشرب من المرشحات الرئيسية لحين إصلاح الكسر كإجراء احترازي لمنع أي اختلاط بينها وبين مياه الصرف الصحي».
وأشار إلى أنه «تم الانتهاء من إصلاح كسر خط الصرف الصحي خلال ساعات، حيث أعيد ضخ مياه الشرب مرة أخرى صباح السبت، بعد التأكد من سلامة عملية الإصلاح فنيا، وأثناء إصلاح المجموعة الفنية بالشركة خط الصرف الصحي، تم في نفس الوقت ضخ سيارات محملة بمياه الشرب إلى المناطق السكنية التي شهدت انقطاع مياه الشرب».