ضبط ليبى بحوزته 600 ألف دولار بمنفذ السلوم
تمكنت مباحث منفذ السلوم البري، السبت، من ضبط ليبى الجنسية يدعى «عرابي.ج»، تاجر مقيم في بنغازي، أثناء إنهائه إجراءات وصوله للبلاد، قادماً من الجماهيرية الليبية، بحوزته 600 ألف دولار، دون الإفصاح عنها وإخفائها داخل حقيبة ضمن أمتعته بالمخالفة للقانون.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بملكيته المبلغ المضبوط، لشراء بعض البضائع من داخل البلاد، ورفض التصالح بالتنازل عن المبلغ، مقابل عدم تحريك الدعوى الجنائية ضده.
 تم التحفظ على المبلغ المالي المضبوط والسيارة تحت تصرف النيابة، وقيد المحضر برقم 5 لسنة 2013، جنح تهريب السلوم.