«أبوالفتوح»: القوى الوطنية تستخدم العصيان المدني من أجل مصلحة الوطن
قال الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، رئيس حزب مصر القوية، إن القوى الوطنية تدرك أن استخدام كل أساليب التعبير السلمي ومنها العصيان المدني لتحقيق مصلحة الوطن، وليست أدوات للإضرار بالاقتصاد ومصالح الشعب.
وكتب «أبوالفتوح»، في حسابه على «تويتر»، مساء السبت: «تدرك القوى الوطنية أن استخدام كل أساليب التعبير السلمي ومنها العصيان المدني لتحقيق مصلحة الوطن وليست أدوات للإضرار بالاقتصاد ومصالح الشعب».
وتشهد مدينة بورسعيد عصيانًا مدنيا يشارك فيه آلاف من عمال المصانع والشركات الحكومية، وقطاع عريض من طلاب المدارس والموظفين وأهالي القتلى والمصابين في أحداث العنف الاحتجاجي، اعتراضا على ما يرونه «تجاهلا» من السلطات في تنفيذ مطالبهم التي تظاهروا من أجلها في وقت سابق
.