«محسوب»: «الوسط» لن يتحالف مع «الإخوان» وأداء «جبهة الإنقاذ» «انتحار سياسي»
قال الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، وزير الشؤون البرلمانية السابق، إن أداء جبهة الإنقاذ سيؤدى إلى الانتحار السياسي، وعليها تقبل نتائج الصندوق، فالحكم هو الشعب ونحن رضينا به حكماً ولن نرضى بغيره
.
وحول الانتخابات، أكد «محسوب» أن الشعب المصرى لديه اختيارات مفاجئة للجميع، ولا يستطيع أحد أن يتوقع نسب مجلس النواب القادم، مشيرًا إلى أن «الوسط» لن يؤسس تحالفاً انتخابياً مع حزب الحرية والعدالة، مع تقديره لكل الأحزاب السياسية
.
وحول تخوفات المعارضة من تدخل الحكومة فى الانتخابات القادمة، فرد عليها محسوب، قائلاً: «إن الحكومة ليس لها أى دور فى إدارة الانتخابات، فالانتخابات سوف تكون تحت إشراف قضائي كامل وبإدارة اللجنة العليا للانتخابات وللرئيس الحق في أن يطلب من القوات المسلحة أن تقوم على عملية التأمين».
وأكد «محسوب»، خلال لقائه بشباب الحزب بالمقطم، الجمعة، أن إصدار الإعلان الدستوري في شهر نوفمبر الماضي زاد الجراح ألماً، ولكن في الوقت نفسه جاء الإعلان الثاني، الذي ألغى الأول، ليضبط الوضع القانونى ويوضح الطريق قبل الاستفتاء
.
وعن ملابسات استقالته من حكومة قنديل، أشار «محسوب» إلى أن «الوسط» طالب بحكومة جديدة تشارك فيها التيارات الوطنية المختلفة، تعمل على إحداث توافق وطني، وتحقق طموحات الشارع المصرى، «وعندما لم يحدث ذلك واستمر تكليف الحكومة الحالية انسحبنا منها»، مشدداً على أن الحكومة يجب أن تكون هى صانعة الحدث وتكون هي المبادرة بخطوات تحل مشاكل المواطن المصري، وليست مجرد رد فعل للأحداث، كما يجب أن تكون مطالب الفقراء على رأس أولوياتها
.