«محسوب»: التوافق مع «الإخوان» ليس «وصمة» والاختلاف معهم ليس «جريمة»
قال الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، إن «جماعة الإخوان المسلمين كغيرهم من أبناء هذا الوطن لا شياطين ولا ملائكة يجتهدون فيصيبون ويخطئون، والتوافق معهم ليس وصمة، والاختلاف معهم ليس جريمة».
وأضاف «محسوب»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء السبت، «للإخوان أخطاؤهم ولليسار أخطاؤه ولليبراليين أخطاؤهم، وللجميع مشاركته الوطن، أما شيطانية فصيل وتبرئة آخر فسياسة استقطاب غبية لا تقيم وطنا»، موضحًا أن حزب الوسط لم ينتقد اليسار أو الليبراليين، الذين ترشحوا على قوائم «الإخوان» في الانتخابات البرلمانية، «ومع ذلك فهم يعطون أنفسهم حق تقييم مواقفنا».
وتابع: «الصغار يصنفون الناس، ويشقون الصدور للبحث في النوايا، فيشيطنون الإخوان ثم يبرئون من شارك في الانتخابات على قوائمهم، ويشيطنون من دافع عن الدستور».
وختم تدويناته قائلًا: «حرمة الوطن كحرمة دماء شعبه، ويهتك حرمة الوطن كل من يستدعي الأجانب، ويطلب مساعدته على مخالفيه في الرأي، ويهدد بتدويل خلافه السياسي»
.