«الرئاسة»: مرسي عدّل موعد انتخابات «النواب» استجابة لمطالب «الإخوة المسيحيين»
قالت رئاسة الجمهورية إن الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، أصدر قراراً جمهورياً بتعديل مواعيد المراحل المختلفة لانتخابات البرلمان المقبلة، في استجابة سريعة منه لمطالب الإخوة المسيحيين بتعديل موعد إجراء المرحلة الأولى من انتخابات مجلس النواب، بما يضمن لهم حق التصويت.
وأصدرت الرئاسة بيانا أوضحت فيه أن القرار الجمهوري رقم «148» لسنة 2013 عدل مواعيد الانتخابات لتبدأ في 22 أبريل المقبل، وكان مقررا إجراؤها بدءًا من 27 و28 أبريل المقبل، وهو التاريخ الذي يتزامن مع بداية أعياد القيامة المجيدة.
قرار رئيس جمهورية مصر العربية
رقم 148 لسنة 2013
رئيس الجمهورية
بعد الاطلاع على الدستور والقانون رقم 73 لسنة 1956، لتنظيم مباشرة الحقوق السياسية وتعديلاته، وآخرها القانون، رقم 2 لسنة 2013، وعلى القانون رقم 38 لسنة 1972 في شأن مجلس النواب وتعديلاته، وآخرها القانون رقم 3 لسنة 2013 قرر:
وعلى قرار رئيس جمهورية مصر العربية رقم 134 لسنة 2013 بشأن دعوة الناخبين المقيدة أسماؤهم في قادة بيانات الناخبين للاجتماع في مقار لجان الانتخابات الفرعية المختصة لانتخاب أعضاء مجلس النواب
«المادة الأولى»
يستبدل بنصوص المادتين الثانية والثالثة من قرار رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2014 المشار إليه النصوص الآتية:
«المادة الثانية»
تجرى عملية الانتخاب بالكيفية المنصوص عليها في القانونين رقمي 73 لسنة 1956، و38 لسنة 1972، المشار إليهما على 4 مراحل وذلك على النحو التالي:
المرحلة الأولى: في محافظات «القاهرة، البحيرة، المنيا، بورسعيد، شمال سيناء».
وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الإثنين والثلاثاء الموافقين 22و23 أبريل 2013، في الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تجرى الإعادة يومي الإثنين والثلاثاء، الموافقين يومي 29 و30 أبريل 2013.
المرحلة الثانية: في محافظات «الجيزة، الإسكندرية، سوهاج، بني سويف، أسوان، السويس، البحر الأحمر، الوادي الجديد».
وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي السبت والأحد، الموافقين 11و12 مايو، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تجرى الإعادة يومي الأحد والإثنين الموافقين 19 و20 مايو 2013.
المرحلة الثالثة: في محافظات «الدقهلية، القليوبية، المنوفية، قنا، دمياط، الأقصر، مطروح، جنوب سيناء».
وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الثلاثاء والأربعاء الموافقين 28 و29 مايو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس، الموافقين 5 و6 يونيو 2013.
المرحلة الرابعة: في محافظات «الشرقية، الغربية، أسيوط، كفر الشيخ، الفيوم، الإسماعيلية».
وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي السبت والأحد الموافقين 15 و16 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تجرى الإعادة يومي الأحد والإثنين، الموافقين 23 و24 يونيو 2013.
«المادة الثالثة»
مجلس النواب مدعو للانعقاد في الساعة 11 من صباح يوم الثلاثاء، الموافق 2 يوليو 2013.
«المادة الثانية»
ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.
صدر برئاسة الجمهورية في 11 ربيع الآخر سنة 1434 هجرية، الموافق 23 فبراير سنة 2013 ميلادية.