وزير الخارجية: لا مكان للأسد فى سوريا المستقبل
أكد وزير الخارجية، محمد كامل عمرو، أن الرئيس السورى بشار الأسد ليس له مكان فى "سوريا المستقبل".
وقال عمرو، فى تصريحات له اليوم الاثنين بالعاصمة القطرية الدوحة، "الأسد وحاشيته المقربة ليس لهم مكان فى سوريا المستقبل.. نحن نتحدث عن انتقال مُنَظَّم ومحكوم من هذا الوضع المأساوى إلى وضع يمكن من إقامة سوريا الجديدة، الدمار الذى حدث هو دمار مجتمعى كبير، دمار فى البنية التحتية، ودمار مادى".
وأكد وزير الخارجية ضرورة أن تسعى الدول العربية والمجتمع الدولى، بكل الوسائل، إلى وضع حد للمأساة فى سوريا، وتمكين الشعب السورى من تحقيق مطالبه المشروعة.
وتابع، كان هذا الموقف المصرى منذ بداية الأزمة، وتحدثنا عن ضرورة الاستجابة لمطالب الشعب السورى، فهو يحتاج ويستحق الكثير من أشقائه العرب، تبعا للظروف المأساوية التى يعيشها، وأن العون والمساعدة مطلوبة من العالم كله ومن العرب خاصة.
وعن ملامح الحل العربى للأزمة فى سوريا، قال، "يجب أن يكون حلا سياسيا بمعنى انتقال السلطة، ويحافظ على وحدة التراب السورى ووحدة نسيج الشعب السورى المتعدد الألوان، وأن يكون لكل لون وجود فى سوريا المستقبل".
وحول ما إذا كان المقعد السورى للمعارضة يمثل سابقة خطيرة فى مسار الجامعة العربية، قال محمد عمرو، إن الوضع السورى وضع مأساوى واستثنائى تماما، "والغالبية الكبيرة من الدول العربية وافقت على هذا نظرا للظروف الصعبة جدا التى يمر بها الشعب السورى، ولأن هناك معارضة قوية وواضحة للنظام".
ومضى بالقول، "أرجو أن لا تكون هناك ظروف أخرى تضطرنا إلى فعل هذا لأن ما حدث فى سوريا يعطى الدرس لكل العرب بأن لا يجب السماح بتكرار هذه المأساة".