رئيس مركز "أندلس" يطالب النشطاء بعدم المثول أمام النائب العام
أكد الناشط الحقوقى، أحمد سميح، رئيس مركز أندلس لدراسات التسامح ومناهضة العنف، أن قرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله بضبط وإحضار عدد من النشطاء السياسيين ومنعهم من السفر، يدل على أنه نائب خاص سياسى.
وطالب سميح فى تصريحات لـ"اليوم السابع" النشطاء السياسيين المطلوبين برفض المثول أمام النائب العام قائلا "واللى يحصل يحصل".
وأشار رئيس مركز أندلس إلى تاريخ المستشار طلعت إبراهيم فى القضاء البحرينى خلال فترة إعارته بدولته البحرين وأحكامه ضد النشطاء الحقوقيون والنشطاء السياسيين أثناء الثورة البحرينية والتى تنم عن أبعاد سياسية بحتة.