"مصر القوية": نحذر من توجه السلطة الحاكمة للعدالة الانتقائية
قال الدكتور محمد عثمان، المتحدث الإعلامى باسم حزب مصر القوية، إن النائب العام يمتلك الحق القانونى فى استدعاء أى فرد، محذرا فى الوقت نفسه من العدالة الانتقائية.
وأضاف عثمان فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" تعليقا على قرار النائب العام بضبط 5 نشطاء سياسيين متهمين بالتحريض على أحداث المقطم الأخيرة، هناك تخوف من اتجاه السلطة إلى العدالة الانتقائية.
وأوضح عثمان أنه بموجب تلك العدالة الانتقائية يتم التحرك فى قضايا معينة وإهمال قضايا أخرى، مثل ما حدث فى جمعة الحساب وأمام قصر الاتحادية وحصار المحكمة الدستورية العليا، وما حدث ويحدث أمام مدينة الإنتاج الإعلامى.
وأكد عثمان أن مصر القوية مع الحق فى التحرك القانونى وتطبيق قيم ومبادئ العدل بالتساوى على الجميع فى كل الأحداث.