قيادى بـ"غد الثورة": مجموعة الـ15 ستصدر بياناً بشأن الاعتقالات الأخيرة
أكد شادى طه، رئيس المكتب السياسى لحزب غد الثورة، أن مجموعة الـ15 برئاسة الدكتور أيمن نور، ستصدر بيانا بعد قليل بشأن سلسلة الاعتقالات الأخيرة ومنع النشطاء وشباب الثورة من السفر.
ورفض طه فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إصدار النائب العام قرارا بضبط وإحضار أحمد دومة وعلاء عبد الفتاح وحازم عبد العظيم وآخرين ومنعهم من السفر، وذلك لمجرد مشاركتهم فى تظاهرة أمام مكتب الإرشاد واصفا تلك القرارات بالاستثنائية، خاصة مع عدم وجود أدلة واضحة بتورطهم فى أحداث العنف.
وأبدى طه، دهشته من سرعة إصدار النائب العام قرارات فورية بشأن الاعتداء على أحداث المقطم مع التباطؤ الواضح فى الأحداث السابقة بداية من قصر الاتحادية حتى الاعتداء على الصحفيين والنساء أمام مكتب الإرشاد.