كايرو دار: طلاب إخوان يحتمون بمسجد بعد تجدد الاشتباكات جامعة الإسكندرية
استمرت الاشتباكات وحالة الكر والفر بين طلاب الإخوان المسلمين وطلاب القوى السياسية بشارع شامبيلون بمحيط جامعة الإسكندرية بالشاطبى، حتى تدخّل أهالى المنطقة لفضها، واحتمى طلاب الإخوان بمسجد التقوى لمدة ساعتين حتى ينصرفوا.
وقال سامح ممدوح، من طلاب الإخوان المسلمين لكايرو دار، إن طلاب القوى السياسية تسببوا فى اشتباكات أمس، وانتظروهم خارج أسوار الجامعة بالأسلحة البيضاء والشماريخ، بعد أن فشلوا فى الاحتكاك داخل أسوار الجامعة لتعزيز الحماية الأمنية بكلية التجارة.
وأضاف أنهم من الساعة الثالثة حتى الخامسة تواجدوا بمسجد التقوى فى حماية أهالى المنطقة، مؤكداً أن طلاب الإخوان المسلمين يرفضون الاضطهاد وسيُصدرون بياناً نهاية اليوم.