عضو بـ"الشورى": قرار النائب العام متسرع وغريب وسيزيد الاحتقان
أكد ممدوح رمزى، المحامى عضو مجلس الشورى المعين من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، أن قرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله بضبط وإحضار عدد من النشطاء، تصرف متسرع بدون أن يكون لدى النيابة العامة أدله تدينهم.
وأضاف رمزى لـ"اليوم السابع" أن مكتب الإرشاد بالمقطم يوجد به كاميرات رصدت أحداث العنف، لابد أن يتم تفريغها قبل هذا القرار الخطير، مشيراً إلى أن هذا القرار مقيد لحرية المواطن، وسيؤدى إلى مزيد من حالة الاحتقان فى الشارع المصرى ويثير حفيظة الناس.
وأشار رمزى إلى أنه كان يتمنى أن يتريث النائب العام فى هذا القرار لحين التوصل للمدانين فى أحداث المقطم الأخيرة، وأن هذه القرارات فى غاية الغرابة.
وقال "رمزى" إن النائب العام لابد أن يكون حياديا، ولا يكيل بمكيالين ويقف على مسافة واحدة، لأنه يمثل النيابة العامة بأكملها، حيث إن لم يتم الإفصاح حتى الآن عن من حاصروا الدستورية، ولم يتم الكشف عن الذين حرقوا حزب الوفد، والذين يحاصرون مدينة الإنتاج الإعلامى الآن، مشيراً إلى أن النائب العام كان أعلن عن أنه سيحقق فى تصريحات حازم صلاح أبو إسماعيل ولم يتم إصدار ضبط وإحضار له حتى الآن.