أحمد عيد: النائب العام قرر ضبطى لأننى أمين العمل الجماهيرى بالدستور
أكد أحمد عيد، أمين العمل الجماهيرى فى حزب الدستور، أن النائب العام أصدر قراراً بضبطه وإحضاره لاتهامه بأحداث المقطم، قائلا، "لا أعرف سبب إصدار النائب العام هذا القرار، سوى أننى أمين العمل الجماهيرى بحزب الدستور".
وقال "عيد"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، لا يوجد ما يديننى فى أحداث المقطم، وحزب الدستور حول مقره بالمقطم لمستشفى ميدانى لمعالجة المصابين، وكنا نعالج المصابين من الإخوان، ولم نحتجز أحداً، كما أشاع قيادات الحرية والعدالة".
وأشار "عيد" إلى أنه سيتدارس الأمر مع المحامين، لمعرفة ماذا سيفعل فى القضية وقرار ضبطه وإحضاره.