سعد الدين إبراهيم يطالب بمحاكمة شعبية للنائب العام
أكد الدكتور سعد الدين إبراهيم رئيس مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية أن قرار النائب العام بضبط وإحضار عدد من النشطاء السياسيين، يعنى وجود نائب عام "ملاكى" يأتمر برغبات جماعة الإخوان المسلمين التى تستخدمه كأداة قانونية للانتقام من معارضيها وناقديها.
وأضاف الدكتور سعد الدين فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه ينبغى على كل صاحب رأى حر أن يدافع عن هؤلاء الذين صدر أمر بتوقيفهم ومنعهم من السفر، مطالبا بإجراء محاكمة شعبية للنائب العام نفسه.
وأشار رئيس مركز ابن خلدون إلى أن إجراء النائب العام يعتبر إساءة لاستخدام السلطة لأنه يعمل كأداة فى يد جماعة الإخوان المسلمين على حد وصفه، مؤكدا أن صمت الجهات القضائية والنائب العام على الاعتداءات على المتظاهرين بمحيط قصر الاتحادية وبمدن بورسعيد والسويس والمنصورة يعنى أنهم يكيلون بمكيالين، موضحا: "مكيال خاص بأنصار الجماعة ومكيال آخر لمعارضيها".