حازم عبد العظيم لـ"آخر النهار": لن أمثل أمام نائب عام غير شرعى
أكد الدكتور حازم عبد العظيم أحد الذين صدر بحقهم قرار ضبط وإحضار من النائب العام، أن هذا القرار كان متوقعًا، ولم يمثل مفاجأة بالنسبة له، مشيرًا إلى أن هذا القرار يعد بمثابة أول مسمار فى نعش هذا النظام الفاشل.
وأضاف عبد العظيم خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح على قناة النهار، أنه توقع هذا الإجراء بسبب الدعوات التى دعا إليها هو والمحامى خالد على إلى التظاهر أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، إلى جانب الدعوة التى أسماها بـ"الطفولية" التى رفعها المحامى عصام سلطان ضده.
وشدد عبد العظيم أنه لن يمثل أمام نائب عام وصفه بأنه غير شرعى، قائلا: "هذا النائب العام عار على مصر".
وتساءل مستنكرًا أين النائب العام من أحداث الاتحادية ومدينة الإنتاج الاعلامي؟ مضيفًا نظل نضغط على جماعة الإخوان بشكل سلمى وننتقد الرئيس أيضًا بشكل سلمى.
كما انتقد بشدة خطاب الرئيس مرسى بالأمس قائًلا: إن الرئيس مرسى أعطى إشارة ضمنية للنائب العام لضبط وإحضار النشطاء والسياسيين.