 مجهودات أمنية وقبلية لاستعادة سائحين اختطفا على طريق «نويبع- دهب» 
قال العميد محمد عبد المنعم  خليل، رئيس مدينة نويبع، اليوم الجمعة، إن هناك تحركات موسعة من قبل مشايخ وعقلاء مدينة نويبع، لتحرير السائحين المخطوفين، اللذين اختطفا فجر اليوم، على بعد 12 كيلو مترًا من مدينة نويبع، باتجاه دهب أثناء عودتهما من طابا .
 
 وصرح مصدر أمني رفيع المستوى، أن سائحين قد تعرضا لعملية اختطاف أثناء عودتهما من كابا متجهين إلى مدينة دهب، وقال المصدر الذي رفض ذكر اسمه أن «قسم شرطة نويبع تلقى معلومة تفيد قيام مجهولين ملثمين بمطاردة سيارة ليموزين تحمل أرقام 10123 سياحة جنوب سيناء، وبداخلها سائحين أثناء عودتهما من طابا»، حيث قامت سيارة مجهولة نصف نقل وتحمل أكثر من 6 أشخاص بمطاردة السيارة الليموزين لاختطاف السائحين، ثم استطاعت سيارة الملثمين إيقاف سيارة السياحة و نجحوا في اختطاف من بداخلها .
 
وفوجئ قسم شرطة نويبع  بالسائق يعود في الخامسة فجرًا؛ حيث أطلق سراحه الخاطفون على بعد 100 كيلو متر من صحراء النقب، وتبين أن السائق يدعى ضاحى إبراهيم صاحب السيارة سياحة 10123 جنوب سيناء ليموزين، وقد قال فى البلاغ المقدم منه إن السيارة كان بها سائحين أحدهما من عرب 48 و سائحة من دولة النرويج .
 
على الفور تم  إخطار اللواء محمود الحفناوى، مدير أمن جنوب سيناء، و اللواء مجدي موسى، رئيس المباحث، وجارٍ الاتصال بمشايخ وعقلاء المحافظة لتحديد هوية الخاطفين وتحرير السائحين، اللذين لم يتم التعرف على هويتهما بعد، وأفادت معلومات امنية أن الخاطفين ليسوا من بدو جنوب سيناء،   وإن الهدف من الخطف هو تحرير أحد أبنائهم الذي قبض عليه فى مدينة العاشر من رمضان . 