 «العريان» يواصل هجومه على «عبد الناصر» ويتهمه بتقسيم العرب 
لليوم الثاني على التوالي، يواصل عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة هجومه على الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، حيث وصفه بأنه لم يكن معروفا بميول سياسية وتقلب بين التنظيمات السرية، من اﻹخوان إلى الشيوعيين، ولم يطلق برنامجا واضحا له تماسك فكرى.
 
وأضاف العريان من خلال صفحته على موقع «فيسبوك» أن عبد الناصر، أطلق فكرة القومية ونادى بالوحدة العربية، ورغم ذلك فشل وحارب حزب البعث، وعادى التنظيمات العروبية بالشام والعراق.
 
ووصف عبد الناصر بأنه قسم العرب بين ثوريين ورجعيين، واشتراكيين ورأسماليين، وجمهوريين وملكيين، وشتم قادة وملوك بأقذع اﻷوصاف، ثم اضطر لمد يده لهم بطلب العون والدعم لخوض معركة لم يكملها وكانوا أكرم وأفضل فلم يتأخروا ولم يبخلوا ولم ينتقموا ﻷنفسهم، ﻷن مصر أكبر من أى رئيس أو مسؤول.
 
وتطرق العريان للوحدة التي عقدها عبد الناصر مع سوريا، قائلا إنها حدثت دون تخطيط وﻻ إعداد بل استجابة ﻷزمة سورية داخلية وسرعان ما فشلت وانفصلت سوريا وبقى لنا اﻻسم «الجمهورية العربية المتحدة». 