 أهالي «ميت الديبة» يهددون بقطع الطرق وغلق القرية 
شهدت قرية ميت الديبة بكفر الشيخ، اليوم الجمعة، تجمهر واعتصام أهالي القرية أمام مندل تابع لوزارة الزراعة، مساحته 2500 متر، لرفضهم قيام المهندس فتحي عز الدين، الذي يعمل بوزارة الزراعة وله مندل بالقرية ومن أهالي القرية بالقيام باستئجار عدد من الرجال المسلحين واقتحام المندل، والاستحواذ عليه وعلى المساحة التي توجد بمحيط المندل، والقيام بإنشاء صور حول المساحة استغلالا للفراغ الأمني الذى تشهده المحافظة.
 
 وهدد الأهالي بقطع الطرق والإضراب عن العمل وغلق القرية تمامًا واقتحام الوحدة المحلية والجمعية الزراعية بالقرية، إذا لم يتم طرد المهندس الزراعي من المنزل وحصول الدولة على 2500 متر في قلب القرية تصلح لإنشاء مشروعات قومية كبرى.
 
وطالب إبراهيم بهاء من أبناء القرية المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ باستغلال مختلف الأراضي الفضاء المملوكة لوزارة الزراعة في القرية، والتي تبلغ مساحتها 14 ألف مترًا، من بينها تلك القطعة من أجل إنشاء مدارس وعمارات سكنية للشباب ومعاهد أزهرية وحدائق وغيرها من المشروعات التي تخدم القرية.