 خلو شوارع العريش من المظاهرات بسبب الرياح الترابية 
تسببت الرياح العاصفة المحملة بالأتربة فى خلو شوارع العريش بشمال سيناء من المواطنين، كما لم تشهد الميادين أمام المساجد أي فعاليات ترتبط بدعوات القوى السياسية للتظاهر.
 
وكان شيوخ مساجد المحافظة، قد حثوا المواطنين خلال صلاة الجمعة على ضرورة الاتحاد ونبذ العنف وعدم الانجرار خلف دعوات العنف من أي طرف من الأطراف السياسية المتنازعة في البلاد، مذكرين بوجود مصر في مركز مطامع الأعداء.
 
وشهدت شوارع العريش مرورًا دوريًا لعربات الشرطة والقوات المسلحة المدرعة فيما تاهبت أكمنة القوات المسلحة والشرطة على الطريق الدولي، تحسبًا لأي  طارئ.