 تكثيف أمني أمام منزل «مرسي» بالتجمع الخامس تحسبًا لعودة أية تظاهرة 
قال مصدر أمني لـ«الشروق»، إن متظاهري 6 إبريل لم يقوموا بأي أعمال شغب ولم يتعرضوا لأحد إلا بالهتافات وانصرفوا دون حدوث أي مشادات بينهم وبين الأمن. 
 
ويتواجد الأمن بكثافة أمام منزل الرئيس مستعينين بقوات الحرس الجمهوري وفرض الحواجز الحديدية من الشوارع الجانبية؛ تحسبًا لعودة أية تظاهرة أخرى.
 
ويذكر أن المئات من شباب 6 إبريل نظموا وقفة احتجاجية أمام منزل الرئيس بالتجمع الخامس، والتي لم تستمر سوى نصف ساعة، رددوا خلالها هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسي.