 «الداخلية» تشيد بسلمية التظاهرات بمحيط مكتب «الإرشاد» 
أشاد مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، بسلوك المتظاهرين المعارضين والمؤيدين المتواجدين بمحيط مقر مكتب الإرشاد بالمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
 
وقال المصدر الأمني - في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط - إن المتظاهرين المعارضين ملتزمون بمكان تجمعهم ببداية شارع «10» الذي يقع به مكتب الإرشاد، وكذلك المتظاهرين المؤيدين المتمركزين أمام مقر مكتب الإرشاد، في الوقت الذي تلتزم فيه أيضا قوات الأمن المركزي بتواجدها وتمركزها بين الطرفين لضمان عدم وقوع أي اشتباكات بينهم.
 
وناشد المصدر الأمني، جموع المتظاهرين سواء المؤيدين أو المعارضين بالاستمرار في نهجهم بالتظاهر السلمي والتعبير عن آرائهم بحرية دون التعرض للممتلكات العامة أو الخاصة، مؤكدا إيمان وزارة الداخلية الكامل بحرية المواطن في التظاهر والتعبير السلمي عن رأيه.