 بيان للإخون أمام المساجد بالبحيرة «من حقنا أن ندافع عن أنفسنا ومقراتنا» 
وزع بعض شباب الإخوان في البحيرة بيانًا أمام المساجد، بعد الانتهاء من صلاة الجمعة، بعنوان "الحرية فريضة والكلمة أمانة". 
 
وجاء في البيان "إن أعضاء الإخوان شاركوا في الثورة وقت اندلاعها وقدموا التضحيات وحافظوا على سلميتها، كما شهد بذلك الجميع، وكان كل همنا إنجاح الثورة وتحقيق أهدافها، وعلى رأسها التحول الديمقراطي فشاركنا في الاستفتاءات والانتخابات".
 
وتابع البيان "استنتجنا أن هناك من يريد ويخطط لإشعال حرب أهلية ويسعى لانهيار اقتصادي لتدمير الوطن، فقررنا أن نفوت عليهم تحقيق أهدافهم، ففي الوقت الذي كانوا يحرقون فيه مقرات الشرطة ويهاجمون دواوين المحافظات والمديريات، كنا نقوم بالبناء والتعمير في مشروعات نافعة، تحت عنوان «يا له معنا نبني مصر»".
 
واستطرد البيان "وأخيرًا جاء محرضو التخريب إلى المقر الرئيسي للجماعة بالمقطم، وهم يتنادون الآن للذهاب بأعداد كبيرة لاستكمال العدوان، ونحن نؤكد أن حماية المنشآت العامة والخاصة هي مسئولية الشرطة بالدرجة الأولى، وإن كان من حقنا أن ندافع عن أنفسنا ومقراتنا وممتلكاتنا ولن نفرط فيها".
 