 الإخوان: الشرطة مسؤولة عن حماية «الإرشاد».. وشباب الجماعة ملتزمون بالسلمية 
قال الدكتور أحمد عارف المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن قوات الأمن المتواجدة أمام مقر الجماعة مسئولة بشكل كامل عن السيطرة على الأوضاع الأمنية في محيط المقر، ويرجع لهم وحدهم تقدير الحاجة إلى طلب المزيد من التعزيزات الأمنية.
 
 
وأضاف عارف في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، أن شباب الإخوان المتواجدين أمام المقر يلتزمون بالسلمية التامة وأنهم متواجدون للدفاع عن مقرهم في حالة تعرضه لأي اعتداء، مؤكدا أن جماعة الإخوان المسلمين تنبذ العنف وتلتزم بأقصى درجات ضبط النفس".
 