 القضاة يتوجهون بالشكر للصحفيين لمساندتهم ضد الإعلان الدستوري 
يتوجه وفد من أعضاء مجلس  إدارة  نادي قضاة مصر، برئاسة المستشار أحمد الزند غدًا السبت لنقابة الصحفيين لتهنئة نقيب الصحفيين وأعضاء مجلس النقابة، لفوزهم بمناصبهم وتوجيه الشكر للصحفيين على وقفتهم بجوار القضاة في أزمتهم منذ صدور الإعلان الدستوري في 21 نوفمبر الذي نص على عزل النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود، وتعيين المستشار طلعت عبد الله بدلا منه.   
 
وفي سياق متصل، قال المستشار سامح السروجي عضو مجلس إدارة نادي القضاة، إن المستشار أحمد الزند ومعه أعضاء مجلس النادي سيتوجهون إلى مقر نقابة الصحفيين لعقد مقابلة بنقيب الصحفيين ضياء رشوان لتنسيق المواقف المشتركة بين القضاة والصحفيين اتجاة الأزمات التي تواجههم، وخاصة بعد موقف الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين الداعمة للقضاة، اتجاه أزمة النائب العام برفض عزل النائب العام السابق، وتعيين آخر بالمخالفة للقانون.
 
وأضاف، أن الاجتماع سيتطرق إلى النقاش حول أزمة النائب العام الجديد ومحاولة إيجاد حل لها وإحالة اوراق استقالة النائب العام المستشار طلعت عبد الله والعدول عنه إلى وزير العدل وكيفية إرجاعها إلى مجلس القضاء الأعلى  لاتخاذ قرار بشأنها وبحث مواقف مشتركة بين القضاء والصحفيين لحل الأزمة وصدى محاولات الاعتداء على السلطة القضائية أو الصحفيين.