المفتى الجديد لــ « الدستور الاصلي » : سأعلن عن موقفي السياسي وانتماءاتي السياسية بعد صدور قرار بتعيني رسمي من الرئاسة
دار الإفتاء
أكد الدكتور شوقى ابراهيم عبد الكريم ، مفتى الديار المصرية الجديد ، فى تصريحاته لــ " الدستور الاصلي" انه يدرك الارتباك السياسى الذى تمر به البلاد ، ووضح امتناعه الشديد فى الحديث عن السياسة لانه رجل دين ، والمنصب الذى ترشح له منصب دينى وليس سياسى .
 
استكمل عبد الكريم تصريحاته مؤكدا أنه سوف يعلن عن موقفه السياسى وانتمائه السياسية فور صدور قرار رسمي من رئاسة الجمهورية بتعينه رسميا مفتى الديار المصرية  رافضا الافصاح عنه .
 
يذكر ان عبد الكريم رئيس قسم الفقه  بكلية شريعة وقانون بجامعة طنطا ومتخصص بالفقه المالكي ، من مواليد محافظة البحيرة وله مؤلفات عديدة بالفقه .
 
كما أشاد بعد المقربين له انه رجل غامض لا يعرف عنه الكثير وان ليس له اى انتماءات سياسية وانه من أفضل رجال الدين فى مصر .