تمرد بقطاع الأمن المركزي بـ«جمصة».. والضباط يضربون للمطالبة بتسليحهم وإقالة مدير القطاع
الأمن المركزي
الضباط يطالبون بزيادة أيام الراحة ويهددون بالتصعيد وينظمون وقفة أمام معسكر الأمن المركزي بالمنصورة غداً
 
 
 
سادت حالة من التمرد بين ضباط الأمن المركزي بجمصة، بعد عدم الاستجابة لمطالبهم المتكررة بإقالة مدير القطاع، حيث رفض الضباط الخروج إلي الخدمات الخارجية صباح اليوم.
ونظموا وقفة احتجاجية داخل قطاع الأمن المركزى، معلنين عن دخولهم في إضراب عن العمل لحين رحيل اللواء عبدالباسط العزازي مدير القطاع، ورئيس منطقة شرق الدلتا للأمن المركزي.
 
وطالب الضباط المضربين عن العمل بضرورة تسليحهم بشكل مناسب عند نزولهم للخدمات لفض أعمال الشغب، وزيادة أيام الراحة حيث يعملون اليوم كاملا طوال ستة أيام متواصلة فى محافظات أخرى، كبور سعيد وكفر الشيخ والشرقية.
 
وأكد ضباط الأمن المركزي أنهم لن يعودوا إلي أعمالهم إلا بعد الاستجابة لمطالبهم المشروعة، مطالبين بضرورة إنشاء كتائب للأمن المركزى بكل المحافظات، حيث يعمل بها أبناء تلك المحافظات دون الحاجة إلى التنقل من محافظة لأخرى خاصة وأن الدقهلية كمحافظة تحتاج لتواجد القوات بها.