6 إبريل تتظاهر أمام مقر البورصة المصرية
تظاهر أمام البورصة - أرشيفية
تظاهر العشرات من أعضاء حركة 6 إبريل أمام مقر البورصة المصرية بوسط القاهرة فى ذكرى تنحى الرئيس السابق حسنى مبارك للمطالبة بالقصاص للناشط جابر صلاح جابر عضو الحركة الشهير بـ"جيكا" والذى لقى مصرعه أثناء مشاركته فى ذكرى احداث محمد محمود.
 
وكان العديد من المتظاهرين من أعضاء الحركة والقوى الثورية قد نظموا فى وقت سابق اليوم تظاهرات أمام دار القضاء العالى وسط حالة من الاشتباكات مع قوات الأمن التى شهدت استنفار أمنى بمحيطها قبل توجه مسيرة إلى مقر البورصة.
 
وردد المشاركون فى المسيرة هتافات مناهضة لحزب الحرية والعدالة وللإخوان المسلمين  ، تطالب بالقصاص للشهداء.
 
وفى سياق متصل، أعلن  محمد عادل أحد مؤسسى حركة 6 ابريل على حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر " " أن شباب 6ابريل تغلق مبني البورصة في وسط البلد"
 
وكانت مؤشرات البورصة قد استمرت في التراجع خلال منتصف تعاملات اليوم حيث انخفض مؤشر البورصة الرئيسي "إي جى إكس 30"  بنسبة44ر.\%، مسجلا 5688 نقطة، بقيمة تداولات بلغت 536 مليون جنيه، على 43 مليون سهم.