غد الثورة يرفض إنضمام أيمن نور إلى جبهة الضمير
أيمن نور
رفضت الهيئة العليا لحزب غد الثورة بأجماع أعضاؤها توقيع الدكتور أيمن نور على الانضمام لجبهة الضمير، حيث اعتبر الأعضاء أن وجود نور فى الجبهة يضع الحزب فى خانة "الحرية والعدالة"، وذلك لا يجوز، لأن حزب غد الثورة لابد وأن يكون قائداً للتيار الوسطى .
 
من جانبه أوضح الدكتور محمد محى الدين، وكيل حزب غد الثورة، اعتراضه على مسمى "جبهة الضمير"، لأن كلمة جبهة تعطى انطباعا بالمواجهة والصراع، وكلمة "الضمير" ربما تعطى انطباعا بأن غير المنضمين إليها لا يتمتعون بضمير وطنى، وكلا الأمرين مرفوض .
 
وقال محى الدين إنه ورغم نبل الأهداف التى تضمنها البيان التأسيسى لهذا التجمع، إلا أن وجود قيادات من "الحرية والعدالة" فى هذا التجمع يصوره لدى الآخرين على كونه تجمعًا للموالاة ضد المعارضة، وعلى رأسها جبهة الإنقاذ .
 
يذكر ان شادى طه، رئيس المكتب السياسى لحزب غد الثورة قد أعلن عن عدم مشاركته باجتماع الهيئة العليا للحزب، بسبب رفضه لانضمام الحزب لجبهة الضمير، مؤكدا على رفضه لما تضم الجبهة من ممثلين للحزب الحاكم قائلا "جبهة الضمير بمثابة تأسيس تحالف سياسى مع الحزب الحاكم لتحقيق أهداف معينة للسلطة"، مضيفا ان الجبهة تهدف للتصدى لجبهة الإنقاذ، و انه لا يجوز لحزب معارض كغد الثورة ان يتورط في تنسيق سياسي مع أحزاب وشخصيات تمثل السلطة الحاكمه, مؤكداً أنه لن يشارك مجدداً في اي اجتماع حزبي إلا بعد انسحاب الحزب من جبهة الضمير .