منصة «التحرير» تعلن عن خروج مسيرات «للاتحادية».. والمتظاهرون يهتفون ضد مرسي والإخوان
قصر الاتحادية
أعلنت منصة ميدان التحرير خروج عدد من المسيرات باتجاه محيط قصر الاتحادية  لإحياء ذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك في 11 من فبراير 2011.
 
كما أعلنت المنصة عن تنظيم حركة شباب 6 أبريل مسيرة إلى دار القضاء العالي، ومسيرات أخرى في طريقها إلى الانضمام لميدان التحرير.
 
في السياق نفسه، ردد المتظاهرون عددًا من الهتافات، من بينها "روح  للمرشد قول له يا بابا.. إحنا جماعة ولا عصابة"، "علي وعلي كمان.. مش  هنسيبها للإخوان"، "علي وعلي وعلي الصوت.. دول عايزين الثورة تموت"، "يا  مبارك قول لمرسي.. الزنزانة بعد الكرسي"، "اللي فاكر نفسه كبير.. لسه  الثورة في التحرير".
 
كما شهد التحرير غيابًا ملحوظًا للجان الشعبية عند مداخل الميدان،  ووجود كثيف للافتات والباعة الجائلين، وقلة في عدد المتظاهرين بأغلب جنبات  الميدان.