حزب الرئيس التونسي يعارض تشكيل حكومة تكنوقراط
محمد عبو
اعلن حزب الرئيس التونسي المنصف المرزوقي الاثنين انه سيبقى في الحكومة  التي يسيطر عليها اسلاميو النهضة لكن مع طرح مهلة جديدة من اسبوع واحد  لاستبدال الوزراء في الحقائب الاساسية مبديا معارضته لتشكيل حكومة  تكنوقراط.
 
وقال امين عام حزب المؤتمر من اجل الجمهورية العلماني محمد  عبو "لقد قررنا تجميد قرارنا سحب وزرائنا من الحكومة لكن في حال لم نشهد  اي تغيير خلال اسبوع، فسننسحب من الحكومة بشكل نهائي".
 
واضاف "نحن  نعارض حكومة تكنوقراط لان ذلك سيتيح عودة شخصيات من النظام السابق" الذي  كان يرئسه زين العابدين بن علي الذي اطاحت به ثورة 2011.
وبمعارضته تشكيل حكومة تكنوقراط يكون حزب المؤتمر من اجل الجمهورية ساند موقف حزب النهضة الاسلامي.
 
وحركة  النهضة المنقسمة بين معتدلين مؤيدين لرئيس الوزراء حمادي الجبالي وشريحة  اكثر تطرفا، تبدي معارضتها لتشكيل حكومة كفاءات فيما يشغل الاسلاميون 89 من  اصل 217 مقعدا في المجلس الوطني التأسيسي.
 
ووعد رئيس الوزراء بالاستقالة في حال لم يتمكن من تشكيل فريقه الحكومي بحلول منتصف الاسبوع.