الابراهيمى يعرب عن ترحيبه بمبادرة الخطيب حول الازمة السورية
محمد كامل عمرو وزير الخارجية
عقد محمد كامل عمرو وزير الخارجية ظهر اليوم اجتماعا مع الأخضر الإبراهيمي المبعوث المشترك للامم المتحدة و الجامعة العربية للملف السورى.
 
واعرب الابراهيمى فى تصريحات صحفية عقب المقابلة عن ترحيبه بمبادرة معاذ الخطيب وقال فى رده على اسئلة الصحفيين اننا فى الامم المتحدة و الجامعة العربية نرحب بهذه المبادرة .. ونقول باستمرار أن الحل للملف السورى  يجب أن يكون سياسيا و هذا الموقف لم يتغير و لايزال مستمرا .
 
 
جاء  ذلك ردا على سؤال حول ما إذا كان لايزال هناك أمل فى نجاح مبادرةرئيس الائتلاف الوطنى السورى المعارض  معاذ الخطيب سعيا للوصول إلى حل سياسى للمشكلة السورية.
 
 
وكان وزير الخارجة محمد كامل عمرو قد التقى ايضا صباح اليوم مع رياض حجاب رئيس الوزراء السورى المنشق