تأكيدا لانفراد "اليوم السابع"..
"الوسط" يتقدم بمشروع قانون الانتخابات النواب إلى "الشورى" اليوم
تأكيدا لانفراد "اليوم السابع"، أعلن حزب الوسط فى بيان صحفى صادر عنه فى الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، عن قراره بتقدمه بمشروع قانون لانتخابات مجلس النواب صباح اليوم عبر هيئته البرلمانية المكونة من ستة عشر عضوًا إلى مجلس الشورى، مؤكدا مراعاة المشروع كافة ملاحظات المحكمة الدستورية المتضمنة قرارها السابق بشأن القانون الحالى.
ذكر البيان،" انطلاقًا من قاعدة احترام الأحكام القضائية، والفصل بين السلطات، وضرورة استكمال مؤسساتنا الدستورية، ومنعًا من أن يظل فصيل سياسى واحد يجمع بين السلطة التنفيذية والتشريعية لمدة طويلة، حيث لا إلزام على المحكمة الدستورية بتوقيت معين فى إصدار حكمها فى دستورية أو عدم دستورية قانون انتخابات مجلس النواب المحال إليها اليوم من محكمة القضاء الإدارى، حيث الطعون المتراكمة منذ زمن أمامها، فإن حزب الوسط قد قرر التقدم بمشروع قانون لانتخابات مجلس النواب صباح اليوم الخميس".
أضاف البيان أن حزب الوسط يهمه فى المقام الأول، بناء الدولة المصرية، وعلاج مشكلاتها الاقتصادية والاجتماعية بكافة صورها من فقر وبطالة وعلاج، ولا يمكن أن يتم ذلك بغير الانتهاء من بناء المؤسسات الدستورية.