باسم كامل: الإخوان لا يملكون رؤية.. والنظام "فاشل"
قال النائب السابق باسم كامل، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، القيادى بالحزب المصرى الديمقراطى، إن حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية، وإحالة القانون الخاص بها إلى المحكمة الدستورية العليا، مؤشر إلى أن جميع قرارات النظام الحالى خاطئة، ولا تؤدى إلى الاستقرار الذى نرجوه جميعاً.
وأضاف عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، على هامش الاجتماع المغلق للتيار، أنه رغم ما قدمته المعارضة من نقد لقانون الانتخابات، إلا أن الإخوان ممثلين فى الأغلبية بمجلس الشورى، أصروا على تمرير القانون بكل ما يحمله من عوار وعدم دستورية، متسائلاً: من كان سيتحمل التكاليف التى ستتكبدها الدولة فى حال إجراء الانتخابات وحل المجلس مرة أخرى؟.
وأشار باسم، إلى أن الإخوان لا يسعون إلا تنفيذ قراراتهم بما يخدم أهوائهم ومصالحهم، مؤكداً أنهم لا يملكون رؤية، وأن النظام لا يمكن وصفه إلا بالنظام الفاشل.