أبو عيطة: حكم وقف الانتخابات إضافة جديدة لشرعية المقاطعة
قال القيادى العمالى كمال أبو عيطة، القيادى بحزب الكرامة، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، أن البرلمان المقبل سيولد ميتاً وباطلاً، بعد مخالفة قانون الانتخابات للدستور الذى لا ترضى عنه المعارضة من الأساس، خاصة بعد حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية، وإحالة القانون الخاص بها إلى المحكمة الدستورية العليا، مؤكداً أن القرار إضافة أخرى لشرعية مقاطعة الانتخابات.
وأضاف القيادى العمالى، فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، أن رفض الإخوان لمطالبهم المعارضة بتوفير ضمانات لنزاهة الانتخابات، يؤكد أن من يرفض وجود ضمانات يسعى لتزوير الانتخابات، لافتاً إلى أنهم تأكدوا من عدم وجود طلبات مقدمة من الدولة لمنظمة الأمم المتحدة أو أى جهة أو منظمة دولية لمراقبة الانتخابات المقبلة.
واستطرد عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، رغم ما جاء به الدستور الجديد بمواد منافية للحقوق والحريات، والذى وضعه الإخوان بما يخدم مصالحهم، إلا أنهم أول من خالفوه بعدم تقديم قانون الانتخابات على المحكمة الدستورية، مشيراً إلى أن الإخوان نفذوا تعديلات الدستورية العليا على القانون حسب أهوائهم وبما يخدم مصالحهم، وليس بما يخدم الصالح العام.