قيادى إخوانى: قرار تأجيل الانتخابات تغول على سلطة الرئيس
وصف الدكتور أمير بسام القيادى الإخوانى وعضو مجلس الشورى، أن قرار المحكمة الإدارية بوقف قرار رئيس الجمهورية بإجراء الانتخابات البرلمانية بأنه تغول للسلطة القضائية على أعمال السيادة لرئيس الجمهورية.
وأضاف بسام نحترم القضاء والتأخير فى صالحنا لمزيد من التواصل بين المرشحين وأبناء دوائرهم ولفت إلى أن التأجيل لن يوقف الدعاية الانتخابية للحزب فيما يخص التواصل الشخصى للمرشحين، لافتا إلى أن الدعاية العامة من الممكن أن تتأخر قليلا والتى تتمثل فى الحملات الدعائية للحزب.
وقال وصلنا إلى 90% من قوائم مرشحينا والتى سوف يعلن عنها قريبا من أجل خوض الانتخابات على مستوى المحافظات، وأشار إلى أن عرض قانون الانتخابات على المحكمة الدستورية لن يؤتى بجديد بعد أن تم التعديل وفيما يخص تقسيم الدوائر وإمكانية إعادة تقسيمها، أكد أنه تم بالفعل تعديل تقسيم الدوائر بإضافة دوائر جديدة طبقا للتوزيع السكنى وليس هناك أفضل من ذلك.