"فيديو7" تنفرد بأول حوار مع "أبو الثوار" عقب الإفراج عنه
انفردت كاميرا "فيديو7 قناة اليوم السابع المصورة" بإجراء أول حوار مع الناشط الثورى محمد عطيان الملقب بـ"أبو الثوار"، وذلك بعد الإفراج عنه بكفالة 1000 جنيه، بعد القبض عليه أثناء تواجده بخيمته فى ميدان التحرير.
كشف أبو الثوار أن اعتقاله هدف إلى قتل الثورة، موضحًا أنه توجه مع مسيرة حاشدة إلى مديرية أمن القاهرة، للمطالبة بالإفراج عن المتظاهرين المتعقلين فى سجون الشرطة، وتوصيل رسالة للداخلية بالاعتداءات المتكررة على المعتصمين بالتحرير وهجوم البلطجية عليهم ليلا والفتك بالمعتصمين.
وأضاف "أبو الثوار": "قطاع كبير من الداخلية يؤمنون بمطالب الشعب والثورة، وهم جزء منها، الداخلية واجبها حماية المتظاهرين أثناء وقفتهم الاحتجاجية وليس العكس، كما أن الحجارة التى يلقيها المتظاهرون، لا تؤذى أفراد الأمن الذين يرتدون الأقنعة".
وشدد "أبو الثوار" أن الرئيس مرسى سيرحل قريبًا من كرسى الرئاسة، سواء برضائه أو غيره، وسيكون مصيره مثل مبارك ونجليه حالة عدم تنحيه عن السلطة، موجها رسالة إلى المتظاهرين والثوار: "عودوا لكى تعود مصر"