"جبر": الحكم بتأجيل الانتخابات نافذ حال عدم تقدم الرئاسة بالطعن
أكد حامد جبر القيادى بحزب الكرامة والتيار الشعبى أن حكم المحكمة الإدارية بتأجيل الانتخابات، يؤكد أن المعارضة التى تتقدمها جبهة الإنقاذ لديها من الخبرات التى تكسبها تأييد الشارع.
وقال حامد جبر لـ"اليوم السابع" إن جماعة الإخوان لديها فرصة قد تكون طوق النجاة لمراجعة سياساتها والاستجابة لمطالب المعارضة لوضع مصر فى المسار الصحيح للتحول الديمقراطى.
وأضاف حامد جبر، أن القرار قد تستغله جماعة الإخوان فى اكتشاف أماكن ضعفها والتخلى عن سياسة الإقصاء التى تتبعها مع القوى السياسية، لافتا إلى أن القرار سيكون نافذا فى حال عدم تقدم الرئاسة بطعن عليه.