الداخلية: نطالب بتجنب الصدام مع الشرطة ونقف على مسافة واحدة
أصدرت وزارة الداخلية فى الساعات الأولى من صباح اليوم، الخميس، بيانا أكدت فيه أنه فى ظل ما تشهده الفترة الراهنة من أحداث، يلتزم جهاز الشرطة بواجباته فى المحافظة على النظام العام وحماية الأرواح والممتلكات وكفالة الطمأنينة للمواطنين، ويبذل أبناؤه فى سبيل ذلك قصارى جهدهم، ويقدمون أغلى التضحيات فى ظل الظروف بالغة الصعوبة التى يشهدها المجتمع خلال تلك المرحلة.
وأضاف البيان أن جهاز الشرطة يقف على مسافة واحدة من جميع التيارات والقوى السياسية، ولا ينحاز لأى فصيلٍ منها، ولا يتعرض لأية فاعليات تلتزم بإطار السلمية، وتجنب أعمال العنف.
ثالثا كافة المنشآت الحكومية هى ملك لأبناء الشعب وتعمل لخدمتهم وأن القوات الموجودة لحمايتها مكلفة بأداء دورها فى إطار تلك الحماية وتعمل على درء الإعتداءات التى تقع من بعض الشباب والعناصر التى تستغل تلك الأحداث لتحقيق مآرب خاصة بها وتلتزم بأقصى درجات ضبط النفس حرصاً على سلامة الكافة.
وأشار إلى أن رجال الشرطة هم من نسيج هذا الوطن، وأبناؤه يعيشون فيه ويتعايشون معه يُصيبهم ما يُصيبه، ولا يسعون أبداً للصدام مع أهلهم وأخواتهم.
وأكد أن الأحكام القضائية قد حدد القانون طرقاً للطعن عليها، ولا يجب أن تكون سبباً فى أحداث عنف تروع الآمنين وتعطل المرافق، وتنعكس آثارها فى تصاعد عوامل العنف التى تهدد الأرواح والممتلكات وتعوق معدلات التنمية الاقتصادية والمعيشية للبلاد.
وأكدت الداخلية فى بيانها أنه وفى هذا الإطار فإن الوزارة تُهيب بجميع أبناء الشعب المصرى الكريم من مختلف طوائفه السياسية والثورية والرياضية، الالتزام بالتعبير عن آرائها، وتجنب الصدام مع قوات الأمن أو التعدى عليهم أو الإعتداء على المنشآت والسعى بضميرٍ وطنى لترسيخ عوامل الاستقرار فى المجتمع، وتناشد جميع الأسر- الآباء والأمهات- الحرص على سلامة أبنائهم، وإبعادهم عن المناطق التى تشهد أعمال عنف، خشية دخول عناصر إجرامية فى أوساطهم.