استمرار الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين فى محيط قسم ثان المحلة
يشهد ميدان الشئون والشوارع المحيطة بقسم ثان المحلة استمرار عمليات الكر والفر بين قوات الأمن المركزى والمتظاهرين.
يشهد ميدان عبد ربه وميدان والشوارع الجانبية مطاردات بين قوات الأمن والمتظاهرين بعد قيام المتظاهرين بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة على قوات الأمن المركزى مما دفع قوات الأمن المركزى لإطلاق القنابل المسيلة للدموع والخرطوش لتفريقهم.
فى الوقت الذى ارتفعت فيه حالات الإصابات إلى 8 جميعهم بطلقات خرطوش ما بين إصابات بالأعين واليدين، وتم نقلهم جميعا لمستشفى المحلة العام لتلقى العلاج.