ارتفاع عدد الإصابات باشتباكات المحلة لـ 8 دون وفيات
أكد الدكتور سعد مكى مدير مستشفى المحلة العام إلى ارتفاع عدد الإصابات إلى 8 جمعيهم إصابات خرطوش بين الوجه والعينين واليدين، ونفى وجود أى حالات وفاة بين المتظاهرين ولم يصل للمستشفى أى حالات وفاة نهائيا حتى الآن وجميع الحالات هى حالات إصابات بطلقات خرطوش ولم ترقى إلى إصابات بحالات خطرة.
كانت صفحة ثوار طنطا الأحرار شباب 25 يناير على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" قد نشرت سقوط أول شهيد فى ميدان الشون بالمحلة فى أحداث اليوم وهو ما نفاه بشدة مدير مستشفى المحلة العام.
من جانب آخر، نفى مصدر أمنى رفض ذكر اسمه وقوع أى حالات وفاة بين المتظاهرين خلال الأحداث التى شهدتها المدينة مساء أمس وحتى الساعات الأولى من صباح اليوم.