"6 إبريل": عمال مطابع الأميرية سيكشفون فساد النظام قبل الانتخابات
أكد محمد حسن، عضو المكتب السياسى لحركة 6 إبريل الجبهة الديمقراطية، أن الأيام القليلة القادمة ستشهد عقد مؤتمر صحفى للحركة، سيتم خلاله الكشف عن ملفات تخص المطابع الأميرية وتعسف ضد بعض العاملين بها ممن اعترضوا على تعيين بعض الشخصيات المعروف انتمائهم للحزب الوطنى المنحل.
قال محمد حسن لـ"اليوم السابع" إن عددا من عمال المطابع الأميرية انضموا لحملة 6 إبريل لكشف فساد النظام الحالى بالمطابع قبل الانتخابات البرلمانية القادمة التى تم تأجيل موعدها أمس الأربعاء بحكم قضائى.
أضاف حسن أن الحركة وصل إليها مستندات ستكشف عنها فيما يخص الفساد بالمطابع والتعسف ضد العمال الذين اعترضوا على تعيين شخصيات تابعة للوطنى المنحل ولها خبرة فى التجهيز للانتخابات بطريقة النظام السابق.
أشار حسن أن أعضاء الحركة سيقومون باتخاذ خطوات تصعيديه قد تصل لشل حركة المطابع الأميرية فى حال التيقن بأن هناك أعداد للتزوير من قبل السلطة وتقاعس جهات التحقيق فى كشف هذا الأمر.