محمود العلايلى: وقف الانتخابات مؤشر لحالة التخبط التى نعيشها
قال الدكتور محمود العلايلى، القيادى بحزب المصريين الأحرار، المتحدث الرسمى باسم لجنة انتخابات جبهة الإنقاذ الوطنى، إن حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية، وإحالة القانون الخاص بها إلى المحكمة الدستورية العليا، أكد أن قرار المعارضة بمقاطعة الانتخابات وانتقادهم لقانون الانتخابات كان صحيحاً.
وأضاف القيادى بحزب المصريين الأحرار، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن قرار المحكمة يشير إلى حالة التخبط التى نعيش فيها بسبب اعتماد مؤسسة الرئاسة على بعض المستشارين والمساعدين للرئيس، الذين لا نراهم جديرين بمناصبهم لتسيير أمور الدولة وإدارتها.
وأشار المتحدث الرسمى باسم لجنة انتخابات جبهة الإنقاذ الوطنى، إلى أن جبهة الإنقاذ تسعى إلى أن تكون المقاطعة إيجابية، وذلك بوضع الخطوط العريضة لمشروع بديل، مثل تنظيم مؤتمرات، وسلاسل بشرية، وحملات طرق الأبواب، والتواصل مع المواطنين فى كل مكان بشكل فعال أكثر، لافتاً إلى أن كل تلك المحاور يتم العمل على تحديد تفاصيلها خلال الفترة الحالية.