وقفة تضامنية مع مدن القناة أمام محافظة الجيزة
نظم العشرات من أحزاب التحالف الشعبي الاشتراكي، والدستور، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والاشتراكيين الثوريين بالجيزة، وقفة احتجاجية مساء اليوم، أمام ديوان عام المحافظة؛ تضامنا مع محافظات القناة؛ واحتجاجا على قرار حظر التجول والطوارئ.
وطالب المحتجون، بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني تشرف على الانتخابات البرلمانية القادمة، كما طالبوا بمحاكمة كل المتورطين في إراقة دماء المصريين في الأحداث الماضية.
وأدان المحتجون، عمليات العنف التي تحدث في الشارع المصري، مؤكدين أنهم ضد نهج جماعة "البلاك بلوك" وحركة "حازمون" وميليشيات "الإخوان"، وشددوا على ضرورة نبذ العنف، ونادوا بإقالة النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ورددوا هتافات "يسقط حكم المرشد"، و"من السويس لبورسعيد عدوا معايا كام شهيد، والداخلية زي ما هية".
ودفعت مديرية أمن الجيزة، بما يقرب من 100 جندي لتأمين ديوان المحافظة.
وقال مصطفى عبد الفتاح أمين العمل الجماهيري بجنوب الجيزة، إن وقفتهم سلمية للتضامن مع أهالي السويس، والإسماعيلية، وبورسعيد، وإدانة أعمال العنف التي تحدث هناك، وتخريب المنشآت العامة والخاصة.