"الأوقاف" تطالب الدولة بالتصدي للمفسدين.. وعلى الحاكم توفير الأمن للشعب
لا يمكن المطالبة بتطبيق حد الحرابة حاليا لأنه لا يوجد تطبيق للشريعة
أكد الشيخ سلامة عبد القوي مستشار وزير الأوقاف والمتحدث باسم الوزارة، أنه لا يمكن المطالبة بتطبيق حد الحرابة حاليا، لأنه لا يوجد تطبيق للشريعة، وإنما يتم إعمال القانون على كل من يحاول الإفساد وترويع الآمنين، والتدمير وقطع الطرق وإهدار الدماء فهذا حرام شرعا.
ولفت عبد القوى في تصريحات لـ"الوطن" إلى أن أي شخص أو جماعة أو فئة تهدد وتتوعد بالإفساد والتدمير والقتل حتى لو كان من بينهم شيخ الإسلام فهؤلاء ينطبق عليهم قول الله تعالى: "إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادا أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض".
وأشار عبدالقوي، إلى أن الأوقاف ليست جهة سياسية لتنحاز لفصيل ضد آخر، وإنما تقف على مسافة واحدة من الجميع، وبالتالي لا تنادي بتطبيق حد الحرابة على "البلاك بلوك" أو غيرهم.
وفيما يتعلق بـ"البلاك بلوك" وما يتردد عن انتهاجهم لأعمال العنف، أوضح عبد القوي، أنه يترك أمرهم للقضاء ولابد من أحكام رادعة وقوية من جانب الدولة، وعلى كل من يحاول الإفساد والتخريب، وواجب على المسؤول والحاكم أن يوفر الأمن للمحكومين.