قيادات "النور" في جولات مكوكية لتفعيل مبادرة الحزب لنزع فتيل الأزمة
"النور" التقى بـ"الحرية والعدالة" و"البناء والتنمية" و"الوسط" وعدد من الأحزاب المدنية
أجرى حزب النور عددا من الجولات المكوكية لتفعيل المبادرة التي أطلقها لحل الأزمة الراهنة وإزالة حالة الاحتقان بين القوى السياسية، حيث عقد وفد من الحزب يضم الدكتور يونس مخيون، رئيس الحزب والسيد خليفة، نائبه، والمهندس جلال مرة، أمين عام الحزب، والمهندس طارق الدسوقي، الأمين المساعد، عددا من اللقاءات مع الأحزاب والقوى السياسية الإسلامية وغير الإسلامية، بمجرد الانتهاء من اجتماع جبهة الإنقاذ، أمس.
كان أول اللقاءات مع حزب الحرية والعدالة بحضور حسين إبراهيم ومحمد البلتاجي وأحمد دياب، واللقاء الثاني كان مع حزب البناء والتنمية بحضور صفوت عبد الغني، ورفاعة طه وعدد من قيادات الحزب، واللقاء الثالث كان مع حزب الوسط بحضور المهندس أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، وعصام سلطان، نائب رئيس الحزب، والدكتور محمد محسوب.
كما عقد حزب النور، أمس، لقاء مع أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، وعدد من الأحزاب الأخرى، التي أبدت تأييدها للمبادرة.
وصرح المهندس جلال مرة بأن النقاش في هذه اللقاءات "دار حول بنود المبادرة حيث قام كل طرف بطرح رؤيته للخروج من الأزمة ومازال الأمر خاضعا للمناقشة"، مشيرا إلى أنه "سيتم تحديد موعد آخر لتحديد الموقف من المبادرة".