"البناء والتنمية": "النور" أعطى قبلة الحياة لجبهة الإنقاذ.. ونرفض مبادرته
قال الدكتور نصر عبد السلام رئيس حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن مبادرة حزب النور مع جبهة الإنقاذ الوطنى جاءت فى التوقيت الخطأ، وأعطت لجبهة الإنقاذ "قُبلة الحياة"، وذلك بعد أن استنفذت أدائها السياسى الحاد، ما أدى إلى اندلاع موجات عنف فى الشارع، ومن ثم فقد فقدت ما تبقى لها من رصيد.
وأضاف بيان الحزب "مبادرة حزب النور لا يُمكن قبولها فى هذا الوقت، لأنه من غير المعقول أن يتم تشكيل حكومة وحدة وطنية قُبيل الانتخابات البرلمانية، ولا يمكن تصور إقالة النائب العام بواسطة توافقات سياسية".