أبو النصر: مبادرة "النور" تفريط في الثوابت الوطنية.. وأرفض تشكيل حكومة إنقاذ وطني
قال علاء أبو النصر الأمين العام لحزب البناء والتنمية، إن الحزب يرفض تدخل القضاة في السياسة، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني لن يجلب سوى "التشاكس"، مؤكدا أن الجماعة الإسلامية ترفض التفريط في الثوابت الوطنية وأن هذه المبادرة تعد طوق نجاة لمن أغرق البلاد في أعمال العنف وأعطى غطاء سياسيا لها.
وأضاف، في بيان له، "فوجئت بتصريح غريب ينسب إلى بتأييدي للمبادرة التي أطلقها حزب النور بالرغم من أن الموقع الرسمي للحزب والموقع الرسمي للجماعة الإسلامية نشرا لي في نفس اليوم تصريحا، وأرسلوه إلى الكثير من الصحفيين، لم أذكر فيه حزب النور أبدا، وفحوى التصريح أننا نؤيد أي مبادرة تصدر من أي فصيل وطني تصب في مصلحة الوطن شريطة ألا يكون هناك التفاف حول الإرادة الشعبية".