 خالد علم الدين: الإخوان يغرقون.. حاولنا إنقاذهم ورفضوا 
قال الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس محمد مرسي، المقال، إن "الإخوان يغرقون" في إدارتهم للدولة، وأضاف: "حاولنا إنقاذهم ورفضوا، وعرضنا عليهم أن يشكلوا حكومة وحدهم ليتحملوا مسؤوليتهم ورفضوا".
 
وأشار علم الدين، في حوار مع صحيفة «الشرق الأوسط»، نشر اليوم الثلاثاء، إلى أن لدى حزب النور توجها يقوم على التحرك لإنقاذ الدولة من الانهيار، وأضاف قائلا: إن "الإخوان يغرقون، ولا يستطيعون التعامل مع التحديات التي تواجهها الدولة، وهم (حزب النور) يمدون يد الإنقاذ للإخوان لإنقاذ الدولة، وإنقاذهم أيضا في الوقت نفسه حتى يستوعبوا خطورة ما يقومون به من ممارسات تزيد من الأزمة السياسية في الشارع، ولكنهم لا يتقبلون هذا الأمر".
 
وأوضح علم الدين، أنه وحزبه اقترحوا على الإخوان، من قبل، أن يقوموا بتشكيل الحكومة كاملة ودون أن يشارك فيها أحد من حزب النور، حتى يتحملوا مسؤوليتهم، وإنقاذ الوضع الراهن، وأنهم رفضوا ذلك المقترح.
 
وكشف علم الدين، أنه سبق أن اتفق مع الدكتور بسام الزرقا على تقديم استقالتيهما من الهيئة الاستشارية للرئيس منذ أسبوعين، وذلك لعدم رضاهما عن الطريقة التي تدار بها الهيئة الاستشارية، "حيث لا نستشار في أي شيء، وإذا فعلنا شيئا يتم انتقادنا".
 
وأوضح، أن الزرقا طلب تأجيل تلك الاستقالة لحين عرضها على المجلس الرئاسي لحزب النور وأخذ قرار بشأنها.