 «عبد الرحيم»: لن ينجح الإخوان في اختراق الداخلية والقضاء ومحاولاتهم «تافهة» 
قال عبد الرحيم علي- مدير المركز العربي للدراسات، إن الداخلية والقضاء مؤسستان وطنيتان، ولن ينجح الإخوان في اختراقهما.
 
وأضاف، أن القضاة لن تهتز صورتهم، مستشهدًا بالمستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، كأحد «الشرفاء» داخل مؤسسة القضاء.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الشعب يريد» على قناة التحرير الفضائية، مساء الاثنين، مستنكرًا موقف الرئاسة في التعامل مع الأزمات الحالية، قائلا إنهم: "جاؤوا بوزير داخلية قريب منهم يقوم بسحل المتظاهرين، وفرضوا حظر تجوال في بورسعيد والتي تشهد الآن عصيانا مدنيًا"، واصفا هذه المحاولات للسيطرة على الوضع بالـ"تافهة".