 بالصور: غرق كلية الثروة السمكية في السويس بالمياه الجوفية 
شهدت مدينة السلام بالسويس استمرار ارتفاع منسوب المياه الجوفية في الأراضي المحيطة بكليتي "الثروة السمكية والتعليم الصناعي" بالسويس، مما تسبب في غرق الدور الأرضي والجراج بالكامل في كلية الثروة السمكية، وسط انتقادات حادة من الأساتذة بالكلية للإدارة الهندسية بجامعة قناة السويس بسبب الإهمال مما يهدد أساسات الكلية المنشأة حديثا.
 
وعلى جانب آخر، أرسلت إدارة كلية الثروة السمكية بالسويس مذكرة إلى محافظ السويس، لطلب سحب المياه الجوفية المحيطة بالكلية، التي بدأت تتسبب في تآكل أجزاء من أعمدة الكلية.
 
وقال الدكتور أشرف الدكر، عميد كلية الثروة السمكية بالسويس، إننا قمنا بالاتصال بالسكرتير العام المساعد لمحافظة السويس، المهندس محمد مرسي، من أجل إرسال سيارات لسحب المياه التي دخلت إلى الأدوار الأرضية بالكلية، وجار إرسال السيارات اللازمة لذلك.
 
وأوضح "الدكر"، أن ما حدث هو بسبب الإدارة الهندسية لجامعة قناة السويس التي تركت منسوب المياه الجوفية يرتفع حتى تتأكد من مدى وصول المياه، والغريب أنه بعد تأكدها تركت هذه المياه ترتفع لمنسوب غير طبيعي، مما أدى للأزمة التي نعاني منها.
 
وفي سياق متصل، أكد بكري أبو الحسن، نقيب الصيادين بالسويس، أن مبنى كليتي الثروة السمكية والتعليم الصناعي داخل كردون جامعة السويس يسبحان على بركة من المياه الجوفية بارتفاع متر تقريبا، مشيرا إلى أن الأساسات معرضة للتآكل والانهيار.
 
 
 