 خبير استراتيجي: الموقف الداخلي محتقن ولا يحتمل أية مشكلات مع القوات المسلحة 
قال اللواء مختار قنديل- الخبير الاستراتيجي، إن ما تردد من أنباء عن إقالة الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، ما هي إلا شائعات مزعجة لا أساس لها من الصحة.
 
وأضاف، أن الرئيس من حقه تغيير السيسي في الوقت المناسب ولأسباب موضوعية، ولكن هذا الشائعات غير عادية وليس وقتها الآن، وتساءل: "كيف يقيل الرئيس الفريق السيسي، وهو الذي أكد ثقته فيه قبل 6 أشهر من الآن؟!".
 
واستنكر، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الشعب يريد» على قناة التحرير الفضائية مساء الاثنين، ما يحدث على الساحة السياسية، مؤكدًا أنه لن يكون هناك أية امتدادات لقوى سياسية أو أحزاب داخل مؤسسة الجيش في الوقت الحالي.
 
وأضاف: "الموقف الداخلي محتقن ولا يحتمل أية مشكلات مع القوات المسلحة، ولو صحت هذه الشائعات سنشهد اعتصامات واحتجاجات واسعة، والرئيس من الفطنة والذكاء بحيث لا يغير السيسي دون أسباب وفي وقت غير مناسب، أو لأسباب خارجية أو عاطفية".