 «الحسيني»: عدد المتظاهرين في أية تظاهرة بكفر الشيخ لا يتجاوز الـ200 فرد 
قال سعد الحسيني- محافظ كفر الشيخ والقيادي الإخواني، إن عدد المتظاهرين في أية تظاهرة بكفر الشيخ لا يتجاوز الـ200 فرد.
 
وأضاف: "إذا رُشحت في محافظة كفر الشيخ أتوقع أن يقوم الأهالي باختياري محافظًا لها".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفصائية مساء الاثنين، إلى أن اندهاش البعض من تغيير أهل المحافظة لموقفهم، بعد انتخابهم لـ«حمدين صباحي» في الرئاسة، باختيار «نعم» للدستور، هو اندهاش في غير محله، مؤكداً أن كفر الشيخ ليست ملكاُ للحسيني ولا لصباحي.