 «مستثمري بورسعيد»: خسرنا 100 مليون دولار.. وسنتظاهر تضامنا مع أهالي الشهداء 
قال مجدي كمال- مدير عام جمعية مستثمري بورسعيد، إن سبب العصيان المدني ببورسعيد هو عدم استجابة الدولة لمطالب أهالي بورسعيد.
 
 
وأضاف، أن الخسائر تعدت 100 مليون دولار منذ 26 يناير الماضي حتى الآن.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «بلدنا بالمصري» على قناة أون تي في مساء الاثنين، إلى أن أهالي بورسعيد ينظرون إلى الحكم الصادر ضد أبنائهم على أنه تسييس للقضية في صالح جهة معينة.
 
وأضاف: "في جمعية مستثمري بورسعيد قررنا الخروج غدًا في تظاهرات إلى مبنى المحافظة للتضامن مع أهالي الشهداء وأهالي المحكوم عليهم بالإعدام، بالاشتراك مع أولتراس النادي المصري".
 
 





