 سيف اليزل: لا توجد دولة بالعالم تشوه صورة قواتها المسلحة مثلنا ولا نقبل بذلك 
قال اللواء سامح سيف اليزل- الخبير الاستراتيجي، إن هناك محاولات لتشويه صورة القوات المسلحة المصرية، رغم ابتعادها عن السلطة.
 
وأضاف، أنه لا توجد دولة واحدة على مستوى العالم تقوم بالتقليل من شأن قواتها المسلحة مثل ما نفعل في مصر.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة سي بي سي، مساء الاثنين، إلى أن إطلاق شائعة مثل احتمالية إقالة الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع، من شأنها إطلاق بالونات تشويهية لتلك الرموز السياسية الهامة، والتي "لا نقبلها على الإطلاق" على حد تعبيره.