 نور:أدعو للمشاركة في «المؤتمر الاقتصادي» هذا الشهر للاستفادة من تجارب غيرنا 
أعلن أيمن نور- رئيس حزب غد الثورة، عن مؤتمر في جامعة عين شمس لحل الأزمة الاقتصادية، يهدف إلى الاستفادة من تجارب إنقاذ الاقتصاد في العديد من الدول الأخرى، وذلك خلال 3 أيام من 23 وحتى 25 فبراير الحالي.
 
وقال، في تصريحات لبرنامج العاشرة مساء، على قناة دريم 2 الفضائية، مساء الاثنين، إنه ينبغي المشاركة في هذا المؤتمر الاقتصادي، الذي تشارك فيه كل من جامعة عين شمس، وجماعة سيناء، والعديد من المؤسسات الدولية، وممثلون عن تركيا وبلغاريا وغيرهم.
 
وأضاف: "نحن أمام أزمة اقتصادية فلابد أن نعرف تجارب هذه البلاد وطرق حل الأزمة".