 الاعتداء على المعتصمين بشركة «سوميد» السويس لجلوسهم أمام بوابة الشركة 
قام العمال المعتصمون بشركة "سوميد" في العين السخنة بالسويس بإغلاق البوابة الرئيسية لمقر الشركة، من خلال الجلوس أمامها، وذلك احتجاجا على عدم قيام مسئولي شركة "سوميد" بالاستجابة لطلباتهم بالتثبيت.
 
وأكد العمال المعتصمون، أنهم ما زالوا معتصمين لليوم الـ15 على التوالي داخل مقر الشركة، فيما ترفض الإدارة القيام بأي خطوة مع العاملين، مشيرين إلى انضمام عدد من العاملين بالصيانة وأقسام أخرى بالشركة إلى العمال المعتصمين.
 
وقال ياسر حسين، المتحدث باسم العمال، نحن قمنا بإغلاق البوابة الرئيسية للشركة بسبب إصرار الإدارة على العناد مع المعتصمين، فبعد إبلاغ الإدارة لنا منذ يومين أنهم سيقومون بالتفاوض معنا، تراجعوا عن ترتيب أي جلسات مفاوضات مع العمال المعتصمين.
 
وفي سياق متصل، تعرض عدد من العمال المعتصمين للاعتداء بعد قيام الإدارة بتحريض عدد من الموظفين للاعتداء على زملائهم المعتصمين، مما دعا المجني عليهم للتوجه إلى قسم شرطة "عتاقة" لتحرير محضر ضد مسؤولي شركة "سوميد".