 حماد:سعيد لانفصال موسى عن الإنقاذ وأهلا بخطته القومية الهادفة لنهضة الاقتصاد 
أعرب يسري حماد- نائب رئيس حزب «الوطن» السلفي، عن سعادته بسبب انفصال عمرو موسى من جبهة الإنقاذ الوطني.
 
وأضاف، أنه: "لا يصح أن يضع رجل مثل عمرو موسى يده في يد بعض الذين يحاولون هدم البنية التحتية وتدمير المواطن المصري".
 
وأشار حماد، في تصريحات لبرنامج «نبض البلد» على قناة نور الحكمة مساء الاثنين، إلى أن مبادرة عمرو موسى الاقتصادية هي مبادرة طيبة، ويجب تضافر الجميع من أجل النهوض باقتصاد مصر.
 
وقال: "أي خطة قومية مقدمة من أي أحد تهدف لانتعاش الاقتصاد فأهلاً وسهلاً بها، وهو شيء يُحمَد عليه مقدم تلك المبادرة".
 
 





