 علم الدين: أذكر مرسي بأنه ليس رئيسا للإسلاميين فقط.. واتق الله فالظلم ظلمات 
قال خالد علم الدين- المستشار السابق للرئيس لشؤون البيئة، إن دوره كان الحفاظ على البيئة وتحديد كيفية استثمار الوحدات الطبيعية.
 
وأضاف: "قدمت للرئيس خططًا استراتيجية ومشاريع عمل، وشجعت المستثمرين، وساعدت في حل مشاكل كانت مستقرة منذ سنوات، وآخر ما أعددته مؤتمرًا للاستثمار في مجال البيئة".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الناس مساء الاثنين، إلى أن: "شهادة لله، الرئيس مرسي ليس ديكتاتورًا كما يدعون، وأحب أن أقول له اتق الله، الظلم ظلمات يوم القيامة، فأنا أحسبه متقيا ومجتهدا وخيّرا، ولكن أحببت أن أذكره بأنه ليس رئيسًا للتيار الإسلامي فقط، وعلى مؤسسة الرئاسة أن تستوعب كافة اتجاهات المصريين."
 
وأضاف، أحب أن أقول لحزب الحرية والعدالة والإخوان سعوا الناس ولو على حساب أنفسكم، وأقول لحزب النور، آمل أن تستمر على العمل بضوابط دون مجاملات، وأرى أنه من أفضل الأحزاب فهو تقدم مؤخرا بمبادرة جيدة للم الشمل.