 «علم الدين»: عملت بإخلاص قوبل بالغدر.. ولم أستطع منذ 3 شهور ونصف مقابلة مرسي 
قال خالد علم الدين- المستشار السابق للرئيس لشؤون البيئة، إنه ما من تكافؤ للفرص داخل مؤسسة الرئاسة، وما من عمل داخل المؤسسة يسير بشكل توافقي متكامل.
 
وأضاف: "أنا مستشاره وطالبت منذ ثلاثة شهور ونصف مقابلته لأسباب علمية وفنية ولم أستطع رغم إلحاحي وتهديدي سابقا بالاستقالة، وحتى منتصف يناير لم أتقاضَ أي مليم من مؤسسة الرئاسة، فكنت أُصنف من خارج الفريق الرئاسي المقرب".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الناس، مساء الاثنين، إلى أنه علم بالاتهامات الموجهة له من مؤسسة الرئاسة من قناة «الجزيرة مباشر مصر» التي أذاعت ذلك فتحاور مع حزب النور بشأن ذلك، وبالفعل تأكدوا من أحمد عبد العاطي رئيس مكتب الرئيس، وأضاف: "عملت بإخلاص وقوبل إخلاصي بالغدر".