فلاح يحول فدان مانجو لـ''بانجو'' بأسوان
أسوان - أ.ش.أ:
 تمكنت الأجهزة الأمنية بأسوان من مداهمة فدان منزرع بنحو 300 شجرة بانجو، وسط زراعات المانجو بقرية فارس بكوم أمبو.
 تلقى اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، إخطارًا من مأمور مركز شرطة كوم امبو، يفيد باستغلال مزارع يدعى "صبري. خ"، 33 عامًا، أحد الأفدنة الزراعية التي يمتلكها بتحويلها إلى مزرعة لنبات البانجو، وقام بزراعتها وسط أشجار المانجو، وعلى الفور وبعد تدقيق الإجراءات، أكدت تحريات مكتب مكافحة المخدرات صحة المعلومات.
 وتم التحفظ على المزرعة، وضبط المتهم، الذي اعترف بملكيته للمزرعة، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.