ضبط 7 آلاف قرص مخدر بحوزة عاطل بإمبابة
كتب - محمد شعبان:
 تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة من إلقاء القبض على عاطل، اتخذ من منزله وكرًا لتجارة الأقراص المخدرة، وتم ضبط 7 آلاف قرص لعقار الترامادول المخدر.
 وردت معلومات للرائد محمد حاتم غراب، الضابط بوحدة مباحث إمبابة، بقيام "محمد. إ"، 24عامًا، عاطل، سسبق اتهامه في 3 قضايا، بالإتجار في الأقراص المخدرة متخذًا من منزله مكانًا لترويجها على عملائه.
 وعقب تقنين الإجراءات، واستصدار إذن النيابة، داهمت قوة أمنية بقيادة المقدم علاء بشير، رئيس مباحث إمبابة، منزل المتهم، وتم ضبطه وبحوزته 7 آلاف قرص مخدر، وبمواجهته، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار.
 أحرزت المضبوطات، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.
 