بالفيديو والصور..المدرعة المصفحة لأول مرة خلال حملة أمنية بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
شنت أجهزة الأمن بالجيزة، الأربعاء، حملة أمنية مكبرة؛ لضبط الخارجين عن القانون، وتحقيق الأمن للمواطن الجيزاوي.
وأضاف مدير إدارة شرطة النجدة بالجيزة،''الشرطة تؤدي دورها المنوط بها، وإحنا بنشتغل من الساعات الأولى من صباح اليوم، وهناك 10 نقاط أمنية على مستوى المحافظة طوال اليوم، لإحكام السيطرة الأمنية''، وتابع:''لأول مرة نشهد نزول المدرعة المصفحة ضمن الحملات الأمنية بالشارع الجيزاوي؛ لتحقيق الردع لأي فرد تسول له نفسه بالخروج عن القانون''.
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط عدد من الأسلحة النارية والبيضاء، وضبط عدد من الهاربين من احكام قضائية مختلفة، كما تم حجز عدد من السيارات والدراجات النارية المخالفة، وتم تحرير المحاضر اللازمة حيال كل واقعة على حده، وأخطرت النيابة للتحقيق.