يخطف حبيبته بـ''مسدس لعبه'' ليتزوجها
كتب - محمد شعبان:
 أنقذت دورية أمنية تابعة لقسم شرطة بولاق الدكرور بائعة خبز من محاولة محصل بهيئة النقل العام لاختطافها داخل توك توك ومن ثم اغتصابها.
 ترجع تفاصيل الواقعة أثناء مرور النقيب محمد نجيب، الضابط بوحدة مباحث بولاق الدكرور، تناهى لسمعه استغاثة إحدى السيدات من داخل توك توك، فقام والقوة المرافقة بمطاردته، وتمكن من ضبطه وبداخله كل من: "إنجي. ج"، 25عامًا، بائعة خبز، و"مايكل. إ"، 22عامًا، محصل بهيئة النقل العام، وبحوزته لعبة على شكل مسدس، وهاتف محمول خاص بالأولى.
 وبسؤالها، قررت انها حال خروجها من المخبز محل عملها، قام الثاني باصطحابها بالقوة داخل التوك توك قيادته، وشروعه في اختطافها، وبمواجهة المتهم، اعترف بارتكاب الواقعة لوجود علاقة بينهما، وإجبار أسرتها على الزواج منه.
 تحرر محضرًا بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.