مصرع شرطي بحادث انقلاب سيارة .. والوزير يأمر برعاية أسرته
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
 وجه اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، القيادات الأمنية بمدير أمن البحر الأحمر، بتقديم وجب العزاء لأسرة الشرطي على حامد إبراهيم، بمحل إقامته بمحافظة المنيا، وتقديم أوجه الرعاية لأفراد أسرته، بعد أن توفي متأثرًا بإصابته في حادث إنقلاب سيارة خلال مشاركته فى إحدى المأموريات لضبط بعض المتهمين فى حادث سرقة بالإكراه.
 وأوضحت الداخلية في بيان لها، مساء الأربعاء، أن الشرطي على حامد على إبراهيم، كان ضمن قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة القصير توجهوا يوم21 فبراير الماضي فى مأمورية إلى دائرة مركز شرطة قفط بمديرية أمن قنا، وذلك لاستكمال التحري، وضبط متهمين.
 وأضاف البيان، أنه حال سيرهم بمنطقة الكيلو 35 طريق القصير - قفط، انقلبت سيارة الشرطة بهم إثر إختلال عجلة القيادة بيد قائدها، وأسفر ذلك عن إصابته باشتباه مع بعد الارتجاج ، وكسر بالضلوع، وإصابة الرائد محمود حمدي نجيب، الضابط بإدارة البحث الجنائي، باشتباه مع بعد الارتجاج، واشتباه كسر بالجمجمة ونزيف بالمخ والأنف والأذن اليسرى، كما أصيب النقيب أحمد حسن عبدالدايم، الضابط بمباحث قسم شرطة القصير، بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم، ورقيب الشرطة حجاج مرعي علي، من قوة مباحث قسم شرطة القصير، بجروح وكدمات وسحجات متفرقة بالجسم.
  وتم تحويل المصابين إلى المستشفى لتلقى العلاج ، وتحويل كل من: الشرطي على حامد، والرائد محمود حمدي، لمستشفى المعادي للقوات المسلحة بطائرة إنقاذ حربية لخطورة حالتهما، وتماثل جميع المصابين إلى الشفاء، وخرجوا عقب تلقي العلاج، إلا أن الشرطي على حامد إبراهيم، قد توفى متأثرًا بإصابته.
 