سقوط 3 متهمين بسرقة "المصرية للاتصالات" بحلوان
كتب ـ حسن الهتهوتي:
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقاهرة، من ضبط 3عاطلين قاموا بسرقة فرع الشركة المصرية للاتصالات بحلون ، بتسهيل من فردي أمن بنفس الشركة.
 
تلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، اخطاراً من المقدم ناجي ربيع، رئيس مباحث حلوان، بأنه أثناء مرور النقيب  حسام محمود ، الضابط  بوحدة مباحث قسم شرطة حلوان، وبصحبته القوة المرافقة،  تمكن من ضبط 3 عاطلين هم (عيد. س. ي) 21 سنة وبحوزته فرد خرطوش، و(صلاح.ن.ف) 21 سنة، وبحوزته "سنجة"، و(محمود. ف. ع) 28 سنة، وبحوزته مقص حديدي، ومفك، أثناء استقلالهم سيارة ربع نقل، بدون لوحات معدنية، و"توك توك" محمل عليها كابلات كهربائي، وحنفيات نحاس ، وعدد من طفايات الحريق.
 
وأفادت التحقيقات أنهم اعترفوا بسرقتها من داخل الشركة المصرية للاتصالات  كويك تل "الكائنة بدائرة القسم  بأسلوب "قص الأقفال"، بالاشتراك مع فردي أمن بالشركة والذين قاما بتسهيل دخولهم.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.