ضبط ''توأم'' تخصصا في سرقة السيارات بالإكراه
كتب ـ سمير الحملاوي:
ضبطت مباحث القاهرة ''توأم'' متهمين بارتكاب حوادث سرقة السيارات بالاكراه، وبحوزتهما سيارة مسروقة من منطقة الشروق.
كانت معلومات قد وردت لضباط وحدة مباحث قسم شرطة السلام ثان، تُفيد قيام (مصطفى.م.م) 20سنة، عاطل، ومُقيم بدائرة القسم، وشقيقه (محمود) 20 سنة، بإرتكاب حوادث سرقات السيارات  كرها عن مالكيها بطريق الإسماعيلية الصحراوي ـ دائرة القسم.
 
وعقب تقنين الإجراءات، تمكن كلا من النقيبان كريم البحيري، وأحمد الضبع، من ضبطهما أثناء قيادتهما سيارة مُبلغ بسرقتها، بقسم شرطة الشروق، وبحوزتهما سلاحين ناريين ''فرد خرطوش''.
وبمواجهتهما، إعترفا بسرقة السيارة كرها عن مالكها، تحت تهديد الأسلحة النارية المضبوطة بحوزتهما، وبإستدعاء المجني عليه تعرف علي السيارة والمتهمين، فتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.