إحباط مُخطط سرقة 8 ملايين جنيه من ''مدينتي''
كتب ـ حسن الهتهوتي:
 
ضبطت مباحث القاهرة، 4 أشخاص من محافظة أسيوط، بحوزتهم رشاش أمريكي الصنع وملابس حريمي ''نقاب'' قبل ارتكابهما عملية سطو مسلح على سيارة تابعة لشركة انشاءات ''مدينتي''، كانت تحمل 8ملايين جنيه.
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً بتمكن النقباء عمر محمد، وإسلام جلال، ومحمد بهلول، والملازم أول أحمد عبد الوهاب، المعينين بخدمة القول الأمني بطريق السويس، من ضبط (محمد. ع. أ) 33سنة، عامل، ومُقيم بمركز أبو تيج بأسيوط، و(عبد الباسط. ف. ع) 26سنة، عامل ، و(أحمد. ع. إ) 28سنة، فلاح ، و(محمد. ق. ا) 43سنة، عاطل، أثناء استقلالهم سيارة ملاكي أسيوط ''مستأجرة''.
وعُثر بداخل السيارة على رشاش أمريكي الصنع، مختوم بشعار المملكة العربية السعودية، و6 طلقات من نفس العيار، و58 طلقة فشنك، وملابس حريمي '' نقاب''.
 
وقالت التحقيقات إن المتهمين كانوا في طريقهم لسرقة سيارة تابعة لشركة الإسكندرية للإنشاءات ''مدينتي'' بداخلها 8 مليون جنيه، بالاشتراك مع مدير مالي بالشركة، ومقاول بها.
 
تم تحرير محضر بالواقعة وأحيل المتهمين للنيابة لمباشرة التحقيق.