وفد من النيابة يلتقي المتهمين الأقباط في سجن تاجوراء الليبي
كتب ـ صهيب ياسين:
 
التقى بالأمس المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد رئيس المكتب الفني للنائب العام يرافقه الدكتور يوسف الشرقاوي نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربي وليبيا مع القس تيموثاوس بشارة عدلي راعي الكنيسة المصرية بطرابلس وممثلين عن المصريين الاقباط المقيمين بدولة ليبيا للاطلاع على شئونهم ومشاكلهم لمناقشتها مع المسؤولين الليبيين.
كما قام بزيارة المتهمين الاقباط الموقوفين بسجن ''تاجوراء''، بدولة ليبيا على ذمة قضية التبشير.
وتبين من خلال لقاء المسئولين الليبيين بمكتب النائب العام الليبي انه قد تم ضبط اربعة متهمين بمدينة بني غازي وقد تم التحقيق معهم بواسطة احد كبار مستشاري النيابة العامة الذى يشغل منصب محامي عام أ بمكتب النائب العام الليبي، بعد ان تم نقل المتهمين الي مدينة طرابلس وإيداعهم بالسجن المشار إليه.
 
وجاري استيفاء التحقيقات التي تجري وفق المعايير القانونية والقضائية الصحيحة، وقال الوفد إن السلطات القضائية الليبية اولت تلك القضية اهمية خاصة نظراً لما تمثله من وضع خاص وحساس.
وبعد اللقاء بمسئولي إدارة السجن وبالمتهمين والاطلاع على شئونهم تأكد ان معاملة المتهمين معاملة حسنة وانه يتم رعايتهم وفق المعايير التي تتوافق مع مبادئ حقوق الانسان.
ونقل المستشار حسن ياسين إلى المتهمين الموقوفين اهتمام المستشار طلعت عبد الله النائب العام المصري وحرصه على اتخاذ الاجراءات القانونية التي تكفل ضمان حقوق المتهمين وكفالة حق الدفاع وسرعة الانتهاء من التحقيقات، كما تم إيفاد المستشار وليد عويس رئيس النيابة بالمكتب الفني للنائب العام للوقوف على ما تم بشأن الاعتداء على كنيسة بني غازي.
وفي هذا السياق أكدت النيابة العامة أن تلك الجهود تعكس التعاون القضائي المميز بين البلدين وتعكس حرص كلا البلدين على استمرار ذلك التعاون و تطويره إلى أبعد مدى حتى يكون نموذجاً يحتذى به في المنطقة.