سقوط متهمين باختطاف تاجر بمدينة نصر.. والبحث عن آخرين
كتب ـ حسن الهتهوتي:
تمكنت مباحث القاهرة، من ضبط اثنين من المتهمين باختطاف تاجر، على خلفية مشاجرة نشبت بينهما في مدينة نصر.
كان بلاغاً قد تلقاه قسم شرطة مدينة نصر أول ، بحدوث مشاجرة بدائرة القسم، وبالانتقال، تبين إنها بين  كلاً من (حسن.أ.ز) 30سنة، تاجر، ومُقيم بدائرة القسم، وشقيقه (عثمان) 40سنة، تاجر ''طرف أول''، وبين ''طرف ثان'' (محمد.س.ح) 45سنة، عاطل، وبحوزته سلاح ابيض،ونجله (سالم) 17سنة، عاطل، بحوزته ''مطواة''، و(محمد.م)، و(محمد.ط)، وتبين حدوث مشادة كلامية بين الطرفين بسبب رغبة الثالث والرابع في إقامة كشك بيع سجائر أسفل العقار ''سكن الطرف الأول''، تطورت إلى مشاجرة ، تعدى خلالها الطرفان على بعضهما.
وفور وصول الشرطة، قام الثالث والرابع بالاشتراك مع المتهمين الهاربين، بخطف الثاني، مستقلين سيارة ''تحت تهديد السلاح، وتحفظوا عليه داخل عقار تحت الإنشاء بمنطقة الواحة بدائرة القسم.
وتم تشكيل قوة ، قادها النقيب محمد كمال الدين، الضابط بوحدة مباحث القسم ، وقامت بتتبع خط سير هروبهم، وتمكن من ضبط الثالث والرابع، وبصحبتهما المجني عليه،  وضُبط بحوزتهما السلاح المستخدم في الحادث.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق، بينما تُكثف الأجهزة الأمنية من جهودها لضبط المتهمين الهاربين.