ضبط 7 طن بانجو داخل سيارتين بمعدية قناة السويس
السويس- أشرف دياب:
 
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بالسويس  من ضبط 7 أطنان من مخدر البانجو داخل سيارتين نقل للمواد البترولية أثناء محاولة بعض المهربين تهريبهم من سيناء الي السويس عن طريق معدية المجري الملاحي لقناة السويس بقرية عامر بمنطقة الجناين بالسويس.
 
وكان العميد محمد فهمى مدير مكتب مكافحة المخدرات بالسويس، تلقي إخطارا من من المقدم حاتم محمد فاروق رئيس مباحث مكافحة مكافحة المخدرات، بأنة تجمعت أمامه معلومات أن سيارات مخصصة لنقل المواد البترولية،  سوف تقوم بنقل أطنان من مخدر البانجو من سيناء إلى السويس والقاهرة،  عن طريق المرور من معدية قناة السويس.
 
قام رجال مكافحة المخدرات،  ببتبع سيارات نقل المواد البترولية المحملة بالمخدرات،  منذ تحركها من شمال سيناء في طريقها إلى مهدية المجري الملاحي لقناة السويس.
 
وبقيام المقدم حاتم فاروق رئيس مباحث مكافحة المخدرات،  بتوقيف السياراتين النقل المخصصين لنقل المواد البترولية بمعدية قناة السويس، تبين وجود أطنان من مخدر البانجو بالسيارتين، وأن المتهمين كانوا يحاولون المرور بهم من معدية القناة علي أنهم يحملون مواد بترولية.