تحرير فتاة من خاطفيها في الغربية
طنطا - أ.ش.أ:
نجحت جهود الأجهزة الأمنية بالغربية في تحرير فتاة تم اختطافها بمدينة بسيون.
تلقى مدير أمن الغربية، بلاغًا من ''م. ع''، 71 عامًا، مقيم ببندر بسيون، يفيد باختطاف ابنته، 16عامًا، وتمكنت جهود المباحث بعد إجراء التحريات وتقنين الإجراءت الأمنية، تم تحديد مكان المجني عليها، وتحريرها وإلقاء القبض على الجناة.
وبسؤال المجني عليها، أقرت أنه أثناء سيرها بمدينة بسيون قام 4 عاطلين باصطحابها كرهًا داخل ''توك توك''، وتوجهوا بها إلى مكان مهجور، واعتدوا عليها جنسياً.
وبمواجهة المتهمين، أقروا بارتكابهم الواقعة، وتم تحرير المحضر اللازم، وأخطرت النيابة للتحقيق.