خلال 24 ساعة.. تحرير 16 ألف مخالفة مرورية في 16 محافظة
كتب - محمد جمال:
واصلت إدارات المرور بوزارة الداخلية حملاتها الموسعة لفرض الانضباط المروري بالشارع المصري وتطبيق القانون على كافة مستخدمي الطريق.
وأسفرت جهود الحملات التي شنت خلال الـ 24 ساعة الماضية عن تحرير 16 ألفا و894 مخالفة مرورية متنوعة.
وشملت الحملات محافظات ''الجيزة، والقليوبية، والبحيرة، وأسيوط، وسوهاج، والسويس، والغربية، والشرقية، وأسوان، وكفر الشيخ، والمنيا، ومطروح، والفيوم، وقنا، والوادي الجديد وشمال سيناء''.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل مخالفة مرورية على حده، وجار الاستمرار في شن المزيد من الحملات لتحقيق الانضباط المرورى في الشارع المصري.