ضبط 50 كيلو بانجو بحوزة شقيقين بالغربية
الغربية - مروة محمود:
 
قامت أجهزة الأمن بالغربية بالقبض على عاطلين بحوزتهما 50 كيلو من نبات البانجو المخدر.
 
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، بلاغًا من مأمور قسم شرطة المحلة، بقيام الرائد محمد صقر، رئيس مباحث قسم شرطة ثاني المحلة، والنقيب عمر أبوبكر، معاون المباحث، بإلقاء القبض على كل من: "تامر. ا"، 27عاما، وشقيقه"أحمد"، 32عاما، حال مرورهما بميدان الجمهورية، وبحوزتهما 50 كيلو بانجو، و4خزائن لسلاح آلي، وبندقيتين آليتين، و120 طلقة نارية، وسيارة كيا بيضاء اللون مبلغ بسرقتها.
 
وبمواجهتهما، اعترفا بحيازتهم للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والسلاح بقصد الدفاع عن النفس، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.