استبدال طائرة متجهة إلى جدة بأخرى بعد إصابتها بعطل فني
القاهرة - أ .ش. أ:
اضطرت شركة مصر للطيران، الأربعاء، لاستبدال طائرتها المتجهة إلى جدة بعد إصابتها بعطل فني تعذر إصلاحه بسرعة حيث تم نقل الركاب إليها واستأنفت رحلتها بعد تأخر دام أربع ساعات.
وصرحت مصادر مسئولة بالمطار، أنه أثناء استعداد قائد رحلة مصر للطيران رقم "643" للإقلاع إلي جدة فوجىء بعطل فنى يحول دون إقلاعها بسلام فتم استدعاء فريق فنى لإصلاح العطل وعندما تعذر إصلاحه بسرعة تم استبدال الطائرة ونقل الركاب وعددهم 123 راكبا.
وأقلعت الطائرة الجديدة بعد تأخر الرحلة أربع ساعات، بينما تم سحب الطائرة المعطلة إلى هنجر الصيانة لإصلاحها.