شرطة النقل والمواصلات تحرر ألف محضر ومخالفة خلال حملة أمنية
كتب- محمد جمال ومحمد مهدى:
شنت الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات، حملات مكثفة تحت إشراف اللواء وجيه صادق، مساعد وزير الداخلية،  شاركت فيها كافة إدارات النوعية بشرطة النقل ''السكة الحديد، مترو الأنفاق، التليفونات، البريد، نقل عام''.
وأسفرت الجهود عن ضبط 11 قضية جنائية مختلفة، و  109 شخصًا مشتبه فيهم جنائيًا، بينهم 11 شخصًا لا يحملون بطاقات شخصية، وتحرير 1177 محضرًا ومخالفة للقانون.
قاد الحملات اللواءان نبيل عبد الفتاح، مدير إدارة شرطة السكة الحديد، ومصطفى تمام مدير شرطة مترو الأنفاق، وأسفرت الجهود عن ضبط 5 قضايا مخدرات، ضبط خلالها كيلو من مخدر البانجو، و478 قرص مخدر، و3 قضايا سلاح أبيض.
وتم تحرير 888 مخالفة فورية تنوعت مابين ''تدخين، نظافة، راكب بدون تذكرة'' و63 مخالفة لتواجد أشخاص بأماكن ممنوعة ''ورش، قطارات مخزنة، بين العربات'' و13 مخالفة إدارية ''ترك العمل، عدم ارتداء الزى المصلحي للعمال'' 38 مخالفة '' أحمال، نظافة، تدخين'' و4 ازالات إدارية.
كما تم تحرير 42 محضرا بائع بدون تصريح، و81 محضرا عبور السكة الحديد من مكان غير مخصص للمرور، و40 طرد بدون تخليص '' أحمال داخل القطارات بدون دفع الرسوم لها'' ومحضرين إزعاج وضوضاء، و6 مخالفة مزاولة مهنة دون تصريح'' ماسح أحذية، منادى سيارات''.
وتم تعيين الخدمات الشرطية الثابتة بأرصفة المحطات، لعدم عودة الباعة الجائلين اليها مرة أخرى، وتواصل شرطة النقل حملاتها المستمرة لضبط الحالة الأمنية بكافة وسائل النقل