 مقتل 25 في سلسلة من الهجمات شنها مسلحون شرق نيجيريا  
 
قتل 25 شخصًا على الأقل في سلسلة من الهجمات التي شنها مسلحون على مركز للشرطة وسجن وحانة، بالإضافة إلى بنك في إحدى البلدات الواقعة شرق البلاد، حسبما أعلنت الشرطة النيجيرية.
 
 
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي» اليوم الأحد، أن المسلحين نفذوا هذه الهجمات بالتزامن في بلدة «جاني» الواقعة قرب الحدود مع الكاميرون، مشيرة إلى أن الهجمات وقعت في وقت سابق، إلا إنه لم يتم الإعلان عن حصيلة الضحايا إلا الليلة الماضية.
 
وأضافت الشبكة البريطانية، أن المسلحين الذين كانوا يحملون قنابل وأسلحة تمكنوا من تهريب عدد غير معلوم من السجناء، خلال اقتحامهم للسجن، كما سرقوا مبالغ غير معروفة حتى الآن من البنك.
 
ولم تعلن أية جهة مسئوليتها عن هذه الهجمات حتى الآن، إلا إن قوات الشرطة النيجيرية ترجح أنها حركة «بوكو حرام» المتشددة.