 متمردو إفريقيا الوسطى يسيطرون على القصر الرئاسي 
استولى متمردو ائتلاف «سيليكا» في إفريقيا الوسطى، اليوم الأحد على القصر الرئاسي في بانجي، كما أعلن أحد قادته العسكريين، موضحا أن الرئيس فرنسوا بوزيزي غير موجود فيه.
 
وقال الكولونيل دجوما نركويو: "استولينا على القصر الرئاسي. بوزيزي لم يكن بداخله. والآن سنتوجه إلى الإذاعة (الوطنية) ليتولى رئيس سيليكا (ميشال دجوتوديا) الكلام". وأوضح: "كنا نعلم أن بوزيزي ليس هنا".
 
وأكد مصدر عسكري، طلب عدم كشف هويته، استيلاء «سيليكا» على القصر الرئاسي، مضيفا أنه لا تزال هناك "جيوب مقاومة في المدينة"، لكن "ميزان القوى بات بشكل واضح لمصلحة المتمردين".
 
وكان الكولونيل نركويو، حذر صباح الأحد، من "أن هذا النهار سيكون حاسما. رجالنا باتوا في بانغي ويتخذون مواقع".