 «كرزاي» يزور قطر لبحث فتح مكتب لـ«طالبان» 
أعلنت وزارة الخارجية الأفغانية، اليوم الأحد، أن الرئيس حامد كرازاي سيزور قطر - دون الإشارة إلى موعد الزيارة بالتحديد - لمناقشة إمكانية فتح مكتب لحركة طالبان في هذه الدولة.
 
وقال المتحدث باسم الوزارة جنان موسى زاي - حسبما نقلت شبكة «إيه بي سي نيوز» الأمريكية - إن الرئيس الأفغاني سيناقش قضية فتح مكتب لحركة طالبان مع أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني في زيارة رسمية لهذا البلد.
 
يشار إلى أن الغرض الرئيس المعلن لهذه الزيارة هو مناقشة فتح سفارة لقطر في العاصمة الأفغانية كابول، وتعزيز فرص التجارة والاستثمار.