 أردوغان: لا تطبيع مع إسرائيل قبل تخفيف حصار غزة ودفع تعويضات لضحايا «مرمرة» 
أكد رئيس وزراء تركيا، رجب طيب أردوغان، اليوم الأحد، أن العلاقات مع إسرائيل لن تعود إلى طبيعتها قبل قيام الأخيرة بدفع التعويضات لعائلات ضحايا الهجوم الإسرائيلي على السفينة التركية "مرمرة"، التي استهدفت كسر الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة في مايو 2010.
 
ونقلت شبكة (إيه بي سي نيوز) الأمريكية عن أردوغان قوله: " لن يكون هناك تطبيعًا للعلاقات مع إسرائيل قبل رؤية خطوات عملية من قبلها على أرض الواقع"، في إشارة إلى دفع التعويضات للضحايا، وتخفيف الحصار الإسرائيلي عن الأراضي الفلسطينية.
 
وتأتي تصريحات أردوغان بعد أيام قليلة من اعتذار رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو عن الهجوم، الذي شنته القوات الإسرائيلية في عام 2010 على السفينة التركية "مرمرة"، التي استهدفت كسر الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة، ومنذ ذلك الحين، أخذت العلاقات بين الحليفين الاستراتيجيين في التراجع، رغم المحاولات التي بذلتها الولايات المتحدة للحيلولة دون فقدان إسرائيل لحليف قوي مثل تركيا في منطقة الشرق الأوسط.