بعد سيطرة المتمردين على القصر الرئاسي.. رئيس إفريقيا الوسطى يهرب إلى الكونغو الديمقراطية 
أعلن مسئولون حكوميون في جمهورية إفريقيا الوسطى، اليوم الأحد، هروب الرئيس فرانسوا بيزوزيه إلى جمهورية الكونغو الديمقراطية عقب سيطرة المتمردين على القصر الرئاسي والعاصمة بانجي.
 
وقال المتحدث باسم الرئاسة جاستون ماكوزانبجا - حسبما نقلت شبكة «إن بي سي» الأمريكية - إن المتمردين سيطروا على مدينة بانجي، معربا عن أمله في ألا يتم تنفيذ أي أعمال انتقامية.
 
بدوره، قال المتحدث باسم الحكومة كريبن ميبولي جومبا، إن متمردي «سيليكا» يسيطرون على جميع المواقع الاستراتيجية في مدينة بانجي.