 وزير الدفاع الإسرائيلي يتوعد بالرد على أي نيران من الجانب السوري   
توعد وزير الدفاع الإسرائيلي موشيه يعالون، بالرد على أي نيران من الجانب السوري. 
 
وقال يعالون، حسبما أفاد راديو "صوت إسرائيل"، اليوم الأحد، إن "الجيش الإسرائيلي لن يسمح للجيش السوري أو أي جهة أخرى بخرق السيادة الإسرائيلية".
 
وحمل المسئول الإسرائيلي، النظام السوري، المسئولية عن إطلاق النار باتجاه قوة إسرائيلية، قائلا إن "إسرائيل تنظر بخطورة إلى إطلاق النار باتجاه قوة من الجيش داخل الأراضي الإسرائيلية وتعتبر النظام السوري مسئولا عن ذلك".
 
وأضاف المسئول الإسرائيلي "إن جيش الإسرائيلي رد بناء على سياسة الحكومة التي تقضي بالرد على أي اعتداء على السيادة الإسرائيلية".
 
جاء هذا التصريح، في الوقت الذي أفادت فيه تقارير إخبارية، بأن الجيش الإسرائيلي قصف موقعا للجيش النظامي في هضبة الجولان السورية المحتلة.
 