 استطلاع: 68% من الفرنسيين غير راضين عن «هولاند» 
كشف استطلاع للرأي أجراه معهد «إيفوب»، عن أن شعبية الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند تواصل تراجعها في شهر مارس الجاري إلى أدنى مستوياتها منذ انتخابه في مايو 2012.
 
وأوضح الاستطلاع، الذي نشرت نتائجه اليوم الأحد، أسبوعية صحيفة «لوجورنال دو ديمانش»، أن 68% من الفرنسيين غير راضين عن سياسة رئيسهم مقابل 31% فقط ممن يؤيدونه.
 
وأشار معهد «إيفوب»، في نتائج استطلاعه إلى انخفاض شعبية رئيس الوزراء جون مارك إيرولت، حيث يؤيده 36% فقط مقابل 61% غير راضين عن سياسته .