 مقتل وإصابة 19 شخصا في حوادث متفرقة في باكستان   
ذكرت صحيفة "نيشن" المحلية، أن ما لا يقل عن 11 شخصا بينهم اثنان من النشطاء السياسيين قتلوا أمس في مختلف أنحاء مدينة كراتشي الساحلية جنوبا .
 
ونوهت الصحيفة، اليوم الأحد، بأن القتلة لم يوقفوا نشاطهم الإجرامي حتى في يوم العيد الوطني لباكستان.
 
وفي وكالة أوركزاي العليا القبلية بالشمال الغربي، تسبب سقوط صاعقة برق في مقتل ثلاثة أفراد من قوات الأمن وإصابة خمسة آخرين أمس السبت.
 
وذكرت مصادر محلية، أن الحادث وقع الليلة الماضية. وقالت إن الجنود كانوا يرابطون في نقطتهم الأمنية حين أصابتهم الصاعقة.
 
كما تسببت العواصف الرعدية، وما صاحبها من هطول الأمطار بغزارة على مدى اليومين الماضيين، في إلحاق أضرار مادية بعدة بيوت مبنية من الطين في مختلف أنحاء أوركزاي.
 
وفي إقليم بلوشستان الجنوبي الغربي، فجر مجهولون خط أنابيب للغاز ممتد إلى مدينة كراتشي جنوبا، ما تسبب في خفض إمدادات الغاز للمدينة. وأعلنت منظمة الجيش الجمهوري البلوشي مسئوليتها عن الحادث.