 36 قتيلا في حريق بمخيم للاجئين بتايلاند 
قال مسؤولون، اليوم الأحد، إن حريقا اندلع في مخيم ناء في شمال غرب تايلاند للاجئين من ميانمار، مما أسفر عن سقوط 36 قتيلا وتدمير مئات من وحدات الإيواء المؤقتة.
 
وقال نارومول بالافار حاكم إقليم «ماي هونج سون»، إن الحريق الذي اندلع يوم الجمعة في الإقليم الواقع على بعد نحو 900 كيلومتر إلى الشمال من بانكوك أسفر عن تشريد أكثر من ألفي شخص.
 
وأضاف نارومول، أن 115 شخصا أصيبوا في الحريق منهم 19 بإصابات بالغة. وتحقق السلطات في سبب الحريق الذي أشارت تقارير أولية إلى أن سببه ربما يكون حادث أثناء الطهي.
 
وأغلب المقيمين في المخيم من الكارين وعددهم 3500 لاجئ فروا من القتال في ميانمار عام 1992.