 «فريدمان» يحث إسرائيل على التعاون مع الفلسطينين لإقامة دولة حديثة  
حث الكاتب الأمريكي "توماس فريدمان" إسرائيل، على عدم دفن رأسها في الرمال والتعاون مع الفلسطينيين، لإقامة دولة حديثة، وعلمانية، وغربية التوجهات، يعيش فيها المسلمون والمسيحيون واليهود ويعملون معا، واصفا ذلك الحل بأنه أفضل السبل بالنسبة لإسرائيل للتعامل مع الفوضى العارمة التي تحيط بها.
 
وأكد الكاتب، في مقال له أوردته صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية على موقعها الإلكتروني اليوم الأحد، أنه في حال لم يحاول الفلسطينيون والإسرائيليون التعاون بكل صورة ممكنة في الوقت الراهن، فإن فرصة إحلال السلام ستضيع إلى الأبد.
 
ولفت فريدمان، إلى أن إسرائيل ظلت تشعر خلال السنوات القليلة الماضية، وتفكر وتتصرف كما لو كانت ليست موجودة في غرب آسيا والشرق الأوسط، وتستطيع البقاء كجزيرة ليست موجودة بالمنطقة، كما لو كان ليس هناك وجود للعالم العربي أو فلسطين أو الاحتلال أو المستوطنين أو إيران.
 
وأوضح فريدمان، أن هناك بعض الأحداث في منطقة الشرق الأوسط، والتي يستحيل على إسرائيل تجاهلها، كثورات الربيع العربي،الحرب الأهلية المستعرة في سوريا، والتقارير التي تشير إلى استخدام النظام السوري ترسانته من الأسلحة الكيماوية، فضلا عن الصواريخ من قطاع غزة المحاصر.
 
 
ورأى فريدمان، أن قدرة إسرائيل على التعامل وكأنها بمعزل عن دول المنطقة مدهشة وضرورية، وفي الوقت نفسه خطرة ونابعة من أوهام.
 
وأضاف، "بأنها مدهشة لأن إسرائيل هي الدولة الوحيدة في العالم اليوم التي تواجه "أعداء" لا دولة لهم ومسلحين بالصواريخ، وينشطون وسط المدنيين على أربع جهات من خمس: سيناء، غزة، جنوب لبنان، و سوريا".