 مسؤول روسي: موسكو ستنظر فى إمكانية دفن جثمان بيريزوفسكى داخل البلاد 
قال دميتري بيسكوف السكرتير الصحفي للرئيس الروسي فلاديمير بوتين إن موسكو ستنظر في إمكانية دفن جثمان بوريس بيريزوفسكي في روسيا في حال طلب أقاربه ذلك.
 
وأضاف بيسكوف في تصريحات أوردتها وكالة أنباء نوفوستي الروسية اليوم الأحد، أن موقف بيريزوفسكي العدائي تجاه روسيا ورئيسها تجاوز حدود المجال السياسي، إذ لم يبخل الملياردير بالمال على دعم عمليات تخريبية إعلامية وغيرها داخل وخارج روسيا استهدفت الدولة الروسية وبوتين شخصيا.
 
وقال بيريزوفسكي علنا إنه "ينوي محاربة بوتين".
 
وذكر بيسكوف، أن بيريزوفسكي كان شخصية بارزة على الساحة السياسية الروسية في التسعينيات من القرن الماضي، إلا أنه فقد دوره بعد عام 2000 عندما هرب من روسيا إلى بريطانيا، وتراجع الاهتمام به هناك أيضا.
 
ودعا بيسكوف إلى عدم الإسراع لدى بحث موضوع مكان دفن جثمان الملياردير. وكان مصدر قريب من أهالي بيريزوفسكي قد استبعد في وقت سابق دفنه في روسيا، مشيرا الى أن العديد من أصدقاء رجل الأعمال المتوفي غير قادرين على الوصول إلى روسيا لأسباب مختلفة.
 
وتابع المصدر أن أسرة بيريزوفسكي لم تباشر بعد في بحث مكان دفنه، لأنها لا تعرف بعد متى ستنتهي التحقيقات الأولية وسيتم تسليم جثته إلى أقاربه.
 
وقال المصدر نقلا عن أقوال أقارب الراحل: "اليوم يمكن أن نقول بالتأكيد أن سبب وفاته كان طبيعيا تماما."
 
وتجدر الإشارة الى أن بيريزوفسكي كان يواجه تهما كثيرة في وطنه، بما فيها اختلاس أموال والاستعدادات للاستيلاء على السلطة بالقوة، وحكم عليه غيابيا بالسجن.
 
وتوفي الملياردير الهارب إلى بريطانيا بيريزوفسكي يوم أمس السبت. وشدد بيسكوف على أن بوتين لم يول اهتماما للانتقادات التي كان يوجهها إليه هذا الملياردير الهارب، باعتبار أن هذه الانتقادات لم تحمل في طياتها أية اقتراحات بناءة ولم تستهدف أية غايات الا إعلان الحرب على بوتين.