فتح الطريق أمام وزارة الداخلية .. ولافتات: أين الوزارة من إحترام القانون؟
ريهام يوسف
 
تم فتح الطريق العام أمام وزارة الداخلية بعد أن قامت الوزارة بغلقه صباح اليوم  بسبب تظاهرات الضباط الملتحين أمامها .
 
حيث قام الضباط الملتحين المتظاهرين بنصب الخيام أمام الوزارة وذلك بعد خروج المفوضين عنهم من الوزارة بعد مناقشة الوزير ورفض تحقيق مطالبهم ورفض تطبيق القانون .
 
ولازالت تدور مناقشات بين الضباط الملتحين وبين قيادات الوزارة لرجوعهم إلى العمل .
 
وتم رفع لافتات فوق الخيام مكتوب عليها "أين وزارة الداخلية من إحترام وتنفيذ الأحكام القضائية" "السيد الوزير الله يقول (إنه لا يفلح الظالمون)" .
 
ويذكر أن الضباط الملتحين قامو بتنظيم مظاهرة اليوم مطالبين بتنفيذ حكم القضاء برجوعهم للعمل .