مسيرة لدار القضاء احتجاجا على تباطؤ التحقيق فى اغتيال ابو ضيف
 
تنظم اسرة الشهيد الزميل الحسينى ابو ضيف واعضاء نقابة الصحفيين واسرة تحرير "الفجر" وقفة احتجاجية، فى الخامسة عصر الخميس القادم، على سلالم نقابة الصحفيين، يعقبها مسيرة إلى مكتب النائب العام، للمطالبة بفتح التحقيق فى القضية، بعد مرور أكثر من 75 يوم على استشهاد الحسينى، وعدم صدور تقرير الطب الشرعى النهائى عن سبب الوفاة، وتصريح رئيس مصلحة الطب الشرعى كميل جورجى بأن التأخير فى التحقيقات من النيابة العامة التى لم تطلب التقرير حتى الأن.
كانت اسرة الحسينى وزملائه قد اعلنوا الدخول فى اعتصام مفتوح داخل نقابة الصحفيين، واتهموا النائب العام المستشار طلعت عبد الله بالتواطؤ مع جماعة الإخوان المسلمين، التى تم اتهامها بالتخطيط والتحريض والمشاركة فى اغتيال الزميل الحسينى.
يذكر أن شهيد الصحافة الحسينى ابو ضيف تم اغتياله امام قصر الاتحادية أثناء تأدية عمله، واتهمت اسرته وشهود واقعة الاغتيال قيادات بارزة بجماعة الإخوان المسلمين بالقتل والتحريض على القتل.
والمنتظر الاعلان عن مزيد من التفاصيل عن اتهام النيابة بتعطيل التحقيقات خلال مؤتمر صحفى بمقر اعتصام اسرة الحسينى فى نقابة الصحفيين.