الخميس .."رجال الاعمال" تناقش التصالح بين الدولة والمستثمرين
ميرفانا ماهر
 
تعقد جمعية رجال الاعمال المصريين الخميس المقبل في تمام الساعة الواحدة بعد الظهر إجتماع لجنتي التشريعات الإقتصادية  والإستثمار وذلك بحضور الدكتورة إيمان منصور - مدير مركز تسوية منازعات الإستثمار بالهيئة العامة للإستثمار والمناطق الحرة  .
 
ومن المقرر ان تناقش اللجنة قضية الوساطة و الصلح في مجال المنازعات بين الدولة والمستثمرين , الصلح والوساطة والتسوية في الشريعة الإسلامية والقوانين الوضعية.
 
ومن المقرر ان يناقش المؤتمر الأزمة المائية التي تمر بها مصر مع دول حوض وادي النيل و كذلك التعرف على سبل الإستثمار مع تلك الدول كوسيلة لدعم مجهودات الدولة في مفاوضاتها مع دول حوض وادي النيل .