رئيس غرفة السياحة بالاقصر : الطيران المدني هو المسئول عن حادث "المنطاد" وسنوقف رحلاته
فاتن غلاب
 
حمّل ثروت العجمى، رئيس غرفة شركات السياحة بالأقصر مسئولية حادث البالون السياحى، الذى راح ضحيته نحو 18 شخصًا، لوزارة الطيران المدنى؛ لأنها الجهة المنوط بها وضع ضوابط لمنع حوادث البالون وإيقاف المخالفات العديدة، التى يتم إرتكابها فى هذا الجزء من البرنامج السياحى.
 
 وطالب العجمى وزارة الطيران بالبحث عن حل جذرى لهذه المشكلة التى تؤثر سلبًا على قطاع السياحة، وتسائل العجمى "أين تفتيش الطيران المدنى الذى يجب أن تخضع له كل بالون قبل أن تقلع من على الأرض مرجعًأ الحادث الى عيب فى التشغيل أو الصيانة لأنبوب الغاز الموجود بالبالون. 
 
وشدد رئيس غرفة شركات السياحة بالأقصر على ضرورة توقف رحلات البالون لحين وضع ضوابط وإجراءات أمن وسلامة عالمية، حيث إننا لم نسمع عن حجادث مثل هذا فى أى من تركيا أو أمريكا أو دبى التى ينتشر فيها البالون. 
 
وتوقع العجمى أن يتم إيقاف البالون لفترة زمنية لحين وضع هذه الضوابط، مهيبًا بشركات السياحة عدم بيع رحلة البالون ضمن البرنامج السياحى لزيارة الأقصر.