تأجيل دعوى بطلان قرار شيخ الأزهر بمنع نشر بحث "القرآن الكريم" لـ 30 أبريل
عماد سليمان
 
أجلت محكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار فريد نيه تناعو نائب رئيس مجلس الدولة نظر الدعوى المقامة من أحد الباحثين ضد قرار شيخ الأزهر بمنع نشر بحثه حول القرآن الكريم إلى جلسة 30 أبريل المقبل لإعلان الخصوم.
 
وقالت الدعوى المقامة من فتحى محمد أن مقيمها قد ألف بحثا حول القرآن الكريم وأقره الدكتور مختار المهدى لكنه فوجئ بشيخ الأزهر يمتنع عن نشر بحثه بدعوى أن البحث قد يتسبب فى صراعات سياسية.
 
وجاء نص قرار المحكمة بالتأجيل انتظارا لإعلان " فضيلة شيخ الأزهر " طبقا لنص القرار.