شيخ الأزهر ينصح أئمة ووعاظ السجون البريطانية بارتداء الزي الأزهري في الغرب
رامى رشدى
 
استقبل الدكتور / أحمد الطيب، شيخ الأزهر، وفدًا من أئمة ووعاظ السجون ببريطانيا برئاسة الشيخ / احتشام علي، والمبعوثين إلى الرابطة العالمية لخريجي الأزهر؛ لدراسة كيفية تغيير الفكر الإجرامي والعدائي لدى المسجونين، وذلك لمدة أسبوعين برابطة خريجي الأزهر.
 
وذكّرهم  بعبء المسئولية الكبيرة الملقاة على عاتقهم أمام الله، وأمام الناس والتاريخ؛ قائلًا لهم: " أنتم تملكون هداية الناس في الغرب، وتملكون تشكيل رؤيتهم عن الإسلام سلبًا أو إيجابًا"، وأشار إلى أن تخصصهم الوظيفي في وعظ المسجونين يضاعف من مسئوليتهم؛ حيث يقع عليهم أيضًا عبء الوصول بالمسجونين إلى تغيير أفكارهم نحو ما ارتكبوا من جرائم ليجتنبوها في المستقبل.
 
وأكد شيخ الأزهر أن الواعظ عليه مسئولية مزدوجة؛ فهو يبلغ كلمة الله للناس، وعليه أيضًا تبليغ الدعوة بالصورة التي أمر الله – عز وجل - بها  في قوله: (ادعُ إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن) , كما حثهم على الوسطية والاعتدال واليسر انطلاقا من قول النبي – صلى الله عليه وسلم- : "إن الدين يسر" وقوله: "من شدّد شدّد الله عليه" وبقول العلماء السابقين: " التشدد يحسنه كل أحد، أما الفقه فهو الرخصة من العالم".
 
ومن جهتهم أكد أعضاء الوفد شكرهم وامتنانهم على حفاوة الاستقبال برحاب الأزهر الشريف ، وطالب بعضهم بضرورة قيام الأزهر بترجمة الكتب الوسطية إلى اللغات الأجنبية ؛ لتواجه الترجمات الموجودة لدى الغرب التي قام بها المتشددون.
وقد أوصى  الطيبة وفد الأئمة بضرورة تقديم الإسلام بيسره وسماحته ووسطيته إلى الناس في الغرب، وألا يحملوا إليهم المشكلات الجدلية الدائرة الآن في الإعلام وعلي الأئمة والوعاظ في السجون البريطانية باتخاذ زيّ موحد لهم تمييزًا لهم كعلماء، واقترح عليهم الزي الأزهري كمثال على ذلك.