الطيب يناشد السلطات اليمنية إطلاق سراح الرهينة النمساوي نزولا على طلب دولة النمسا
رامى رشدى
 
استقبل الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، سفير النمسا بالقاهرة الدكتور فريدناند مولتاستشي، والذي حرص على زيارة الأزهر الشريف في بداية عمله كسفير بالقاهرة منذ شهرين، معربًا عن تقدير دولة النمسا للأزهر الشريف وإمامه الأكبر للدور الفعال الذي يقوم به في العالمين العربي والإسلامي.
 
وقد نقل السفير النمساوي  للشيخ الأزهر ،طلب بلاده من الأزهر التدخل بشأن الشاب النمساوي المختطف في اليمن، ويدعى ديمونيك نوبور، والذي ذهب إلى اليمن لدراسة اللغة العربية ، واختطف يوم 21 فبراير الحالي، على أيدي بعض العناصر الإجرامية هناك، ولا تدري الحكومة النمساوية أي شيء عن هوية المختطِفين أو مكان وجود هذا الشاب، سوى ما نشر على شبكة الانترنت من فيديو مصور والذي يظهر فيه النمساوي المختطف مستغيثًا بحكومته لدفع الفدية، وإلا سيتعرض للقتل.
 
وقد أبدى الطيب استياءه وشعوره بالحزن الشديد للحادث الأليم، وناشد المختطِفين سرعة إطلاق سراحه، حرصًا على حياة هذا الشاب البريء الذي أمّنه المجتمع اليمني المسلم حين منحه الأمان بتأشيرة الدخول .. ويؤكد الأزهر على حرمة اختطاف الناس وترويع الآمنين، أيًا كان شكل هذا الترويع، وأن شريعة الإسلام تتبرأ ممن يرتكبون هذه الجرائم المنكرة، ويهيب الأزهر بالمختطفين أن يرجعوا إلى الحق وإلى القرآن الكريم وأحكامه، وألا يسهموا في ازدياد تشويه صورة العرب والمسلمين أمام العالم، ويأمل الأزهر الشريف سرعة الاستجابة لهذا النداء الإسلامي والإنساني، والله الهادي إلى سواء السبيل.
 