الأسباب الرئيسية لمقاطعة جبهة الإنقاذ الانتخابات البرلمانية والحوار الوطنى
 
قررت جبهة الانقاذ الوطنى مقاطعة انتخابات مجلس النواب لعام 2013 .
 
 وقالت الجبهة، فى بيان لها اليوم إلقاه سامح عاشور القيادى بجبهة الإنقاذ، أنها لن تشارك في الحوار الذي دعا له الرئيس محمد مرسي اليوم لمناقشة ضمانات نزاهة الانتخابات.
 
وأكد عاشور  أن الجبهة طالبت بحوار يؤكد استقلال سلطات الدولة عن الجماعات السياسية التي تحكم من خلف المؤسسات الرئاسية وعلى الاخص جماعة الاخوان المسلمين، مشيرا أن الجبهة رفضت أن تكون ديكورا لنظام يغتصب السلطة ويستولى عليها.
 
وتساءل عاشور قائلا:" كيف يمكن ان نأمن عن حديث لنزاهة الانتخابات دون اعتراف حقيقي بأن مصر أكبر من أي حزب أو تيار سياسي"، مؤكدا أنه لا يستطيع أى حزب بمفرده أن يحكم مصر.
 
وأشار عاشور أن "الجبهة درست كافة الطلبات التي وردت اليها من الاحزاب والشحصيات العامة وكان قرارها بالاجماع مقاطعة الانتخابات"، مؤكدا أنه لا شراكة في انتخابات دون قانون يضمن نزاهة العملية الانتخابية ولا حكومة تطبق هذه القانون ولا انتخابات غير استقلال حقيقي للسلطة.
 
وقالت الجبهة أننا لن نشارك فيما يسمي باجتماع اليوم، مشيرا أن الشعب لن يقبل أي حوار يفرض عليه موضوع وعنوان لا علاقة له بمصر ومستقبلها، مؤكدة أن حديث اليوم بلا جدوى وحوار اليوم بلا جدوى، مطالبة برفع الحصار عن مدن القناة وتطبيق الحد الأدنى للاجور.
 
وطالبت الجبهة بتحقيق أمانى الامة في الاستقلال والكرامة وريادة القانون، قائلة:"لن نقبل اي حوار على جثث الشهداء.. عاشت مصر حرة مستقلة".