وزير الكهرباء يؤكد سلامة السد العالى
 
أكد المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، أن محطة كهرباء السد العالى تعد أحد الركائز الرئيسية لتوفير الطاقة الكهربائية على أرض مصر.
 
وأشار إمام إلى أن حالة السد العالى جيدة ولا يوجد أى شىء يهدد انهيار السد العالى، قائلاً "السد العالى سد شاب"، مؤكداً
 
وأضاف الوزير فى تصريحات صحفية أن السد العالى حظى دائماً باهتمام الدولة منذ بدء العمل فيه، حيث امتدت أيادى التطوير والتجديد له، ليقوم قطاع الكهرباء بتطوير وتحديث وتجديد كافة مهمات محطة توليد كهرباء السد العالى، بتكلفة إجمالية بلغت حوالى 1700 مليون جنيه، لافتاً إلى أنه تم الانتهاء من تطوير وتحديث عدد 12 وحدة من وحدات مولدات السد لرفع كفاءة التغذية الكهربائية وتأمين استقرارها.
 
وأوضح إمام أن هذا التطوير أدى إلى مضاعفة العمر الافتراضى لمولدات السد العالى لمدة تصل إلى 40 عاماً أخرى، ورفع كفاءتها، مما ساهم فى زيادة معدلات الإنتاج للمحطة.