وفاة محبوس داخل قسم شرطة المنيا إثر إصابته بهبوط حاد في الدورة الدموية
توفي سجين داخل سجن قسم شرطة المنيا، الثلاثاء، إثر إصابته بهبوط حاد في الدورة الدموية.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغًا من العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا يفيد بإصابة أسامة محمد محيي «38 سنة» سائق ومقيم بعزبة المصاص بدائرة القسم، والمحبوس احتياطيًا على ذمة قضية خطف، بهبوط حاد في الدورة الدموية، نقل على إثرها إلى مستشفى المنيا الجامعي حيث لفظ أنفاسه الأخيرة.
تحرر محضر بالواقعة وقرر أحمد لطفي، مدير نيابة بندر المنيا، انتداب مفتش الصحة الذي أكد وفاته بأزمة قلبية فتم التصريح بالدفن..