بالصور.. أهالي قرية بالشرقية يقتلون متهمين ويمثلون بجثتيهما
شهدت قرية الأخيوة التابعة لمركز الحسينية بالشرقية، الثلاثاء، حادثة بشعة عندما أقدم أهالي القرية على ذبح شخصين اتهموهما باختطاف طالب وقتله بعد فشلهما في الحصول على دية من أسرته.
كانت البداية بتلقي اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارًا من سعيد أبو العطا، مقيم بقرية الأخيوة، بغياب نجله بلال، 16 سنة، طالب بالصف الأول الثانوي، واتهم ممدوح محمد طنطاوي، عاطل، وآخرين، باختطاف نجله وطلب فدية قدرها 100 ألف جنيه.
بعدها بعدة ساعات تمكن الأهالي من ضبط اثنين من المتهمين باختطاف الطالب، واعترفا باختطافه وقتله وإلقاء جثته بقرية السبخة التابعة لمركز فاقوس، فسارع الأهالي إلى المكان الذي أرشد عليه المتهمان ليتم العثور على جثة الطالب مذبوحا، مما أشعل غضب الأهالي، فقتلوا المتهمين بعدما قطعوا أجزاء من جسديهما أمام المارة، وطافوا بالجثتين شوارع القرية، ثم قاموا بتعليقهما على أحد أعمدة الكهرباء.
حررت أجهزة الأمن محضرًا بالواقعة، وتواجدت قوات الشرطة في القرية بشكل مكثف لتهدئة الأهالي، وتم نقل الجثتين لمستشفى فاقوس العام، وتولت النيابة التحقيق.
يذكر أن هذه هي المرة الحادية عشرة التي يتمكن فيها أهالي الشرقية من القبض على بلطجية وقتلهم والتمثيل بجثثهم.