ضبط 5 أشخاص بحوزتهم 70 جوالاً بها فوارغ طلقات في السويس
تمكنت قوات أمن السويس من ضبط خمسة متهمين بحوزتهم 70 جوالًا مملوءة بفوارغ طلقات داخل حاوية قادمة من رفح أثناء عبورها نفق الشهيد أحمد حمدي، وجارٍ إحالتهم للنيابة لتولي التحقيق.
تلقى اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، إخطارًا من العميد خالد عزب، رئيس المباحث الجنائية، بتمكن مباحث النفق بإشراف العميد خالد عقل، مدير شرطة النفق، والرائد تيمور علي، رئيس المباحث، من ضبط خمسة متهمين داخل سيارة نقل قادمة من رفح وعلى متنها حاوية 50 قدمًا بداخلها 70 جوالًا بها فوارغ طلقات مختلفة الأعيرة، جار تحديد مصدرها، وأسلاك كهرباء ضغط عال.
وأكد اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، أن الكمية المضبوطة من فوارغ الطلقات تُعد كبيرة، مشيرًا إلى أنه جار تحديد مصدر فوارغ هذه الطلقات المضبوطة ومَن وراءها. وجار استجواب المتهمين وتحرير محضر بالواقعة لتولي النيابة التحقيقات.