القبض على «أرنب» أخطر بلطجي بالزاوية الحمراء
ألقى ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة، برئاسة اللواء جمال عبدالعال، القبض على أحد الخطرين بمنطقة الزاوية الحمراء.
كان النقيب أحمد حسام العماوي، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة الزاوية الحمراء قد تمكن وبصحبته القوة المرافقة، الأربعاء، من ضبط المدعو «محمود. أ»، وشهرته «أرنب»، 41 عاما، عاطل، مقيم بدائرة القسم ومسجل خطر فرض سيطرة وسبق اتهامه في 14 قضية متنوعة، وبحوزته فرد خرطوش عيار «12مم»، و4 طلقات من ذات العيار.
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأحاله اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن القاهرة، إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.