طالب جامعي يذبح نفسه في قنا لإصابته بمرض نفسي
انتحر طالب جامعي بعد قيامه بذبح نفسه بالسكين وسط الزراعات بمنطقة المنيرة الحديثة بقرية الطويرات، مركز قنا، لإصابته بمرض نفسي.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارًا بالعثور على جثة طالب وسط الزراعات بمركز قنا، وكشفت تحريات العقيد محمد عثمان، رئيس مباحث المديرية، أن الجثة لشخص يدعى «مبارك.ع» 22 عامًا، طالب بكلية التجارة، جامعة جنوب الوادي، وتبين قيامه بذبح نفسه بالسكين وسط الزراعات ولفظ أنفاسه الأخيرة في الحال.
تبين من المعاينة الأولية وجود جرح قطعي بالرقبة، وأضافت التحريات الأولية أن المجني عليه يعاني من مرض نفسي منذ فترة طويلة فتم نقل جثته لمشرحة مستشفى قنا العام.
تحرر محضر بالواقعة وتولت نيابة مركز قنا التحقيق، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.