السيطرة على حريق محدود بباخرة سياحية في الأقصر دون خسائر بشرية
تمكنت قوات الدفاع المدني، الثلاثاء، من إخماد حريق محدود نشب في باخرة سياحية خالية من السائحين أثناء توقفها بأحد مراسي محافظة الأقصر.
كان اللواء عبد الرحيم حسان، مدير أمن الأقصر، تلقى إخطارا بنشوب حريق محدود بباخرة سياحية، وبالانتقال إلى موقع الحادث تبين أن سبب الحريق اشتعال مقلاة الطعام أثناء إعداد وجبة للعاملين، وتم إخماد النيران على الفور.
وأكد مصدر أمني بشرطة السياحة أن «الحريق نشب في الباخرة (نايل ديفا) التابعة لشركة (فلاش تورز)، للسياحة، أثناء توقفها بأحد مراسي المحافظة، ولم يكن على متنها أي نزلاء، ولم يسفر سوى عن خسائر مادية بسيطة».