النيابة تُحيل 19 متهمًا لـ«الجنايات» في اشتباكات 8 فبراير أمام «الاتحادية»
أحالت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح 19 متهمًا في الاشتباكات، التي وقعت في محيط  قصر الاتحادية يوم 8 فبراير الجاري، لمحكمة الجنايات بعد أن انتهت من التحقيقات معهم.
وأسندت النيابة بإشراف المستشار مصطفى خاطر، المحامي العام الأول لنيابات شرق القاهرة، للمتهمين تهم التخريب للممتلكات العامة «قصر الاتحادية» والبلطجة وإحراز المفرقعات.
كان محيط قصر الاتحادية قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين والأمن، وتبين من التحقيقات أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف على القصر الجمهوري وقوات الأمن، وأتلفوا البوابة رقم 4.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم الاعتداء على قوات الشرطة أثناء تأدية عملهم وإثارة الشغب والبلطجة.