مصرع ضابط بالقوات المسلحة وإصابة شخصين آخرين في حادث تصادم بسوهاج
لقي ضابط بالقوات المسلحة مصرعه، وأصيب شخصان آخران في حادث تصادم سيارة تابعة للقوات المسلحة بسيارتين محملتين بثمار الطماطم على الطريق الصحراوي الغربي دائرة مركز جهينة.
 
كان اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن سوهاج، تلقى إشارة من العميد عمر أحمد، مأمور مركز شرطة جهينة، تفيد بوقوع تصادم على الطريق الصحراوي السريع الغربي دائرة المركز، ووجود متوفى ومصابين.
 
انتقل إلى مكان الحادث اللواء المنسي الضبع، نائب المدير لقطاع الشمال، ومن خلال الفحص تبين أنه أثناء قيادة حمادة السيد محمد إبراهيم «31 سنة»، مساعد بقوات الدفاع الجوي، ويقيم بكفر شكر، القليوبية، السيارة رقم «5825989» دفاع جوي، على الطريق الصحراوي الغربي في اتجاه «أسيوط- سوهاج» اختلت عجلة القيادة بيده واصطدم بالسيارة رقم «3419 ع.ج.ب» نقل محملة بثمار الطماطم قيادة المدعو القطب عبدالحميد القطب «45 سنة»، ويقيم بدائرة مركز المحلة الكبرى، الغربية، مما أدى إلي انقلاب السيارة رقم «5934 و.س» نقل محملة بثمار الطماطم، وكانت تتبع السيارة الثانية، قيادة وليد إبراهيم أحمد (34 سنة) يقيم بمركز البدرشين بالجيزة، نتج عن الحادث وفاة المدعو مينا زكي شحاتة (29 سنة)، نقيب بالقوات المسلحة، وإصابة قائدي السيارتين الأولى والثانية باشتباه ما بعد الارتجاج وجروح وكدمات متفرقة بالجسم.
 
تم نقل الجثة والمصابين لمستشفى جهينة المركزي، وتحرر المحضر رقم 454 إداري المركز، وجار العرض على النيابة العامة لتتولي التحقيق.