مصرع سائق وإصابه 2 آخرين بسبب خلافات سابقة لأولوية الحصول على البنزين بقنا
لقي سائق مصرعه وأصيب نجله وطالبة تصادف مرورها بطلقات نارية، إثر قيام 5 أشقاء بإطلاق الأعيرة النارية على السائق ونجله لوجود خلافات سابقة بينهم في الحصول على البنزين بقرية البراهمة، مركز قفط.
 
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارًا يفيد بمقتل سائق وإصابة 2 آخرين بمركز قفط، وكشفت تحريات العقيد محمد عثمان، رئيس مباحث المديرية، أنه أثناء سير كل من علي إبراهيم علي «53 سنة»، سائق، وبرفقته نجله عطا «35 سنة»، مستقلين السيارة الخاصة بهما فوجئا بقيام 5 أشخاص بإطلاق الأعيرة النارية عليهما.
 
وبسؤال المجني عليه الثاني اتهم كلًا من «شاذلي.ص.م» وأشقائه «طه وعاشور ووليد وأبو الحسن»، بارتكاب الواقعة لوجود خلافات سابقة بينهم وبين والده في الحصول على البنزين منذ فترة بإحدى المحطات.
 
نتج عن الواقعة مصرع المجني عليه الأول متأثرًا بطلقات بالصدر، وإصابة كل من نجله وأسماء محمد السيد «14 سنة»، طالبة، تصادف مرورها أثناء إطلاق النيران، وتمكن المتهمون من الهرب، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط المتهمين. تحرر محضر بالواقعة وتولت نيابة قفط التحقيق.