مصرع شخص وإصابة 2 في اشتباكات مسلحة بالأقصر
لقي شخص مصرعه، وأصيب اثنان آخران في اشتباكات استخدمت فيها الأسلحة النارية بسبب نزاع على قطعة أرض بالقرب من فندق «الجولفيل» بالعوامية بجزيرة البياضية بمدينة الأقصر.
 
تلقى اللواء أحمد ضيف، مدير أمن الأقصر، الأربعاء، إخطارًا من اللواء رفعت خضر، مدير إدارة البحث الجنائي بالمديرية، يفيد بمصرع شاب وإصابة 2 آخرين في مشاجرة بالأسلحة النارية على 6 قراريط بالقرب من فندق «الجولفيل».
 
دلت التحريات أنه وقعت مشاجرة بين طرفين: الأول يضم «شريف. ن»، 28 عامًا، و«محسن. ي»، 26 عامًا، و«كرم. ع»، و«ثروت. ف»، وضم الطرف الثاني «عمرو. ح»، 23 عامًا، وشقيقيه «جرحي»، و«جمال»، وذلك على 6 قراريط بالقرب من جزيرة البياضية في الأقصر، وتطورت المشاجرة إلى معركة بالأسلحة الآلية، وأسفرت عن مصرع «شريف. ن»، بطلق ناري في الصدر، وإصابة «محسن. ي»، بطلق ناري في الكتف من الطرف الأول، وإصابة «عمرو. م»، من الطرف الثاني بطلق ناري بالبطن.
 
وألقت أجهزة الأمن القبض على عدد من المتهمين، وضبط بندقية آلية، و31 طلقة بحوزته، وتم نقل القتيل والمصابين إلى المستشفى الدولي، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.