ضبط صاحب مكتبة بالفيوم بتهمة الاتجار بالعملات الأجنبية
ضبطت الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، الثلاثاء، صاحب مكتبة بالفيوم، بتهمة الاتجار بالعملات الأجنبية بمبالغ اقتربت قيمتها من مليون جنيه مصري، تحت ستار إدارته للمكتبة.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.
وردت معلومات إلى اللواءين نجاح فوزي، مدير الإدارة، وسعد زغلول، مدير أمن الفيوم، بقيام صاحب إحدى المكتبات، السابق اتهامه في العديد من قضايا الاتجار غير المشروع بالنقد الأجنبى، بمعاودة نشاطه.
 تم تشكيل فريق بحث أكد صحة المعلومات, وذكر أن المتهم يقوم بالاتجار بالنقد الأجنبي، من خِلال المكتبة الخاصة به بشارع الجمهورية.
تم استصدار إذن من النيابة العامة، وتمكن الرائدان حمدى بدوى, ومحمد عبد المعز, من ضبط المتهم، أثناء تعامله بالنقد الأجنبى مع المواطنين، وضبط كميات كبيرة ومختلفة من العُملات الأجنبية بحوزته.
.