مصرع شاب وإصابة 2 في معركة بالأسلحة الآلية بين عائلتين بالأقصر
لقي شاب مصرعه وأصيب آخران، الثلاثاء، في معركة بالأسلحة النارية، بين عائلتين بجوار مدخل فندق «جولي فيل» السياحي، وسط مدينة الأقصر، بسبب الخلاف على قطعة أرض.
كان اللواء أحمد ضيف صقر، مدير أمن الأقصر، تلقى إخطارا من العميد رفعت خضر، مدير إدارة البحث الجنائي بالمديرية، يفيد بمصرع شريف نصر الدين محمد «32 سنة»، بطلقات نارية في الرأس والصدر، وإصابة كل من محمد سراج الدين محمد «35 سنة»، بطلق ناري في الكتف، وعمر مبارك حسن «40 سنة»، بطلق ناري أسفل البطن، ويقيمون جميعهم بنمطقة الزينية قبلي، بالأقصر، وذلك إثر وقوع معركة بالأسلحة النارية بين عائلة «القرانات» التي ينتمي اليها الأول والثاني، وبين عائلة «الصعاية» التي ينتمي إليها الثالث.
وكشفت التحريات أن «المشاجرة وقعت بسبب خلافات على قطعة أرض زراعية تبلغ مساحتها 4 قراريط بمنطقة البياضية، بجوار مدخل فندق (جولي فيل) السياحي بالأقصر، يدعي كلا الطرفين ملكيته لها».
تم نقل الجثة والمصاب الأول لمستشفى الأقصر الدولي، بينما نقل المصاب الثاني لمستشفى أسيوط الجامعي، لخطورة حالته، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيقات، وأمرت بسرعة القبض على الجناة، وانتداب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة.
وقال شهود عيان لـ«المصري اليوم» إن «المعركة بين العائلتين استمرت لأكثر من 45 دقيقة استخدم فيها الطرفان البنادق الآلية، كما شهدت حالة من الكر والفر وسط المساكن والزراعات، مما أصاب أهالي منطقة البياضية بحالة من الهلع والفزع».
وذكر بعض سكان المنطقة أن «تبادل إطلاق النار بين العائلتين مستمر وبصفة يومية، منذ شهر تقريبا، وأن الأهالي وبعض ملاك المنشآت السياحية بالمنطقة تقدموا بعدة بلاغات لتضررهم وترويعهم، من جراء إطلاق النار بصورة عشوائية من الطرفين ولمحاولة منع كارثة قد تحدث من جراء ذلك، إلا أن أجهزة الأمن لم تتمكن من فض الاشتباكات بين العائلتين، إلى أن وقع هذا الحادث الأليم».
وعززت قوات أمن الأقصر من تواجدها بمنطقة «الزينية»، حيث دفعت بتشكيلات كبيرة من قوات الأمن المركزي قامت بعمل حواجز أمنية للفصل بين العائلتين بالمنطقة، تحسبا لوقوع أي اشتباكات أخرى بينهما.