مصرع سائق وإصابه 2 بسبب خلافات على أولوية الحصول على البنزين بقنا
لقى سائق مصرعه وأصيب شخصان بطلقات نارية، إثر قيام 5 بإطلاق الأعيرة النارية عليهم بسبب وجود خلافات سابقة على أولوية الحصول على البنزين بقرية البراهمة مركز قفط محافظة قنا.
وكان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطارا بمقتل سائق وإصابة 2 آخرين بمركز قفط، وكشفت تحريات العقيد محمد عثمان، رئيس مباحث المديرية، أنه أثناء سير علي إبراهيم علي، 53 سنة، سائق وبرفقته نجله عطا، 35 سنة، مستقلين السيارة الخاصة بهما فوجئا بـ5 أشخاص يطلقون الأعيرة النارية عليهما، وبسؤال المجني عليه الثاني اتهم كلا من «شاذلي. ص. م» وأشقاءه الأربعة بارتكاب الواقعة بسبب وجود خلافات سابقة بينهم وبين والده على الحصول على البنزين في إحدى محطات الوقود.
أسفرت الواقعة عن مصرع المجني عليه الأول وإصابه الثاني، وأسماء محمد السيد، 14 سنة، طالبة تصادف مرورها بمكان الواقعة، وتمكن المتهمون من الهرب، فتحرر محضر بالواقعة وتولت نيابه قفط التحقيق.