السيطرة على حريق بمدرسة بالمنوفية دون إصابات بشرية
تمكنت قوات الحماية المدنية بالمنوفية من السيطرة على حريق هائل نشب بمدرسة بقرية كفر هورين مركز بركة السبع، وتم تحرير محضر بالواقعة.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من مأمور مركز بركة السبع، بنشوب حريق بالمدرسة الإعدادية بقرية كفر هورين، بالانتقال والفحص تبين نشوب حريق بغرفة التدريب الخاصة بالحاسب الآلي داخل المدرسة، واحترقت بعض الأسلاك الكهربائية وبعض محتويات الغرفة، ولم ينجم عن الحادث أي إصابات بشرية، وبسؤال السيد أحمد بليطي، مدير المديرية، رجح أن يكون سبب الحريق ماسا كهربائيا ولم يتهم أحد.
تم تكليف قسم الأدلة الجنائية بفحص مكان الحريق، وتم تحرير محضر يحمل رقم 1261 إداري مركز بركة السبع لسنة 2013، وجار العرض على النيابة.