البحث عن مسجل خطر ترك رضيعته لدى «مكوجي» واختفى
ترك مسجل خطر طفلته الرضيعة لدى «مكوجي» بمنطقة الخليفة، الأربعاء، بحجة الذهاب لشراء حفاضات، ولم يعد ليأخذها ثانية.
 
وأفادت التحريات بأن المتهم مدمن، وأراد التخلص من طفلته، وأن «المكوجي» اصطحب الطفلة إلى قسم الخليفة، وحرر محضرا بالواقعة، ثم حضرت والدة الرضيعة للإبلاغ عن اختفائها فوجدتها صحبة «المكوجي»، وتعرفت عليها، وحررت محضرًا اتهمت فيه الزوج بتعاطي المخدرات، وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبطه، واستجوابه حول الواقعة.
 
تلقى مأمور قسم المقطم بلاغاً من «فرج. ع»، 29 عامًا، «مكوجي»، يفيد بأنه أثناء تواجده بمحل عمله حضر إليه أحد الأشخاص في العقد الثالث من العمر، وبصحبته طفلة تبلغ من العمر حوالي 6 شهور، وقام بإعطائه قميصا لكيه طالباً منه رعاية الطفلة إلى جواره لحين شراء بعض الحفاضات لها، إلا أنه لم يعد لتسلمها.
 
وفي وقت لاحق، وأثناء تحرير المحضر حضرت لديوان القسم «عبير. ص»، 30 عامًا، ربة منزل، مقيمة في منشأة ناصر، تعرفت على الطفلة، وقررت أنها ابنتها، وأن زوجها «وليد. ع»، 33 عامًا، نقاش، خرج بها من مسكنهما ولم يعد، وأنها حضرت للقسم للبحث عن زوجها وابنتها، وأضافت أن ابنتها كانت ترتدي خاتما، وحلقا، وأن زوجها من متعاطي المخدرات.
 
وتبين أن والد الطفلة مسجل خطر سرقات عامة سبق اتهامه في 4 قضايا، وتحرر المحضر اللازم، وباشرت النيابة العامة التحقيق.