إحالة عضو «حازمون» المتهم بحيازة سلاح لمحكمة الجنايات
أمر المستشار مصطفى خاطر، المحامي العام الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية، الأربعاء، بإحالة المتهم أحمد محمد محمود عرفة، «عضو بحركة حازمون»، للمحاكمة الجنائية أمام محكمة الجنايات، وذلك لاتهامه بحيازة سلاح ناري، «بندقية آلية بدون ترخيص»، وذخائر حية للسلاح.
 
كانت النيابة قد وافقت على صدور إذن بضبط وتفتيش شخص ومسكن المتهم بناءً على تحريات إدارة البحث الجنائي، التي أكدت أن المتهم يحوز سلاحًا ناريًا وذخائر حية بدون ترخيص في مسكنه، وبتفتيش مسكن المتهم عثر بداخل صندوق كرتوني داخل غرفة نومه على بندقية آلية وعدد 4 طلقات بخزانتها.
 
كما أعدت نيابة مدينة نصر أول مذكرة بشأن ما تم من حصار لمقر النيابة بمعرفة عدة آلاف من أعضاء «حركة حازمون» أثناء التحقيق مع المتهم للمطالبة بالإفراج عنه، وتم رفعها إلى النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، للنظر في أمر انتداب قاضي تحقيق لمباشرة مهام التحقيق في تلك الواقعة. 