طلاب الشريعة: دعوات التظاهر أمام مدينة الإنتاج الإعلامى "غير مفيدة"
هاجمت حركة طلاب الشريعة، دعوات التظاهر أمام مدينة الإنتاج التى دعا إليها عدد من شباب التيار الإسلامى، مضيفاًَ: "دعوات النزول أمام مدينة الإنتاج الإعلامى ستكرر أحداث العباسية ولن تجدوا من ينصركم وستقتلون بدم بارد وبفتاوى "حقن الدماء" و"إيه اللى وداهم هناك"، ولذلك فلا نرى أن النزول غدا أمام مدينة الإنتاج وهى فعلا "مدينة" فليست صغيرة من الداخل نرى أن النزول أمامها غدا لن يكون مفيدا".
وقالت حركة طلاب الشريعة، فى بيان رسمى لها اليوم الأحد، لا يصح أبدا أن نصمت، ونحن نشاهد كل هذا يحدث "لإخواننا" فمهما حدث هم إخواننا، ولكن حتى يتم التحرك بشكل منظم وفاعل ومؤثر يجب أن يكون فى "سرية"، وبشكل مدروس فى أماكن يمكن فعلا أن تشكل ضغطا و"اللبيب بالإشارة يفهم"، مضيفة: "فنحن فى حالة نفير دائم واستعداد للتحرك".
وأكد طلاب الشريعة، أن جماعة الإخوان المسلمين لو أرادت أن تردع كل من ذهب إليها لفعلت ولكنه "الارتعاش" وهذا هو سبب كل أزماتنا بدءا من الرئاسة المرتعشة أو الجماعة والحزب الحاكم، قائلة: "هذا ما حدث فى أحداث الاتحادية فقد نزلنا وقتها ووقفنا بجانب إخواننا فماذا كانت النتيجة".
وأضافت الحركة: "ما يحدث الآن لإخواننا من الإخوان من اعتداء عليهم عند مقر مكتب الإرشاد بالمقطم فى نفس الوقت الذى يتجمع فيه الكثير من شباب الإخوان عند مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر أمر يثير الدهشة، فكل ما اهتمت به قيادات الجماعة هو تصوير شباب الجماعة وهم يتم سحلهم وكأن هذا سيصل إلى أبى وأمى فى المنزل!!، وإذا أردنا أن نرد على المعتدين بالمثل يمنعنا الإخوان لأن "كاميرات" التلفاز تصور وهم يريدون أن يظهروا دائما فى صورة المظلوم المعتدى عليه ثم يقتل 10 من شباب الجماعة، ويتم الانسحاب ويتم بعدها الجلوس مع البرادعى وغيره ولم نر أى تغيير فى المنهجين "الشرعى والسياسى".. ويظل التنازل والطبطبة عنوان المرحلة".