البناء والتنمية: الإعلام الفاسد يخوف الناس من الإسلام منذ 4 قرون
أكد الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية، أن مصر تعيش فترات عصيبة لم تشهدها منذ بداية العصر الحديث، وأن الإعلام الفاسد المأجور استمر أكثر من 4 قرون يخوف الناس من الإسلام.
جاء ذلك أثناء تدشين الدكتور عبد السلام، لحزب البناء والتنمية بكفر الشيخ، بقاعة الشعب، بحضور عدد كبير من أعضاء حزب الحرية والعدالة، والوطن وعدد من الأحزاب الأخرى.
وأضاف، أن هناك تكالب على الثورة، لذا عاهدنا الله ألا تتحول قلوبنا وعقولنا للدنيا، وأن نضع مصلحة مصر قبل الجماعة الإسلامية، وقبل الحزب فمصلحة مصر أكبر.
وأشار نصر إلى أن الثورة تمخضت عن المشروع الإسلامى الذى يتحمله حزب الحرية والعدالة وأن مؤسسة الرئاسة حفظها الله، والحكومة، فى تاريخهما لم يشهدا تحديات مثلما قابلت رئاسة محمد مرسى، ومن بين التحديات التى قابلت الرئاسة بقايا النظام السابق المتواجدين فى مؤسسات الدولة، والتركة الثقيلة للعهد البائد، بالإضافة للإعلام الفاسد المأجور الذى استمر أكثر من 4 قرون يخوف الناس من الإسلام.