منسق التيار الشعبى: لن ننجر إلى دعوات الحرب الأهلية
أكد حسام مؤنس منسق التيار الشعبى بقيادة حمدين صباحى أن التيار لن ينجر إلى دعوات الحرب الأهلية، أو يكون طرفا فى العنف حال مهاجمة مقارنته بمختلف المحافظات.
وقال مؤنس فى مقابلة مع برنامج "هنا العاصمة" الذى أذيع على قناة CBC الليلة إن هناك إصرارا من قبل بعض الأطراف على استمرار الخوف والفزع داخل نفوس الشعب، محملا عناصر جماعة الإخوان المسلمين مسئولية اندلاع أعمال العنف أمس أمام مقرها بالمقطم.
ومن جانبه، قال محمد أبو الغار رئيس حزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى إن حزبه رفض المشاركة فى تظاهرات أمس أمام مقر الجماعة لأن موقفه واضح وهو عدم وجود عناصر الجماعة أثناء التظاهرات السلمية التى تدعو إليها الجبهة.
وأضاف أبو الغار أن التهديدات التى يطلقها البعض بشأن مهاجمة المقرات وغيرها يؤدى إلى فقدان شرعية الرئيس، ويؤكد سقوطه، مشيرا إلى أن مصر لن ينصلح حلها إلا بإلغاء آثار الإعلان الدستورى الذى أربك المشهد السياسى بمصر.