رسمياً.. حزب أبو إسماعيل لن يشارك بحصار مدينة الإنتاج الإعلامى غداً
أكد المهندس حامد مشعل القيادى بحزب الراية الذى يتزعمه الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، أن أعضاء الحزب لن يشاركوا فى المظاهرات والاعتصام التى دعت لها عدد من الصفحات الشبابية على شبكة التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، مشيراً إلى أن أى تحرك يتخذه حزب الراية يتم نشره بشكل رسمى فى كافة وسائل الإعلام وفى بيانات رسمية.
وقال "مشعل" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن المظاهرات الأولى التى نظمها الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل قبل شهور أمام مدينة الإنتاج الإعلامى كان لها سياقها وضرورتها فى تلك الفترة، لافتاً إلى أن حزب الراية ينشغل فى الفترة الحالية بتحركات سياسية تشمل التحضير لانتخابات مجلس النواب وإعداد قوائم الحزب وتدريب مجموعات العمل بالحزب استعداداً للاستحقاقات الانتخابية.