ناجح إبراهيم: هناك من يريد أن يجعل العنف ثوريًا وآخر دينيًا
قال الدكتور ناجح إبراهيم، القيادى بالجماعة الإسلامية، إن هناك فصيلين بالشارع المصرى الآن يريدان أن يجعلا العنف ثورياً، وآخر يريد أن يجعله دينياً، كما ناشد كل من يريد أن ينتهج أخذ الحق بالمولوتوف أن يعرض عن هذا، ويعودوا إلى عصر الثورة الأولى عندما كانت سلمية، لافتاً إلى أن الثار ليس له حقوق أكثر من غيره، وأن الكل متساوى.
وأضاف "إبراهيم" خلال برنامج "على مسئوليتى" الذى يذاع على قناة "الجزيرة مباشر مصر"، "أقول من واقع تجربتى قابلوا العنف بالوردة، وأقول لمن ينتهج العنف اتقى الله فى نفسك ومصر، واعلم أنك أول من تضر، وأن العنف يجعل الناس يكرهونك حتى وإن كنت صاحب حق، وهذا ما تعلمنها من خلال تجربتنا فى السابق عندما استخدمنا العنف".
وأشار إبراهيم إلى أن الجيش لن يدخل لعبة السياسة مرة أخرى، موضحاً أن الجيش لن يلدغ من جحر السياسة مرتين، مؤكداً أن هناك من يريد هدم المؤسسة العسكرية العريقة، لافتاً إلى أن ذلك وضح جليا عندما أطلق البعض هتافات "يسقط حكم العسكر" دون تمييز للمجلس العسكرى الذى كان يدير شئون البلاد وبين الجيش الذى يعتبر آخر حصن للدولة، وشدد على أن من يطالبون بنزول الجيش مرة أخرى هم من طالبوا بإسقاطه سابقاً، ولكن الجيش تعلم الدرس جيداً.