بعد قليل.. اجتماع "أئمة بلا قيود" لبحث مواقفها من لقاء وزير الأوقاف
تعقد حركة أئمة بلا قيود، اجتماعا تشاوريا بعد قليل، لبحث تلبية دعوة وزارة الأوقاف للتفاوض مع الوزير من عدمه والتى تم توجيهها إلى الحركة، حيث يجتمع الوزير طلعت عفيفى، مع الحركة لبحث مطالبهم التى يجرى التصعيد من أجلها باعتصامات منذ الأسبوع الماضى تستأنفها الحركة صباح الأحد.
ومن المقرر أن يجتمع الوزير بقيادات الأئمة خارج الوزارة، حيث يتغيب عن مكتبه الأحد، وتعقد الحركة اجتماعا عقب انتهاء لقائها بالوزير لعرض نتائجه على الرأى العام.
وتواصل وزارة الأوقاف، جهودها لوأد تطورات اعتصامات الأئمة التى تبدأ فعالياتها منذ الصباح الباكر، حيث تجرى نقابة الدعاة والأئمة تجهيزاتها بالتنسيق مع الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر مع عدد من الدعاة تجهيزات لتوافدات من جنب الدعاة من محافظات وجه بحرى وقبلى.
وأكدت الوزارة على لسان المتحدث باسمها سلامة عبد القوى، أنه يجرى اتصالات نيابة عن الوزير لتحديد موعد مع الدعاة لبحث مطالبهم، وذلك منذ يومين للقاء يعقد بهم فى الصباح مع الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف.