الأصالة يطالب الأجهزة الأمنية بسرعة ضبط المتورطين بأحداث المقطم
طالب حزب الأصالة "السلفى"، الأجهزة الأمنية بسرعة القبض على المتورطين فى أحداث العنف، التى وقعت أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، قائلاً: "ننتظر بشغف أن يسمع عن دور أجهزة المباحث الجنائية فى كشف مرتكبى جرائم الأمس عند مكتب الإرشاد".
وقال حزب الأصالة "السلفى"، الذى يرأسه المهندس إيهاب شيحة، إن الحزب يتوجس ريبة من أجهزة الأمن المنوط بها القبض على المجرمين، الذين نشرت صورهم وأسماؤهم وأماكن إقامتهم وحتى الآن لم يتم القبض عليهم مضيفاً: "نتمنى أن تكون تلك الأقوال التى تتردد فى الكثير من الأوساط من كون جهاز الشرطة لا يظهر قوته وعنفوانه إلا على الطرف الإسلامى، فى حين أنه متواطئ مع البلطجية المجرمين، يتمنى الحزب أن تكون محض أقوال انفعالية ليس لها سند من الحقيقة".
وأكد الأصالة، أن التخاذل عن كشف المعتدين ستكون له العواقب الوخيمة على الوطن ككل وعلى رجال الشرطة، خاصة الذى نتمنى لهم كل الخير، ونسعى لإعادة ثقة الشارع فيهم، ونحن ننتظر منهم الخطوة الإيجابية.