عبد الغفار شكر: "البلد داخله على حافة الهاوية وأطالب مرسى بالتدخل"
وصف عبد الغفار شكر، القيادى اليسارى، الوضع الحالى بقوله "البلد داخله على حافة الهاوية"، مستنكرا ما حدث أمام مقر مكتب الإرشاد العام للإخوان المسلمين من اشتباكات بين المتظاهرين وشباب الإخوان ووقوع ضحايا من الجانبين، وأن ما بدر من جانب الإخوان هو رد فعل طبيعى بسبب محاصرة مقرهم ومحاولة الاعتداء عليه.
وطالب عبد الغفار فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" الرئاسة والحكومة بضرورة التدخل عن طريق الإعلان عن مبادرة سياسية للسيطرة على الانفلات الأمنى، وإيجاد حل سياسى للخروج من الأزمة.
وأضاف عبد الغفار، أنه يجب على الإخوان المسلمين، أن يتخلوا عن أحكام قبضتهم على السلطة وإنقاذ البلد من خلال التوافق الوطنى بينهم وبين جميع التيارات السياسية للحد من تداعيات الأزمة الحالية.