الإبراشى: جماعة الإخوان المسلمين اشترت مقرا جديدا بالمقطم
كشف برنامج العاشرة مساءً عن مقر ثان جديد اشتره جماعة الإخوان بالمقطم من رجل الأعمال الشهير الدكتور هانى من مؤسس حركة كفاية ويقع على بعد 150 مترا من مقر مكتب الإرشاد القديم.
وأكد الإعلامى وائل الإبراشى أن جماعة الإخوان اشترت الفيلا بمبلغ 21 مليون جنيه دفعها نقدا الدكتور محمود حسين الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين.
وكشف الإبراشى أن الفيلا ستكون مقرا للحرية والعدالة، حيث ستستغله الجماعة والحزب فى نفس التوقيت متسائلا هل يتحمل سكان المقطم وجود مقرين للجماعة خاصة أنهم يعانون من مقر واحد.