العريان:أمامنا ٤ قوانين للتشريع بـ"الشورى" لن يعطلنا عنها شىء
قال الدكتور عصام العريان زعيم الأغلبية بمجلس الشورى ونائب رئيس حزب الحرية والعدالة: "أمامنا فى مجلس الشورى الذى يمارس صلاحياته التشريعية كاملة (اقتراحا وتعديلا وتشريعا) مهام جسام لن يعطلنا عنها شىء".
وسرد "العريان" فى مدونة نشرها عبر حسابه على الفيس بوك القوانين الموضوعة على أجندة مجلس الشورى وهى: "قانون اﻻنتخابات، وعلى كل الهيئات البرلمانية والمستقلين إبداء رأيهم فى الدوائر، والتطبيق اﻷمثل لقرار المحكمة الدستورية. وقانون الجمعيات اﻷهلية، وهو أهم من اﻻنتخابات، وستعقد اللجنة جلسات استماع مطولة ﻹجراء التعديﻻت المقترحة".
وأضاف "العريان": "سنناقش قانون التظاهر المؤجل منذ أسابيع وتطلبه الحكومة بإلحاح، ونريد ضوابط تفرق بين الحق الدستورى والبلطجة، وهناك اقتراحات جادة بخصوص البلطجة التى ضج منها الجميع. وقانون كادر اﻷطباء والعاملين بالصحة جميعا؛ بشريين وصيادلة وأسنان وبيطريين وعﻻج طبيعى وإداريين، وقد انتهت اللجنة من مسودته اﻷولى ويبقى رأى الحكومة والمالية".