البناء والتنمية يتهم بعض الجهات بتعمد إرباك مؤسسة الرئاسة
اتهم الدكتور نصر عبد السلام رئيس حزب البناء والتنمية بعض الجهات بتعمد إرباك مؤسسة الرئاسة وإفشال الرئيس محمد مرسى، معتبرا أن أداء رئاسة الجمهورية تميز فى الشهرين الأولين بالسرعة ثم أصيب بالبطء بعد ذلك.
وطالب عبد السلام على هامش مؤتمر للحزب عقد مساء اليوم بمدينة كفر الشيخ الرئاسة بضرورة تطبيق منهج العدالة حتى لا يتلاعب المحرضون بمأساة الفقراء.
وقال: هذا ما نصحنا به مؤسسة الرئاسة للخروج من الأزمة الراهنة مع ضرورة تفعيل المشروعات الاقتصادية سريعة العائد على المواطنين.