أديب: "لو ناويين تحرقوا مدينة الإنتاج الإعلامى يشرفنى أموت فى شغلى"
انتقد الإعلامى عمرو أديب بشدة دعوات بعض الأحزاب الإسلامية بمهاجمة مدينة الإنتاج الإعلامى، وقال: "لو ناويين تحرقوا مدينة الإنتاج الإعلامى، أنا يشرفنى أموت فى شغلى، وللعلم الاستوديوهات ملك الدولة ومستثمرين وليس ملكنا".
وكشف أديب خلال برنامج "القاهرة اليوم" الذى يذاع على قناة أوربت، أنه دعا كل وكالات الأنباء الأجنبية لمدينة الإنتاج الإعلامى يصوروا الفضيحة واقتحام المدينة".
وانتقد أيضًا المؤتمر الصحفى الذى عقده الإخوان منذ قليل قائًلا: "الإخوان بيلاعبونا، المؤتمر الصحفى اليوم كان مكتوب جماعة الإخوان المسلمين، هى الجماعة مش اتحلت وأصبحت جمعية، وما شفتش فى حياتى مؤتمر صحفى فيه تكبير وتهليل وتصقيف".