وزير الرى: مصر تعانى من عجز مائى وقريباً ندخل عصر الفقر المائى
قال الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى إن احتياجاتنا من المياه تتزايد بصورة شديدة بسبب الزيادة السكانية التى تلتهم الموارد المائية لمصر والتى تبلغ 55.5 مليار متر مكعب من نهر النيل وهو ما يجعلنا نمر بعجز مائى سنوى يصل إلى مليار متر مكعب من المياه سنويا مما بسبب انخفاضا حادا فى نصيب المواطن المصرى من المياه وهو ما يشير إلى دخولنا بقوة إلى عصر الفقر المائى.
وأوضح أن هذه التحديات تتطلب ترشيد الاستهلاك ورفع كفاءة مياه الرى لتلبية احتياجات مصر لكل الأغراض سواء الزراعية أو الصناعية أو مياه الشرب من خلال برامج للتوعية بمخاطر الإشراف فى استهلاك المياه.
وكشفت التقارير الرسمية أن نصيب الفرد من المياه مستمر فى الانحدار، بسبب الزيادة السكانية، والإسراف فى معدلات الاستهلاك، والذى سينخفض إلى 360 مترا مكعبا بحلول عام 2050.
وأشارت التقارير إلى أن نصيب الفرد السنوى من المياه العذبة لكل الأغراض انخفض من 2800 متر مكعب فى عام 1959 إلى حوالى 660 متر مكعب سنوياً، كأقل من معدل الفقر العالمى البالغ 1000 متر مكعب.
وحذرت التقارير من مخاطر تزايد التعديات على منشآت الرى بمعدل بلغ 22 ألف حالة، والأراضى الزراعية 750 ألف حالة، وزيادة مساحات الأراضى التى يتم ريها بالمخالفة، مما يؤدى إلى حدوث نقص حاد فى إمدادات مياه الرى للأراضى المقننة للرى فى محافظات الدلتا والوادى.