"أبو مرزوق" لصحفيى مصر: لا تجعلوا فلسطين مادة للشائعات دون تحقيق
دعا موسى أبو مرزوق، رئيس المكتب السياسى لحركة حماس، عقب لقاء مع نقيب الصحفيين ضياء رشوان، اليوم، جموع الصحفيين المصريين بمختلف مشاربهم السياسية، إلى أن يدققوا فى معلوماتهم التى تتعلق بالفلسطينيين وألا يجعلوا من الموضوع الفلسطينى مادة للشائعات على مختلف صورها دون تحقيق أو تمحيص أو سند أو دليل.
وقال أبو مرزوق، الذى زار النقابة على رأس وفد من حماس، إن التدافع السياسى الداخلى فى مصر قام بترويج هائل فى بعض وسائل الإعلام المصرية لكثير من الاتهامات ضد الحركة، والتى تنعكس بالسلب على الحالة الفلسطينية بمجموعها داخل وخارج مصر، مؤكدا أن استمرار مثل هذه الاتهامات لن يستفيد منها سوى العدو الصهيونى.
وأضاف، فى بيان، "قمنا بزيارة الأخ ضياء رشوان، نقيب الصحفيين المصريين، لتهنئته بالثقة الغالية التى أولاها له زملاؤه الصحفيون فى انتخابات النقابة الأخيرة، متمنين له التوفيق والسداد وداعين الله عز وجل أن يعينه على حمل هذه الأمانة، وهذه المسئولية، وأن يكون عامل وحدة واتفاق بين الجماعة الصحفية المصرية".
وأوضح أن رشوان أكد بدوره وقوفه وجموع الصحفيين المصريين ضد أى اتهامات غير صحيحة، ووعد بمراجعة كل صحيفة يثبت ترويجها لأخبار مكذوبة دون دليل أو سند واضح يمس بفلسطين والفلسطينيين وبحركات المقاومة، وأكد أن فلسطين هى قضية لكل المصريين بكل فصائلهم وتياراتهم وقواهم السياسية.