مزارع يقتل ويصيب 5 أشخاص من أسرته لخلافهم على قطعة أرض بقنا
قنا-حسان عبداللطيف:
تجرد مزارع من كل مشاعر الرأفة وقام بإطلاق وابل من النيران من بندقيته الآلية على أسرته داخل منزله، ليقتل زوجته ووالدها، وجاره، بينما أصيب نجلى شقيقه بينهما طفل بمركز دشنا، وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا إخطارا من مدير المباحث الجنائية، يفيد بمصرع واصابه 5  بقريه  الفجيره بمركز دشنا، على الفور تم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة.
وبالإنتقال لمكان الواقعة تبين من التحريات  نشوب مشاجره بين، حمدى . ج . ع .  50 سنة، مزارع وبين أبناء شقيقه، باسم على، وشقيقه حماده، بسبب الخلاف على قطعة أرض، فقام على اثرها باعتلاء سطح المنزل واطلق النيران عشوائيا عليهم، ونتج عن ذلك مصرع كل من، هويدا أبوالمجد يونس، زوجة المتهم،  ووالدها ابوالمجد يونس، وعبدالحى مبارك،  على اثر اصابتهم بطلقات نارية.
كما نتج عن الحادث اصابة كل من، بسمة حماده 17سنة، طالبة، بطلق نارى وشقيقها، عمر، بجرح قطعى بالذراع الأيمن، تم نقل المتوفين والمصابين لمستشفى دشنا المركزى، وتمكنت الشرطة من ضبط المتهم والسلاح المستخدم فى الجريمة.
 تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.