سائق يقتل مجند بالقوات المسلحة لخلاف على الأجرة بكفر الشيخ
كفر الشيخ - إسلام عمار:
تبذل مباحث قسم شرطة بندر دسوق جهودها بسرعة القاء القبض على المدعو محمد أحمد عبد النبي رمضان - سائق المتهم بقتل عمرو جمعه ابراهيم بظاظو 22 سنة مجند بالقوات المسلحة.
وتلقى العميد سعد سليط مأمور قسم شرطة بندر دسوق إشارة الأربعاء من نقطة مجمع مواقف دسوق العمومي تفيد بقيام احد سائقي سيارة ملاكي تعمل تاكسي بطعن مجند في القوات المسلحة في الرقبة وفر هارباً، بينما لفظ المجند انفاسه الأخيرة قبل وصولة مستشفى النيل التخصصي بدسوق.
أسفرت تحريات الرائد إيهاب شمس رئيس مباحث قسم شرطة بندر دسوق بمعاونة النقيبين علاء سكران وفؤاد الفقي ان المجني عليه المجند طلب من المتهم توصيله الي محل اقامته بقرية سنهور المدينة اثناء عودته لقضاء اجازته من السلاح المجند به ونشبت بينهما مشادة كلامية حامية بسبب الاختلاف على الأجرة قام على اثرها السائق بطعن المجند بمطواة قرن غزال أدت إلى جرح نافذ بالرقبة وتوفي في الحال حسب تقرير الكشف الطبي المبدئي.
تم تحرير محضر بالواقعة رقم 755 اداري قسم دسوق واخطار اللواء اسامه متولي مدير امن كفر الشيخ.
وأمرت نيابة دسوق بايداع جثة المجني عليه بمشرحة مستشفى دسوق العام وانتداب الطبيب الشرعي لتشريحها وسرعة ضبط واحضار المتهم.