وفاة فرد أمن بمستشفى المنيا الجامعي في مشاجرة مع سائق تاكسي
المنيا- أ.ش.أ:
 
لقي فرد أمن بمستشفى المنيا الجامعي مصرعه أثناء مشاجرة مع سائق تاكسي بعد رفض موظف الأمن دخول السائق للمستشفى بسيارته.
 
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، اخطارا من شرطة عمليات النجدة، يفيد بوفاة جمال رشدي عبدالعزيز (58 عاما) موظف أمن بمستشفى المنيا الجامعي أثناء مشاجرة مع سائق تاكسي لرفض الأول دخول السائق بالسيارة المستشفى.
 
وانتقلت قيادات الأمن وعلى رأسها مدير الأمن لاحتواء ثورة موظفي الأمن بالمستشفى الذين حاولوا الفتك بالسائق وصديقه انتقاما لمصرع زميلهم وتم التحفظ على المتهمين.
 
وكشفت تحريات المباحث أن مشاجرة وقعت بين موظف الأمن المسئول عن بوابة المستشفى الجامعي وبين أحمد . ط . ع ، سائق السيارة التاكسي وزميله، معتز . م . ف ، بسبب إصرار سائق التاكسي وزميله على دخول المستشفى بالسيارة لتحميل ركاب من داخلها مما أدى إلى وقوع مشاجرة بينهم تعدى خلالها سائق التاكسي وزميله بالضرب على موظف الأمن مما أدى إلى سقوطه مغشيا عليه ولفظ أنفاسه الأخيرة متأثرا بإصابته بأزمة قلبيه.