ضبط صاحب ملهى بالهرم هارب من 4 قضايا
كتب - محمد شعبان:
تمكنت مباحث الجيزة من ضبط صاحب ملهى بالهرم، هارب من 4 قضايا، وسابق اتهامه في 20 قضية مختلفة.
البداية كانت أثناء مرور الرائد محمد حسين، الضابط بإدارة مكافحة الآداب، على ملهى ليلي بطريق المريوطية بالهرم، حيث تمكن من ضبط (فتحي.ط) 41عاما، المدير المسئول عن الملهى، مسجل خطر ''مخدرات''، والسابق اتهامه في 20 قضية، آخرهم ''آداب عامة''، ومطلوب التنفيذ عليه في 4 قضايا ''مخدرات - خمور'' وآخرها محكوم عليه بالحبس 6 أشهر.
وأقر المتهم بالحكم الصادر ضده، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.