ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية وبيعها للعناصر الخطرة بالشرقية
القاهرة ـ (أ ش أ):
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية، من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية وبيعها للعناصر الإجرامية الخطرة بمركز أبوكبير بالمحافظة.
كانت معلومات قد وردت لضباط وحدة مباحث مركز شرطة أبوكبير، أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام (محمد.م.ش) ـ 23سنة خراط ـ مقيم بدائرة المركز، بإدارة ورشة لتصنيع الأسلحة النارية وبيعها للعناصر الإجرامية الخطرة بدائرة المركز.
عقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة تم ضبط المذكور، وبحوزته 3 فرود خرطوش، و10 قطع مواسير مختلفة الأحجام، و3 فوارغ خرطوش، و3 قطع أسلحة بيضاء، و4 سوست مختلفة الأحجام، و6 إبر ضرب نار، بالإضافة الى العديد من أجزاء الأسلحة النارية والأدوات المستخدمة في التصنيع.
وبمواجهة المذكور بما أسفرت عنه التحريات والضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد بيعها والإتجار فيها، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.