مصرع عروس وإصابة عريسها بسبب ''دفايه كهربائية'' في المنيا
المنياـ أمير الراوي :                  
لقيت عروس حديثة الزواج مصرعها، وأصيب زوجها بحالة اختناق، وذلك بسبب احتباس غاز أول أكسيد الكربون صادر من دفايه كهربائية بغرفة منزلهما أثناء استغراقهما في النوم.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغا من مأمور مركز شرطة مطاي بمصرع هناء علي عيسى 21 سنه ربة منزل، وتقيم بعزبة شاكر التابعة لمركز مطاي، وإصابة زوجها حسام ممدوح  محمد عيسى  25 سنه بحالة اختناق وتم وضعه تحت الملاحظة.
وكشفت تحريات وحدة البحث الجنائي لمركز شرطة مطاي أن المتوفاة وزوجها حديثي الزواج قاما بتشغيل دفايه كهربائية أثناء نومهما ونتج عن ذلك احتباس غاز أول أكسيد الكربون بالغرفة نتيجة غلق جميع النوافذ.
تحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.