تحرير 12 ألف مخالفة بحملة مرورية فى 12 محافظة
القاهرة- أ.ش.أ:
واصلت الأجهزة الأمنية بمختلف القطاعات والمديريات بوزارة الداخلية حملاتها الموسعة لفرض الانضباط المروري بالشارع المصري.
وتنفيذا لتوجيهات وزير الداخلية محمد إبراهيم على مدى 24 ساعة - أسفرت جهود الحملات عن ضبط 12 ألفا و502 من المخالفات المرورية المتنوعة بمحافظات الجيزة، والقليوبية، والشرقية، وكفر الشيخ، والمنوفية، وشمال سيناء، والفيوم، وبنى سويف، والمنيا، وأسيوط، وقنا وأسوان.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل مخالفة مرورية تزامنا مع استمرار الحملات لفرض الانضباط المروري بالشارع.