السيطرة على حريق بمخزن المضبوطات بقسم ثاني شبرا الخيمة
بنها – أ.ش.أ:
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية مساء اليوم من السيطرة على حريق شب في مخزن المضبوطات بقسم ثاني شبرا الخيمة، بسبب حدوث ماس كهربائي بإحدى السيارات.
 
وكان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، قد تلقى اخطارا، من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، يفيد بنشوب حريق داخل مخزن مضبوطات القسم، على الفور تم الدفع بعدد من سيارات الحماية المدنية وتم اخماد النيران قبل امتدادها لبقية مبنى القسم.
 
وتبين من المعاينة أن الحريق شب في إحدى السيارات المتواجدة بالمخزن والمحجوزة على ذمة إحدى القضايا بسبب حدوث ماس كهربائى داخلها، تم السيطرة على الحريق ونقل بقية مضبوطات القسم إلى مخزن آخر، ولم يسفر الحريق عن أية إصابات أو خسائر في الأرواح، وتولت النيابة التحقيق.