الأموال العامة تستلم شيك بـ3 مليون من صفوت الشريف قيمة هدايا الأخبار
كتب ـ أحمد أبو النجا:
تسلم المستشار مصطفى الحسيني ـ المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا ـ  شيكا مقبول الدفع بمبلغ 3 مليون جنيه من صفوت الشريف، أمين عام الحزب الوطني المنحل، وذلك قيمة هدايا الأخبار، والأهرام،  التي حصل عليها بدون وجهة حق.
وأكد جميل سعيد المحامي، إنه تسلم مخالصة من المستشار محمد النجار رئيس النيابة، الذي يشرف على القضية.
كان النجار قد وافق على سداد علاء وجمال مبارك 12 مليون جنيه، قيمة الهدايا بعد أن انتقل إليهما في محبسهما بسجن طرة ووقعا على الأموال في حسابهما الخاص بالبنوك، وذلك في إطار التحقيقات التي تجرى في هدايا الأخبار على غرا هدايا الأهرام.