سقوط عصابة سرقة المصانع بأكتوبر
كتب - محمد شعبان:
 
تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة من الإيقاع بتشكيل عصابي تخصص في سرقة المصانع ليلاً، بأكتوبر.
ترجع تفاصيل الواقعة أثناء مرور النقيب محمد يوسف، الضابط بقسم شرطة ثان أكتوبر، بمنطقة المصانع، حيث تمكن من ضبط كل من (محمد.ع) 26عاما، عاطل، سابق اتهامه في 3 قضايا "سرقة"، و(محمد.ج) 28عاما، عاطل، و(محمود. ن)، 21عاما، سائق، حال استقلالهم سيارة نصف نقل، وضبط بداخل السيارة على بندقية آلية، وبخزينتها 12 طلقة، و2 مقص حديدي كبير، و2عتلة حديدية.
 
وقال المتهمون في التحقيقات إنهم كونوا فيما بينهم تشكيلاً عصابياً تخصص نشاطه في سرقة المصانع، واعترفوا بحيازتهم للمضبوطات لاستخدامها بوقائع السرقة.
وأمرت النيابة بحبسهم 4 أيام احتياطياً على ذمة التحقيقات، وإرسال السلاح الآلي والطلقات للمعمل الجنائي.