احتواء غضب أمناء وأفراد الشرطة لمحاولة مزارع وأقاربه اقتحام قسم شرطة بسوهاج
سوهاج – أ.ش.أ:
احتوت أجهزة الأمن بسوهاج مساء  ''الثلاثاء'' غضب أمناء وأفراد الشرطة بقسم شرطة مدينة طهطا، في أعقاب تجمعهم للرد على مزارع وأقاربه بالمدينة تعدوا على زملائهم بالسب والشتم وإطلاق أعيرة نارية على القسم احتجاجا على تنفيذ حكم قضائي.
 
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا بقيام قوة من مباحث قسم شرطة مدينة طهطا بتنفيذ حكم قضائي خاص بتسليم محل تجاري محل نزاع بين شخصين لصالح أحدهما بمدينة طهطا.
 
وقام مزارع يدعى ناصر العشري "45 عاما" شريك من الباطن للشخص الصادر ضده الحكم " بالاعتراض على التنفيذ وإحداث حالة من الهياج داخل قسم شرطة طهطا وتعديه بالسب على أمناء وأفراد الشرطة المكلفين بحماية القسم وقيامه وبصحبته 15 من أقاربه بإطلاق الرصاص من سلاحه المرخص تجاه القسم، فقامت القوات بمبادلتهم إطلاق النار وعلى أثر ذلك تجمع أمناء وأفراد الشرطة بدائرة مركز طهطا أمام قسم الشرطة مطالبين بالقصاص من المتهم وأقاربه.
 
وانتقلت قيادات مديرية أمن سوهاج إلى المحتجين وتمت تهدئتهم واتخاذ الإجراءات القانونية بتحرير المحضر اللازم ضد المتهم وثلاثة من أقاربه وتكليف أجهزة البحث الجنائي بضبطه، وتحديد وضبط بقية المتهمين وتحرير المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق.