القبض على صاحب محطة وقود بكفر الشيخ لبيعه السولار في السوق السوداء
كفرالشيخ - اسلام عمار:
تمكنت مباحث التموين بكفر الشيخ من ضبط 700 لتر بنزين و500 لتر سولار،اليوم الثلاثاء، لدي صاحب محطة الجمعية التعاونية للبترول بقرية كفر المرازقة مركز قلين بمحافظة كفرالشيخ .
 
أفادت تحريات المقدم إسلام البدوي رئيس مباحث التموين بكفر الشيخ، وعاطف نصر كبير مفتشي مباحث التموين، بقيام صاحب تلك المحطة بالامتناع عن بيع السولار والبنزين، تمهيداً لبيعها لحسابه في السوق السوداء، وبمداهمة المحطة تم ضبط الكمية المذكورة، وقامت مباحث التموين بالتحفظ علي الكمية المضبوطه .
 
واسفر الفحص الفنى لمباحث التموين عن كشف تلاعب صاحب المحطة في 151ألف و750لتر بنزين 80 و 276ألف و500لتر سولار و47ألف لتر بنزين 92.
وتم إلقاء القبض علي صاحب المحطة، وتحرر المحضر رقم 2476 جنح مركز قلين وجاري العرض على النيابة لاجراء التحقيق.