''نقاش''وراء مقتل ''هوكة'' ببولاق الدكرور
كتب - محمد شعبان:
كشف ضباط مباحث الجيزة عن غموض واقعة مقتل ''محمود هوكة'' ببولاق الدكرور، وتبين أن نقاشا وراء ارتكاب الجريمة.
ترجع تفاصيل الجريمة بتلقي اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من مستشفى بولاق الدكرور العام بوصول ''محمود هوكه'' جثة هامدة، وكشفت التحريات أن الجاني هو ''محمود. إ''، 25عاما، نقاش، وشهرته ''محمود بصله''؛ لوجود خلافات مالية بينهم.
ووردت معلومات لضباط المباحث بتواجد المتهم بشارع عبد العزيز كمال - خلف مصنع الأدوية بمنطقة ناهيا - وتم إعداد عدة أكمنة، أسفرت إحداها عن ضبطه، وبمواجهته، اعترف بارتكاب الواقعة.
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لاستكمال التحقيق.