معركة بالأسلحة النارية أمام الجامع الأزهر تتسبب في شلل مروري
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
حدثت حالة من الشلل المروري بالمنطقة المحيطة بالجامع الأزهر بمنقطة الدراسة، بعد حدوث معركة بالأسلحة النارية بين الباعة الجائلين.
وتسببت المعركة في حدوث شلل مروري بعد استخدام أسلحة ثقيلة ''آلية'' في الاشتباكات، ولم ترد بيانات حول سقوط إصابات، حتى الآن.
في السياق ذاته ، قال مصدر أمني بمرور القاهرة، إن الاشتباكات تسببت في كثافات مرورية، وتم التعامل معها، وجار تسيير الحركة المرورية، مؤكداً أن الاشتباكات انتهت.