إصابة ضابط ومصرع زوجته برصاص بلطجية في الشرقية
 الزقازيق - أ ش أ:
 أصيب ضابط شرطة بجروح، فيما لقيت زوجته مصرعها، جراء قيام 3 بلطجية بإطلاق الأعيرة النارية صوبهم، لهروبه بسيارته أثناء محاولتهم سرقته بالإكراه.
 وكان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا من مستشفى الزقازيق الجامعي بوصول نقيب شرطة - 26 عاما - وزوجته، مصابين بطلقات نارية في الصدر والبطن والكتف الأيمن، وأن الزوجة لفظت أنفاسها متأثرة بإصابتها.
وتوصلت التحريات إلى أن الضابط كان يسير بسيارته في طريق عودته من مدينة بنها إلى قريته ''العزيزية'' مركز منيا القمح، وبرفقته زوجته حينما حاول 3 بلطجية بحوزتهم أسلحة آلية استيقافه لسرقته فسارع بالهروب منهم، فأطلقوا وابلا من الأعيرة النارية مما أسفر عن مصرع زوجته وإصابته بجروح خطيرة.
 وقد تم نقلهما إلى المستشفى، وتولت النيابة التحقيق.
 وطالبت النيابة بتكثيف التحريات لضبط مرتكبي الحادث وصرحت بدفن الجثة.