إخلاء سبيل 8 متهمين وحبس 13 في أحداث الاتحادية
كتب- محمد قاسم:
قررت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، إخلاء سبيل 8 متهمين، و13 متهما، في أحداث قصر الاتحادية في الذكرى الثانية لتنحي مبارك.
أسماء المخلى سبيلهم هم : ''منتصر زكريا نصار، ضياء الدين إبراهيم، محمود سامي عثمان، عاصم إبراهيم عطية، محمد بدران عباس وهم طلبة جامعات، بكفالة 5 ألاف جنيه''.
بالإضافة إلى المتهم الأجنبي الذي لا تتعرف عليه أدلة البحث الجنائي، ومراسل صدى البلد مصطفى فتح عبد القادر.
وكانت النيابة قد أمرت أمس بحجزهم لحين ورود تحريات المباحث، وحضور 6 من ضباط الأمن المركزي التحقيق وقام الضباط بالإعتراف على بعض المتهمين وإنكار المتهمين الأخرين.
وقال محمد رضا محامي حقوقي، بأن أحد الضباط أقر بأن الشرطة تقوم بلبس زي مدني وتختلط بين المتظاهرين لسحبهم للصفوف الأولى لتسهيل القبض عليهم.