بلاغ يتهم موظف بمديرية الشباب والرياضة بالنصب على المواطنين بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
اتهم 7 من خريجي الجامعات، موظفا بمديرية الشباب والرياضة بالنصب عليهم والاستيلاء على مبالغ مالية منهم مقابل تعيينهم بمديرية الشباب والرياضة بالقليوبية.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، يفيد بورود بعدة بلاغات من بعض أهالى كفر شكر بتعرضهم لعملية نصب من موظف بمديرية الشباب والرياضة، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث للتأكد من صحة المعلومات وكشف ملابسات الواقعة.
وتبين من الفحص، أن المجنى عليهم هم ''يحي السيد'' 31 سنة،حاصل على بكالوريوس تجارة، و''هيثم شعيب'' 30سنة، حاصل على ليسانس حقوق، و''إسلام إبراهيم'' 31سنة، حاصل على بكالوريوس خدمة إجتماعية، و''حسن إبراهيم'' 31سنة، حاصل على بكالوريوس خدمة إجتماعية، و''سامي سامي'' 32 سنة، مضيف سياحى، و''هاني محمد'' 31 سنة، لحام كهرباء، و''أسامة محمود'' 36 سنة، حاصل على دبلوم فنى صناعى.
وتبين من تحقيقات العميد أسامة عايش رئيس مباحث الجنائية، مع المجنى عليهم أنهم تضرروا من المشكو فى حقه '' ضياء . غ '' 54 سنة، كاتب سكرتارية ومحفوظات بمديرية الشباب والرياضة بالقليوبية، وقيامه بالنصب عليهم والاستيلاء على مبالغ مالية منهم، بعد أن أوهمهم بقدرته على تعيينهم بالشباب والرياضة، مستخدما طرق احتيالية متمثلة في خطابات صادرة من مديرية الشباب والرياضة ادارة شباب كفر شكر مزيلة بتوقيع مدير عام الادارة وخاتم الإدارة.
وبتقنين الإجراءات تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شكر من ضبط المشكو فى حقه، وبمواجهته أنكر ما نسب إليه.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 503 إدارى مركز كفر شكر لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق.