إخلاء سبيل مراسل ''صدى البلد''  في أحداث قصر الاتحادية
كتب- محمد القاسم:
قررت نيابة بمصر الجديدة، برئاسة المستشار إبراهيم صالح، بإخلاء سبيل  مصطفى حسين مراسل صحفي في موقع صدى البلد، بضمان محل الإقامة، على أثر أحداث اشتباكات الذكرى الثانية لتنحي مبارك.
وقال مصطفى فتح عبد القادر ''مصطفى حسين''، في تصريح خاص لمصرواي، بأنه تم القبض عليه أثناء تغطيته لأحداث أمس في محيط قصر الاتحادية، وأنه تم القبض بعد منتصف ليل الثلاثاء، في حالة الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن في شارع الخليفة المأمون.
وأضاف حسين الطالب بالفرقة الرابعة إعلام القاهرة، بأن قوات الأمن صادرت ما معه من كاميرا، وهاتف محمول، وإثباتات شخصية لديه، وقامت قوات الأمن بتسليمه مع المقبوض عليهم إلى حراسة قصر الاتحادية ثم انتقل بعدها إلى قسم مصر الجديدة.