ضبط 5 طرب حشيش بحوزة شخصين بالإسكندرية
الإسكندرية – محمد أحمد:
تمكن ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية من ضبط كمية كبيرة من مخدر الحشيش بحوزة شخصان ، أثناء مرورهما بأحد نقاط التفتيش بالطريق الصحراوى غرب الإسكندرية .
تعود الواقعة إلى قيام النقيب عمرو مسعود وبصحبته النقيب محمد سلام ، الضابطان بإدارة البحث الجنائي ، والمعينان بخدمة تأمين الطريق الصحراوي بدائرة قسم شرطة ثان العامرية ، بضبط كل من " أحمد ج .ع ، 33 سنة  سائق ، محكوم عليه حضوريا بالحبس 3 سنوات فى قضية مخدرات جنح بني سويف" ، و " عاطف م . م ، 46 سنة عاطل " ، أثناء استقلالهما السيارة رقم " ر س و 56 مصر ، قيادة المتهم الأول.
 وعثر بحوزتهما على عدد 5 طرب لمخدر الحشيش ،بقصد الإتجار ، ومبلغ 10 آلاف جنيها ، وعدد 4 هواتف محمول.
 تم تحريز المضبوطات ،وتحرر محضرا بالواقعة، وجاري عرض المتهمين على النيابة لمباشرة التحقيقات.