بعد تقرير الطب الشرعي.. النيابة تصرح بدفن جثة ''مذيع القناة الأولى''
كتب ـ محمد العراقي:
أمر محمد العشماوى - رئيس نيابة عابدين - بتسليم جثة مذيع البرامج الرياضية بالتليفزيون المصري إلى شقيقه وذلك بعد أن كشفت التقارير الطبية لأطباء الصحة أن وفاته طبيعية ولا يوجد بها أي شبهه جنائية كما صرحت النيابة بدفن الجثة.
 
واستمع محمد العشماوى، رئيس النيابة، إلى أقوال شقيقه، الذي أكد أن المتوفى كان يقيم بمفرده ولا يتردد أحد على زيارته، لضيق وقته، لأنه كان يقضى معظم وقته داخل التليفزيون ولم يتهم أحدًا بقتله.
وأضاف أن شقيقه المتوفى، لم يعان من أي أمراض نفسية أو عصبية ولا توجد أي خلافات بينه وبين أحد من أقاربه أو جيرانه.
وكان اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، قد تلقى بلاغًا من عدد من العاملين والمذيعين بالتليفزيون، بتغيب عبده عباس مذيع البرامج الرياضية، عن الحضور إلى عمله بالتليفزيون، وأنهم لا يعرفون عنه أي معلومات حيث تمكن رجال الأمن العثور عليه متوفيًا داخل شقته بوسط العاصمة متوفيا، وجثته في حالة تعفن.
 
ولم تكشف معاينة رجال الأمن عن وجود أي أثار سرقة أو عنف بمداخل ومخارج شقته، وباستدعاء أطباء الصحة تبين من الكشف الطبي عليه أن الوفاه طبيعية ولا يوجد بها أي شبهة جنائية.
وتبين من تحريات العميد عصام العزب مفتش مباحث عابدين، أن المتوفى كان يعيش بمفرده داخل الشقة التي عثر عليه بها، وأن باقي أسرته تعيش ببورسعيد، وقد أمرت النيابة بتسليم جثته إلى أسرته.