تأجيل قضية الناشط السياسي ''حسن مصطفي'' لـ  26 فبراير
كتب ـ محمد قاسم:
قررت محكمة جنح المنشية، تأجيل نظر الدعوى المقامة ضد حسن مصطفي، الناشط السياسي إلى جلسة 26 فبراير المقبل لسماع الشهود.
كانت نيابة المنشية، قد قررت الأربعاء الماضي، إحالة حسن مصطفى، إلى محاكمة جنائية أمام محكمة جنح المنشية، وذلك بعد اتهامه بالتعدي على الهيئة القضائية.
كما نفي مصطفى هذه الاتهامات، مؤكدًا حضوره بالنيابة لتقديم شكوى ضد قرار حبس، عدد من النشطاء بدون اتباع الإجراءات القانونية التي تقضي بوجوب حضور محامي معهم التحقيقات حيث فوجئ بإلقاء القبض عليه بهذه التهمة.