في قصر النيل .. صاحبة صيدلية تبيع أقراص ومنشطات جنسية مغشوشة
كتب - محمد مهدي:
تمكنت مباحث التموين من ضبط صاحبة صيدلية بدائرة قسم شرطة قصر النيل، وبحوزتها 9آلاف قرص مخدر وأدوية ومنشطات جنسية مغشوشة، ومجهولة المصدر، قبل ترويجها بالأسواق.
كان اللواء أحمد موافي، مساعد وزير الداخلية لشرطة التموين والتجارة الداخلية، قد تلقى معلومات أكدتها التحريات، بقيام (ماجدة.س) 61 سنة، صاحبة صيدلية كائنة بدائرة قسم شرطة قصر النيل، بحيازة وتجميع كميات كبيرة من الأدوية، والمنشطات الجنسية المهربة وغير مسجلة بوزارة الصحة، للإتجار بها في السوق السوداء معرضين صحة المواطنين للخطر بهدف تحقيق أرباح غير مشروعة.
وعقب تقنين الإجراءات، شنت الأجهزة الأمنية حملة، ترافقها لجنة من إدارة التفتيش الصيدلي بوزارة الصحة استهدفت الصيدلية المتحري عنها، وتم ضبط المتهمة، وأسفر التفتيش عن ضبط 9097  قرص أدوية ومنشطات جنسية .
قدمت لجنة التفتيش الصيدلي المرافقة تقريراً فنياً يفيد بأن الأدوية المضبوطة والمنشطات الجنسية مغشوشة ومجهولة المصدر وغير مسجلة بوزارة الصحة ومحظور تداولها بالأسواق لعدم خضوعها للاختبارات المعملية.
وبمواجهتها المتهمة المذكورة اعترفت بما نسب إليها، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.