بالأسماء.. نيابة وسط  القاهرة تباشر التحقيق مع 19 متهمًا في أحداث '' التحرير''
كتب ـ محمد العراقي:
تباشر نيابة وسط  القاهرة الكلية، برئاسة المستشار أحمد الفقى، وبإشراف المستشار حمدى منصور، المحامى العام لنيابات وسط القاهرة، التحقيق مع 19 متهمًا في أحداث الاشتباكات التى شهدها محيط ميدان التحرير.
والمتهمين هم أحمد سيد، عماد حمدى، سيد مصطفى، خالد رمضان، كرم عبد الرحمن، محمد ضياء الدين، أحمد سعيد، محمد مصطفى، مصطفى محمد، سالم قرنى، خالد محمد، محمد رمضان، عربى السيد، محمود أحمد، عادل عبد السميع، عمرو على، مصطفى ربيع، خالد ياسين، ابراهيم محمد.
ووجهت النيابة لهم تهم تتعلق بسرقة فندق سميراميس، وقطع كوبرى قصر النيل، وإلقاء المولوتوف، والحجارة على قوات الأمن ، والشروع فى قتل عدد من افراد  الأمن المركزى، وقتل بعض الناشط  السياسيين.
وطالب دفاع المتهمين  بإخلاء سبيلهم، لسقوط مدة الحبس الاحتياطى، على أساس أن المتهمين تم القبض عليهم يوم 27 و28 يناير وتم التحقيق معهم يوم 31 يناير، وتم تجديد حبسهم ، ثم تم إحالتهم للنيابة مرة أخرى، وهذا يأتى مخالفا لقانون الاجراءات الجنائية ، وينفى بطلان تجديد حبسهم.