عاطل وحارس أمن وأخرين يطلقون النيرن على كمين بكوم أمبو
أسوان - إسلام صلاح :
ألقت الأجهزة الأمنية بأسوان، مساء الأربعاء، القبض علي عاطل وحارس أمن بإحدي الشركات، اطلقوا النيران بالاشتراك مع أخرين علي قوة الأمنية المكلفة بتأمين كمين '' جعفر  الصادق'' علي طريق مصر- أسوان الزراعي، بمنطقة كوم امبو.
كانت القوة الأمنية المكلفة بالإشراف علي كمين ''جعفر الصادق'' علي طريق مصر - أسوان الزراعي بمركز كوم أمبو، قد فوجئوا باطلاق النيران عليهم من مجهولين، من داخل سيارتين ''ربع نقل'' بدون لوحات معدنية، وبادلتهم القوة الأعيرة النارية، بدون وقوع أي إصابات، ولاذوا بالفرار.
بتكثيف التفتيش في الأكمنة الأمنية علي طريق مصر - أسوان الزراعي، تمكنت قوة كمين ''كلابشة'' الأمني من ضبط إحدى قائدي السيارتين ويدعي  ''أسامه.م.ا'' 32 سنة  عاطل، و''محمد.ع'' 35 سنة، حارس أمن بإحدى الشركات، ومقيم نجع الحجاب أبو الريش قبلي مركز أسوان.
وباستجوابهما اعترفوا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع آخرين، أرشدوا عنهم وجار ضبطهم، وتم تحرير المحضر بالواقعة رقم  573  إدارى مركز كوم امبو، وتم إخطار النيابة للتحقيق.