ضبط 6 من المعتدين على شرطة كفرالزيات وبحوزتهم 39زجاجة مولوتوف
طنطا -  أ ش أ:
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الغربية في إطار جهودها لملاحقة العناصر المثيرة للشغب والمعتدين على المنشآت العامة والخاصة، فى ضبط 6 من العناصر الإجرامية من مرتكبى واقعة التعدى على مركز شرطة كفرالزيات وإصابة 28 من رجال الشرطة فى 8 فبراير الجارى وبحوزتهم 6 أسلحة بيضاء و39 زجاجة مولوتوف.
وكانت أجهزة البحث بمديرية أمن الغربية قد كثفت جهودها لتحديد وضبط مرتكبي واقعة رشق مبنى مركز شرطة كفرالزيات بالحجارة وزجاجات المولوتوف وإطلاق الأعيرة الخرطوش تجاه القوات فى 8 فبراير الجارى، وهو ما أدى إلى إصابة 4 ضباط، و3 أفراد، و21 مجندا، وحدوث تلفيات باحدى مدرعات الأمن المركزي، وتم خلالها ضبط 10 من المتهمين وقررت النيابة حبسهم خمسة عشر يوما على ذمة التحقيق.
وتوصلت جهود البحث إلى تحديد عدد من مرتكبى الواقعة، وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة تم استهدافهم وضبطهم وهم كل من المدعو ''محمد م.م ''،35سنة، مسجل خطر فرض سيطرة وبحوزته سيف، والمدعو ''عبدالنبي س.ع'' 35سنة، له معلومات جنائية مسجلة وبحوزته مطواه، والمدعو ''عادل ع.ح'' 25سنة، له معلومات جنائية مسجلة وبحوزته 16 زجاجة مولوتوف وسيف ومطواه، والمدعو ''علي م.م ''37سنة، مسجل خطر سرقات عامة وبحوزته 12 زجاجة مولوتوف وسيف، والمدعو ''عادل ع.م '' 33سنة، مسجل خطر مخدرات وبحوزته 11 زجاجة مولوتوف وسيف والمدعو عبدالرحيم س.ع 26سنة.
وبمواجهة المتهمين بما أسفرت عنه التحريات والضبط اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات وارتكابهم الواقعة، وتحررت عن تلك الوقائع المحاضر اللازمة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.