 «العريان» : عودة الدوري «إرادة مصرية» لعودة الحياة لطبيعتها 
قال الدكتور عصام العريان، عضو جماعة الإخوان ونائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن عودة دوري كرة القدم يدل على إرادة مصرية لعودة الحياة إلى طبيعتها. 
 
وأضاف، عبر صفحته الرسمية على «الفيس بوك»، سيهزم المصريون كل من يخطط ويعمل على إشاعة الخوف والقلق، تنكشف ألاعيبهم الصبيانية يوما بعد يوم.
 وقال العريان إن المواطن المصري الذي يبحث عن لقمة العيش وكوب الماء النظيف وفرصة عمل ووسيلة نقل منتظمة كريمة، لم يعد يثق في هؤﻻء أبدا «ولم يسم أحد».
 وأضاف، أن المواطن بدأ يتعرف على من يريد له الخير ويسعى لذلك بجدية، ومن يريد السلطة فقط بلا هدف وﻻ برنامج.
 
 