 ممدوح حمزة يتساءل: هل للإخوان يد لما حدث لحمادة قبل تسليمه للشرطة!؟ 
تساءل الناشط السياسي والمهندس الاستشاري، ممدوح حمزة  عن أن يكون للإخوان دورًا فى واقعة سحل وتعذيب مواطن الاتحادية "حماده صابر". 
 
وقال حمزة، عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "ألم يقل حمادة أن هناك آخرين عذبوه وجردوه من ملابسه، قبل تسليمه للشرطة، والسؤال هنا هل للإخوان يد لما حدث لحمادة قبل تسليمه للشرطة، ليقوموا بضربه ورجله وسحله، ليستكملوا مسلسل الضرب والرجل والسحل؟ "
 
وأضاف حمزة، أنه في حالة إنكار العدالة في تحقيقات حمادة المسحول، سيتم البحث عن العدالة دوليًا ضد السياسيين الفاسدين، المتسببين في إنكار العدالة.
 
 