 الصحة تؤكد رسميا وفاة عضو التيار الشعبي محمد الجندي 
أكد الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، في تصريح خاص صباح اليوم الاثنين، وفاة الناشط عضو التيار الشعبي محمد نبيل عبد العزيز الجندي بمستشفى الهلال.
 
 
وقال إن الوزارة أصدرت تقريرا لها مساء أمس الأحد، عن حالته الصحية قبل وفاته أشارت فيه إلى أنه قد تم نقله إلى مستشفى الهلال بسيارة إسعاف رقم (ق ن د / 723) كود 73 الساعة 30. 2 فجر يوم الاثنين الماضي الموافق 28 يناير، وكان يعاني من تدهور بحالة الوعي وهبوط في الدورة الدموية وتم عمل أشعة مقطعية على المخ.
 
وأوضح التقرير بحسب ما ذكر عمر - أنه تبين أنه يعاني من ارتشاح بالمخ واشتباه نزيف داخل غشاء "الأم العنكبوتية"، وتم دخول المريض إلى الرعاية المركزة وقد تم مناظرة المريض بواسطة النيابة العامة و الطب الشرعي .