 الهدوء يسود «التحرير» .. وإعادة إغلاق الميدان أمام حركة المرور  
ساد الهدوء التام، صباح اليوم الاثنين، محيط ميدان التحرير، وسط انخفاض ملحوظ في أعداد المتظاهرين بالميدان.
 
وقامت اللجان الشعبية المكلفة بتأمين الميدان بإغلاق كافة المداخل المؤدية إلى الميدان، أمام حركة سير السيارات، باستثناء مدخل عمر مكرم؛ حيث تم وضع الحواجز المعدنية والأسلاك بمدخل الميدان من ناحية المتحف المصري، وكوبرى قصر النيل، وشوارع محمد محمود، والفلكي، وقصر النيل.
 
من جانب آخر، شهد الميدان صباح اليوم تواجد عدد كبير من الباعة الجائلين، الذين يحرصون يوميًا على التوافد مبكرًا إلى الميدان لحجز أماكنهم، وبيع بضاعتهم للمتظاهرين والمعتصمين، خاصة بائعي المأكولات الشعبية والمشروبات الساخنة والمياه والإعلام.
 
تجدر الإشارة إلى أن اشتباكات متقطعة، قد وقعت أمس بين المتظاهرين وقوات الأمن بتقاطع شارعي قصر العيني والشيخ ريحان؛ حيث قام المتظاهرون برشق قوات الأمن المتواجدة خلف السور الخرساني الموجود بشاعر الشيخ ريحان، وكذلك السور الآخر الموجود بشارع قصر العيني بالحجارة، وردت عليهم القوات بإطلاق وابل من قنابل الغاز المسيل للدموع.
 