 «التيار الشعبي»: سنلاحق الرئيس ووزير الداخلية حتى القصاص لشهيدينا 
نعى "التيار الشعبي" اثنين من  شباب الثورة المصرية الذين استشهدا "غدرا وغيلة" في مظاهرات شعارها السلمية، بعد إعلان مستشفى الهلال اليوم استشهاد محمد الجندي عضو التيار نتيجة تعذيبه حتى الموت، وإعلان مستشفى هليوبوليس وفاة عضو التيار عمرو سعد نتيجة إصابته أمام قصر الاتحادية.
 
وحمل التيار الشعبي، رئيس الجمهورية ووزير الداخلية المسئولية السياسية والجنائية عن دمائهم الطاهرة، مؤكدا أنه سيلاحقهم قضائيا وسياسيا حتى الحصول على القصاص العادل كما يحتسب أعضائه عند الله شهداء.
 
ودعا التيار كل أعضائه وكل المصريين للصلاة على جثامينهم عقب صلاة الظهر، من مسجد عمر مكرم بميدان التحرير.