 وفد ياباني يزور «البترول» ويعرب عن استيائه من وضع المعتصمين 
يدخل عمال بتروتريد المعتصمون أمام وزارة البترول، يومهم السادس عشر وسط تجاهل تام من الوزير الحالي أسامة كمال، ولا مبالاة من المسؤولين داخل الوزارة.
 
كان الاعتصام قد بدأ منذ نحو أسبوعين أمام الوزارة، وشارك فيه مئات العمال وقاموا بقطع الطريق أمام الوزارة عدة مرات، احتجاجا على تجاهل المسؤولين لهم.
 
وكان على رأس المطالب، إقالة رئيس مجلس الإدارة سعيد مصطفى لفشله في حل مشاكل الشركة، وإقالة عمرو الشربيني مدير أمن الشركة وتطبيق اللائحة التأسيسية بتعديلاتها حتى 2007 وعودة جميع العمال المفصولين تعسفيا.
 
وزار الاعتصام كمال أبو عيطة رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة معلنا تضامنه مع المعتصمين، وهو ما أسفر عن صدور بيانات صحفية من الاتحاد تطالب الوزير بحل المشكلة.
 
كما قام ناجي الشهابي عضو مجلس الشورى بالتدخل لدى الوزير لحل المشكلة، إلا أن الوزير اعتذر عن عدم قدرته على حل المشكلة بسبب التكلفة المادية الكبيرة لعودة المفصولين، وزعم الوزير بتنفيذ قرار عودتهم للعمل في حالة حصولهم على أحكام قضائية، وهو ما يعاني انتظارهم لعدة سنوات بالمحاكم هذا، على حد قول العمال. 
 
وقد زار أمس الوزارة وفد ياباني وعبر عن استيائه من وضع المعتصمين اأام الوزارة، وصرح أحد أعضاء الوفد للمعتصمين بلغة عربية ركيكة (ظلم، ظلم)، وأهداهم المعتصمون عبوتين من الحلوى لمحاولة تغيير الانطباع السيئ الذي حصلوا عليه عن مصر وقطاع البترول بعدم حلهم مشاكل العمال في مصر وهو ما يعني أنها بيئة غير مناسبة للاستثمار.
 
وعبر المعتصمون عن استمرارهم في الاعتصام إلى حين عودتهم للعمل كما صرح أحدهم بأنه سيقدم على الانتحار في حالة عدم عودتهم للعمل.