 تهديد عمال بريد مكتب الشيخ زايد وأكتوبر بالسحل بأمن الدولة 
هدد خالد عباس رئيس الحركة بالهيئة العامة للبريد، موظفي مكتب الشيخ زايد وأكتوبر بإحالتهم إلى الأمن الوطني (أمن الدولة سابقا) وبالضرب والسحل، وذلك بعد عودة الموظفين إلى الاعتصام بمكتب الشيخ زايد.
 
وكان العمال دخلوا في اعتصام؛ لعدم وفاء رئيس الهيئة بتعهداته السابقة لهم بنقلهم إلى مكاتب البريد بالمنيا وقيام الهيئة بتعيين دفعتين متتاليتين بالمحافظة، متجاهلة الموظفين المغتربيـن عن محافظتـهم، وشمـل التهـديـد أيضا موظفـي مكتـب بريــد 6 أكتوبر المتضامنين مع زملائهم.
 
من جانبه، استنكر مؤتمر عمال مصر الديمقراطي تهديدات رئيس الحركة بالهيئة، مؤكدا أن زمن التهديد قد ولى بعد قيام ثورة 25 يناير المجيدة.
 
ودعا المؤتمر رئيس هيئة البريد المصري بالتعرف بشكل جدي على حقيقة مشاكل هؤلاء الموظفين والاستجابة لمطالبهم المشروعة أو إيضاح الحقيقة لهم، إذا لم تكن مطالبهم مشروعة بدلا من التسويف واستخدام أسلوب التهديد.