 شركات الخدمات بميناء السخنة توافق على ضم جميع عمال «بلاتنيوم» 
صرح اللواء محمد عبد القادر جب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، بأن شركات الخدمات التي تعاقدت مع شركة موانئ دبي بميناء السخنة، وافقت على ضم جميع عمال "بلاتنيوم" إليها، وعدم الاستغناء عن أي عامل منهم، والذي يصل عددهم لأكثر من 600 عامل بمميزات مالية وعينية، أكبر ممن كانوا يحصلون عليها، مؤكدًا أنه سيتم عرض نتائج الاتفاق على العمال المعتصمين بميناء السخنة حاليًا.
 
وقال جب الله: "إن المفاوضات التي تمت بالعين السخنة بشأن عمال "بلاتنيوم"، شاركت فيها قيادات من الجيش الثالث الميداني بالسويس، من أجل إيجاد حل لأزمة العمال بالميناء"، مؤكدًا أنه سيتم إبلاغ الجميع بأنه غير مسموح الاستغناء عن أي عامل مصري، داخل ميناء السخنة.
 
وأضاف "إننا أكدنا لجميع شركات الخدمات، التي حصلت على عقود للعمل بالميناء، أنه من المستحيل أن توافق هيئة موانئ البحر الأحمر على هذه العقود المبرمة بين شركات الخدمات وموانئ دبي، سوى بعد التأكد تمامًا أن العمال لن يضار منهم أحد، ولذلك وافقت شركات الخدمات على ضم العمال".
 
كانت أزمة عمال "بلاتنيوم" بميناء العين السخنة، قد تصاعدت بالميناء، عقب انتهاء العقد القانوني لشركة الخدمات "بلاتنيوم" بميناء السخنة، والتي تقوم بأعمال الأمن والنظافة والخدمات الداخلية، وحصول 6 شركات أخرى على العمل بالميناء، من خلال مناقصة علنية، تم طرحها وتعاقدت معهم شركة موانئ دبي، وهو ما رفضه العمال ممن يعملون بشركة "بلاتنيوم"، مطالبين بعدم خروج شركة  "بلاتنيوم" من ميناء العين السخنة بالسويس، وتجديد تعاقدها.
 
من جانبهم، مازال العمال معتصمين بميناء العين السخنة بالسويس؛ مما تسبب في استمرار توقف العمل بالميناء.