 تشييع جنازتي الجندي وسعد عضوا التيار الشعبي من مسجد عمر مكرم بعد صلاة الظهر 
 
تُشيع جنازتا محمد الجندي وعمرو سعد، الناشطان بالتيار الشعبي المصري، من مسجد عمر مكرم، اليوم الاثنين، بعد إعلان وفاة محمد الجندي في وقت متأخر من مساء أمس، متأثرًا بجراحه، بمستشفى الهلال، أما الناشط عمرو سعد، والبالغ من العمر 20 عامًا، فقد أعلن الدكتور أحمد مصطفى، نائب مدير مستشفى هليوبوليس الدولي، وفاته مساء أمس، متأثرًا بإصابته بطلق ناري في المخ، في الاشتباكات التي وقعت، الجمعة الماضي، بين الأمن والمتظاهرين أمام القصر الرئاسي.
 
وتشهد الجنازة مشاركة المرشح الرئاسي السابق ومؤسس التيار الشعبي، حمدين صباحي، وعدد من قيادات التيار الشعبي والقوى السياسية.
 
كان التيار الشعبي قد وجّه اتهامات للداخلية بتهمة تعذيب الناشط محمد الجندي في معسكر الأمن المركزي، وأكد التيار على اتهامه للداخلية باختلاق وقائع كاذبة، حول إصابة الناشط محمد الجندي، الموجود في مستشفى الهلال الأحمر بحالة حرجة منذ أحداث اشتباكات الاتحادية الأخيرة.
 
أما الناشط عمرو سعد، فقد أكد الدكتور أحمد مصطفى، نائب مدير مستشفى هليوبوليس الدولي، أن عمرو سعد وصل إلى المستشفى، الجمعة الماضية، في تمام الساعة التاسعة والنصف مساء، وكان في حالة غيبوبة كاملة، وتم وضعه على أجهزة التنفس في العناية المركزة، إلا إنه كان متوفيًا إكلينيكيًا، وتم رفع الأجهزة عنه، بعد توقف قلبه وجميع أعضاء جسمه عن العمل.