 وزراء خارجية الدول الإسلامية يبدؤون اجتماعاتهم بالقاهرة اليوم  
يبدأ وزراء خارجية الدول الإسلامية اجتماعاتهم بالقاهرة، اليوم الاثنين، تمهيدًا لأعمال قمة قادة الدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامي، في دورتها العادية الثانية عشرة، التي تُعقد يومي الأربعاء والخميس، المقبلين بمشاركة نحو 26 رئيس دولة.
 
ومن المقرر، أن يرأس محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، وفد مصر خلال الاجتماع الوزاري، كما يجرى على هامشه سلسلة من اللقاءات المكثفة مع نظرائه المشاركين في الاجتماع؛ تتناول الموضوعات المطروحة على جدول الأعمال، بالإضافة إلى سبل تعزيز العلاقات الثنائية.
 
ويناقش وزراء خارجية الدول الإسلامية على مدى عدة جلسات، جدول أعمال القمة، ومشروع البيان الختامي، المقرر صدوره في الختام.
 
ومن جانب آخر، يصل مساء اليوم مدير عام المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو)، الدكتور عبد العزيز بن عثمان التويجري، على رأس وفد للمشاركة في اجتماعات القمة الإسلامية.