 «معلمي الحصة» يهددون بالاعتصام أمام مشيخة الأزهر اذا لم يتم تثبيتهم 
تجمع العشرات من معلمي الحصة بالأزهر للمطالبة بالتثبيت، وجاء المعترضون من كافة المحافظات الشرقية والغربية والمنوفية والإسكندرية والقاهرة وكفر الشيخ والدقهلية والقليوبية.
 
 وقال المتحدث الرسمي للمعلمين، أنهم من المفترض أن يقابلوا شيخ الأزهر  بالتنسيق مع العميد محمود صبيح لبحث مطلبهم بالتثبيت .
 
وأضاف أنه تم إبلاغهم أن مشيخة الأزهر منتظره التأكد من صحة الأوراق المقدمة من معلمي الحصة بالأزهر لمساواتهم بمدرسي الحصة بالتربية والتعليم وتغيير عقودهم إلى أجور موسمية، مشيرا أنهم اليوم في انتظار قرار مباشر من شيخ الأزهر للموافقة على مطلبهم.
 
 وأكد أنه إذا لم يتم الاستجابة سيدخلون في اعتصام مفتوح أمام المشيخة.