 المتحدث العسكري ينفي تعرض مطار العريش لاعتداء صباح اليوم 
نفى المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، العقيد أحمد محمد علي، ما نشرته بعض المواقع الإلكترونية صباح اليوم، عن إحباط الجيش محاولة لمجموعة من المسلحين للهجوم على مطار العريش.
 
وأكد المتحدث العسكري، عبر صفحته الرسمية على «فيس بوك»، عدم تعرض المطار لأي محاولات عدائية صباح اليوم .
 وطالب المتحدث، وسائل الإعلام مراعاة الدقة في المعلومات التي يتم تداولها عن القوات المسلحة وعدم تداول أي معلومات مغلوطة قد تؤثر سلبا على أمن القوات المسلحة "على حد قوله"، مؤكدا على الاعتماد على البيانات الصادرة من المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة كونه المنوط والمصدر الوحيد للحصول على المعلومات.
 
الجدير بالذكر أنه قد وردت أنباء عن اطلاق مسلحون مجهولون النار بشكل عشوائي على مطار العريش الدولى، دون وقوع اصابات، وذلك صباح اليوم الاثنين.
 
وكانت قوات الأمن الموجودة في داخل ومحيط مطار العريش قد فوجئت باطلاق النار العشوائي من قبل مسلحين يستقلون سيارة "لاند كروز" ذات دفع رباعى، وذلك وفقا لما ذكرته وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 
وقامت قوات الأمن بالتصدي لهم وردت عليهم،  ففروا هاربين ، ولم تقع أي اصابات .
 