 إسرائيل تفرض قيودًا مشددة لدخول المصلين إلى المسجد الأقصى  
أعلنت شرطة الاحتلال الإسرائيلي عن تطبيق إجراءات مشددة لدخول المصلين إلى المسجد الأقصى المبارك، اليوم الجمعة، تحسبًا لاندلاع أية مظاهرات عقب الصلاة .
 
ونقلت صحيفة "يديعوت أحرونوت"،عن بيان للشرطة، بأنه تقرر عدم السماح للرجال دون سن الـ50 بالدخول إلى المسجد الأقصى دون تحديد سن معين للنساء .
 
وقالت الصحيفة حسب البيان، إنه: "سيسمح بالدخول للمسجد للرجال ما فوق سن 50 عامًا ذوي الهوية الزرقاء فقط، بينما لن يتم فرض أي قيود عمرية على دخول النساء".
 
وأضافت أن "الآلاف من رجال الشرطة وحرس الحدود سيتواجدون في مختلف أزقة البلدة القديمة، وشتى أنحاء شرقي القدس منذ ساعات الصباح الباكر اليوم"، مشيرة إلى أنهم سيتعاملون بحزم وصرامة ضد، ما أسمته أية محاولة كانت للإخلال بالنظام، حسب الصحيفة، واندلعت يوم الجمعة الماضي مواجهات عنيفة بين المصلين وشرطة الاحتلال، أصيب على إثرها عشرات الفلسطينيين وتسعه من قوات الشرطة.