 الرعيني: مؤتمر الحوار الوطني اليمني سينطلق في موعده دون تأجيل 
ذكرت صحيفة «الثورة» اليمنية، أن "الأمانة العامة لمؤتمر الحوار الوطنى الشامل، استكملت كافة الإجراءات المتعلقة بالجانب الفنى والإداري واللوجستي لانعقاد مؤتمر الحوار الوطنى".
 
ونقلت الصحيفة، اليوم الجمعة، عن نائب أمين عام لجنة الحوار الوطني، ياسر الرعيني، قوله في تصريح له: "إن المؤتمر سينطلق في موعده المحدد يوم الاثنين المقبل"، نافيًا ما تناقلته بعض المواقع الإلكترونية عن احتمال تأجيل الحوار الوطني.
 
وأضاف، أن "قوائم المستقلين من الشباب والمرأة سيعلن عنها من قبل الرئيس اليمني بصورة نهائية، بعد تعذر إعلانها من قبل اللجنة الفنية بسبب تضمينها أسماء غير مستقلة".
 
ودعا وسائل الإعلام إلى أن تكون سندًا وشريكًا فاعلا في إنجاح مؤتمر الحوار الوطني، كما دعا جميع المواطنين إلى التفاعل الجاد مع مؤتمر الحوار الذى تعلق عليه آمال كبيرة في إنهاء كافة القضايا والملفات العالقة، وصياغة مستقبل الدولة المدنية الحديثة.
 
وفى سياق متصل، أكدت صحيفة «الجمهورية» اليمنية اليوم، أن "مؤتمر الحوار الوطني الشامل فى اليمن يمثل الحلقة الأهم فى مسار العملية السياسية التى تستهدف مواصلة التغيير السلمى وبما يمكن كافة القوى والفعاليات السياسية وكل قطاعات المجتمع اليمنى من المساهمة فى وضع رؤية جديدة لمستقبل اليمن".
 
وأضافت "أن الحوار الوطنى يعتبر مرحلة مهمة وبوابة جديدة نحو مستقبل أفضل وآفاق رحبه لبناء الدولة اليمنية الحديثة، يمن الحرية والديمقراطية والمساواة والمواطنة والدولة الحديثة، التى تضمن الحقوق والحريات والسلام والعدالة الاجتماعية والنهوض الاقتصادى كما يحلم به شباب الثورة".
 
ونقلت الصحيفة عن محمود عبد الغني القدسي، أحد شباب الثورة قوله: "إن مؤتمر الحوار الوطني يعد المخرج الوحيد لليمن من المآسي والمظالم التى وقعت فى المرحلة السابقة، لذلك فالمجال مفتوح تمامًا لمشاركة كافة أطياف المجتمع فى الحوار إن كانت هناك نوايا حقيقية لإنجاحه وكذا ضمانات لتطبيق مخرجاته على أرض الواقع".
 