 صحيفة إماراتية: المنطقة العربية مليئة بأحداث سياسية خطيرة تفرض تحديات أمنية 
أكدت صحيفة «البيان» الإماراتية، أن "المنطقة العربية تمتلئ بأحداث سياسية خطيرة تفرض تحديات أمنية على دولها، فالاضطرابات التي تضرب بلدان الربيع العربي وباتت تؤثر على دول الجوار، وقد تمتد إلى ما وراء الجوار، باتت ظاهرة يستحق معها وقفة أمنية تؤسس لآليات جديدة في العمل العربي الأمني المشترك الذي يحفظ الاستقرار في الدول العربية".
 
وقالت الصحيفة، في افتتاحيتها صباح اليوم الجمعة، "لهذا السبب كان اجتماع وزراء الداخلية العرب في الرياض قبل يومين لبنة أولى تمهد لهذا الطريق لدرء المخاطر"، مؤكدة أن "الالتزام بالقيم الدينية والأخلاقية وتقوية التماسك الاجتماعي وترشيد الخطاب الإعلامي، يلعب دورا بالغ الأهمية في كبح جماح تلك المخاطر، على أن تكون الآليات محط تنفيذ عبر قرارات متماسكة وفعالة لا خطابات ومؤتمرات موسمية فقط".
 
وأضافت، أن "التنسيق في شتى المجالات لا غنى عنه لكل الأطراف، ولا بد أن ينتج رؤية تنفيذية موحدة تضع المواطن العربي موضع الاهتمام، باعتباره الهدف الأسمى في أية استراتيجية، سواء كانت سياسية أم اقتصادية أم أمنية، فالمستقبل المنشود هو الذي يكون فيه الأمن والاستقرار العنوان الأبرز في ظل الكم الهائل من التحديات".
 
ورأت «البيان» أن "الشهور المقبلة تبدو حاسمة في ما يخص إرساء عهد عربي أمني جديد يضع حدًا لتلك القلاقل التي تبدد مسار التنمية التي تشكل الاهتمام الأول للمواطن العربي".
 