 مجهولون يحرقون الكنيسة القبطية في بنغازي 
أفاد شهود أن مسلحين دخلوا، اليوم الخميس، الكنيسة القبطية في بنغازي بشرق ليبيا وأضرموا فيها النار، وكانت هذه الكنيسة تعرضت لهجوم في نهاية فبراير تخلله اعتداء على كاهنها ومساعده.
 
وقال أحد سكان وسط بنغازي لفرانس برس رافضا كشف هويته، "وصل العديد من المسلحين وهم يطلقون النار في الهواء ثم أضرموا النار في الكنيسة وغادروا".
 
وأفاد مراسل لفرانس برس توجه إلى المكان بعيد الهجوم، أن نوافذ الكنيسة كانت محترقة من دون أن يبدو أي أثر للحريق على الواجهة.
 
ومنذ سقوط نظام معمر القذافي العام 2011، تبدي الأقلية المسيحية في ليبيا مخاوفها من تصاعد التيار الإسلامي المتطرف، وخصوصا في شرق البلاد، وخصوصا أنها تتعرض لمزيد من الهجمات وأعمال الترهيب والاعتقال.