 «عباس» يشدد في موسكو على ضرورة محادثات السلام مع إسرائيل موسكو – الفرنسية 
قال الرئيس الفلسطيني محمود عباس، الذي يزور موسكو، اليوم الخميس للرئيس الروسي فلاديمير بوتين، أنه يأمل في التمكن من استئناف محادثات السلام هذه السنة مع إسرائيل، مع إقراره بأن الفرص ضئيلة.
 
ونقلت وكالات الأنباء الروسية عن عباس، قوله: "نأمل أن يسمح الوضع هذه السنة ببدء محادثات جوهرية مع إسرائيل ولو إننا لا نعلق أمالا كبيرة"، وأضاف "لكننا نأمل في الوصول أخيرًا إلى تسوية سياسية تستند إلى حل الدولتين".
 
وأعلن بوتين من جهته، أن روسيا ستبذل "كل ما في وسعها لتحقيق تقدم على هذا الأساس".