 «العدالة والبناء» الليبى يعلن رفضه لوثيقة الأمم المتحدة حول العنف ضد المرأة   
أكد حزب العدالة والبناء الليبى، الذراع السياسية للإخوان المسلمين فى ليبيا، أن وثيقة العنف ضد المرأة المقرر عرضها غدا بالأمم المتحدة، تهدد بنيان المجتمع، مشيرا إلى أن الحزب ينبذ كل صور العنف ضد النساء ويرفضه بشكل قاطع. 
 
وقال الحزب فى بيان له اليوم الخميس- "بالرغم من احترامتنا للمواثيق الدولية إلا أننا أبعد نظرا وأعمق من ننخدع بالعناوين البراقة دون معرفة بالتفاصيل التى تنطوى عليها الوثيقة ومدى موافقتها لديننا وانسجامها مع ثقافتنا".
 
وأضاف، "الوثيقة التى بين أيدينا تحتوى على العديد من المواد التى تهدم كيان الأسرة الذى أقامه الإسلام ونص على حمايته دستور الاستقلال والإعلان الدستورى لثورة 17 فبراير الليبية".
 
وطالب الحزب، الأمم المتحدة بضرورة احترام الشرائع السماوية والخصوصيات الثقافية للشعوب لكى تكون معبرة عن الأمم قاطبة، مطالبا كذلك الدول الإسلامية وكافة الدول التى تحترم الأخلاق وتقدس الأسرة أن ترفض الوثيقة وتمتنع عن التوقيع عليها.
 