 «النقد» يدعو إلى «تحرك عاجل» لدعم الاقتصاد الفلسطيني 
دعا صندوق النقد الدولي الخميس إلى القيام بـ"تحرك عاجل"، من أجل تقديم الدعم لاقتصاد فلسطيني؛ أضعفته القيود التي تفرضها إسرائيل وضربته "فوضى سياسية متزايدة".
 
وجاء في تقرير للصندوق، أن "تحركات عاجلة مطلوبة من قبل السلطة الفلسطينية والحكومة الإسرائيلية والمانحين، من أجل تأمين استقرار الميزانية وإنعاش النمو الاقتصادي".
 
وأشار الى أن الوضع الاقتصادي في الضفة الغربية وقطاع غزة "ازداد تدهورًا" خلال الأشهر الماضية، وارتفع معدل البطالة حتى وصل إلى ربع اليد العاملة نهاية 2012.
 
وأوضح أن القيود على التنقلات التي تفرضها إسرائيل، لم تتغير وهي لا تزال جاثمة على آفاق النمو"، مضيفًا أن صافي الناتج الداخلي الفلسطيني لم يتقدم سوى بـ6% في 2012 مقابل 11% كمعدل وسطي في 2010 و2011.
 
وأشار التقرير إلى أن النمو هذا العام سيكون بمعدل 5%، مشددًا على تأثير "الفوضى السياسية المتزايدة" في المنطقة.
 
ودعا الصندوق الأسرة الدولية إلى "زيادة دعمها المالي" للسلطة الفلسطينية وأعرب عن أمله في "تحسين التعاون الاقتصادي" مع إسرائيل.