 رئيس وزراء البحرين: علاقتنا بالسعودية نموذج يقتدى به في العلاقات بين الأشقاء 
أكد الأمير خليفة بن سلمان آل خليفة، رئيس وزراء البحرين، أن "علاقة بلاده بالسعودية متفردة ومتميزة بعمقها الرسمي ورابطها الشعبي وقربها الجغرافي وبعدها التاريخي".
 
وقال آل خليفة، خلال لقائه في المنامة الأمير سعود بن نايف بن عبد العزيز، أمير المنطقة الشرقية بالسعودية: "إن ما يربط بين البلدين الشقيقين يشكل مثالا حيًا ونموذجًا مشرقًا يقتدي به في العلاقات بين الأشقاء"، مشيدًا بالدعم والمساندة اللذين تحظي بهما مملكة البحرين من شقيقتها المملكة العربية السعودية في مختلف المواقف.
 
وذكر بيان نشر في الرياض، اليوم الجمعة، أن "الجانبين بحثا خلال اللقاء، ما تحقق على مستوى العلاقات على الصعيد الثنائي من تطور ملموس في كافة المجالات، وضمن منظومة مجلس التعاون، وأعربا عن تطلعهما في تحقق المزيد من هذا التعاون الذي سيدعمه الانتقال إلى مرحلة الاتحاد الخليجي، لما يربط بين البلدين من مصير واحد مشترك".
 
وجدد رئيس وزراء البحرين، ترحيب بلاده بمبادرة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله  بن عبد العزيز، بالدعوة إلى تكوين «الاتحاد الخليجي» بين دول المجلس، والتي سيكون لها أبلغ الأثر في زيادة قوة وتماسك مجلس التعاون ورفاهية واستقرار شعوبه.
 
كما التقى الأمير سلمان بن حمد آل خليفة، ولي العهد البحريني، نائب القائد الأعلى النائب الأول لرئيس مجلس الوزراء، الأمير سعود بن نايف، ووصف العلاقات بين البلدين بأنها "تاريخ يجمعنا ونعتز بها وبرسوخها في وجداننا وسنظل نفخر بها كمثال يحتذى في العلاقات بين الدول".
 
وثمن ولى عهد البحرين، خلال اللقاء، المواقف السعودية الداعمة لمملكة البحرين لتجاوز مختلف التحديات، وقال: "إن علاقاتنا مع أشقائنا في مجلس التعاون لدول الخليج العربية، هي صمام أمن واستقرار لنا في مسيرتنا المتواصلة"، منوهًا بدور المملكة العربية السعودية الرائد في تعزيز مسيرة مجلس التعاون لدول الخليج العربية وخدمة قضايا الأمتين العربية والإسلامية.