 الجامعة العربية ترحب بإعلان تشكيل الحكومة الجديدة في تونس  
أعلنت جامعة الدول العربية عن ترحيبها بإعلان تشكيل الحكومة التونسية الجديدة .
 
وتوجه الأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربي في بيان صحفي صدر، اليوم الجمعة، بهذه المناسبة بخالص التهنئة إلى الوزير الأول التونسي علي العريض على نجاحه في تشكيل الحكومة.
 
ووجه العربي التحية للرئيس التونسي منصف المرزوقي وجميع القوى السياسية على جهودهم الوطنية المخلصة، لتخطي صعوبات هذه المرحلة الانتقالية، متمنيا للشعب التونسي المزيد من التقدم في مسيرته نحو تحقيق الاستقرار والازدهار.