 مجلس السلم والأمن الإفريقى يقرر إرسال بعثة تقييم للسودان  
قرر مجلس السلم والأمن التابع للاتحاد الإفريقى إرسال بعثة تقييم ميدانية إلى السودان فى الفترة من 17 إلى 19 مارس الجارى، بهدف إجراء حوار مع الأطراف السودانية ومع قيادة البعثة المشتركة للأمم المتحدة والاتحاد الإفريقى فى دارفور «اليوناميد»، وتقييم إنجازات اليوناميد حتى الآن بما يشمل التحديات والفرص من أجل تعزيز عمليات البعثة وإحلال سلام دائم فى السودان.
 
وقال المجلس-  فى بيان أصدره اليوم-  إن البعثة تهدف أيضًا إلى إظهار تضامن الاتحاد الإفريقى المستمر مع شعب دارفور والسودان بشكل عام، وخاصة بالمناطق المتأثرة بالصراع مع التأكيد على دعم الاتحاد الإفريقى لليوناميد، لإنجاز العملية السياسية الشاملة فى دارفور وحث كل الأطراف السودانية على توفير الدعم المطلوب لعمليات اليوناميد وإنجاز تفويضها.
 
وسوف تزور بعثة المجلس مناطق الفاشر وكابكابيا ونيالا فى دارفور بهدف الاطلاع على عمليات اليوناميد فيما يتعلق بالأمن والتعافى الاقتصادى وتوصيل المساعدات الإنسانية.
 
ومن المقرر أن تعبر بعثة المجلس والتى سوف يرأسها ممثل نيجيريا الدائم لدى الاتحاد الإفريقى، والذى ترأس بلاده مجلس السلم والأمن لشهر مارس الحالى، عن دعمها لليوناميد وتشجع كل الأطراف فى دارفور على التعاون مع اليوناميد باتجاه تشجيع العملية السياسية الشاملة فى البلاد.