 قطر تبحث استبدال العمالة الأجنبية بالخليجية 
كشف مسئول قطري، اليوم الجمعة، عن أن بلاده تجري حاليًا مسحًا في قطاع العمل، لمعرفة حجم الاحتياج الوظيفي، قبل البدء في طرح الوظائف أمام مواطني مجلس التعاون الخليجي لشغلها، بدلا من الأجانب.
 
وقال مدير إدارة البحوث واللجان بغرفة تجارة قطر، سيف الكواري، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط: "إن الوظائف التي سيتم الإعلان عنها في حال حصرها وطرحها أمام الخليجين"، مشيرًا إلى أن الموظف الخليجي يحصل في قطر على 90 % من المميزات التي يحصل عليها القطري، وأن فرص العمل في قطر كبيرة وتتمتع بمميزات وسهولة الحصول عليها.
 
وأضاف إن دخول مواطني الخليج فى سوق العمل القطرية، لن يتسبب في أية مزاحمة أو منافسة أمام مواطني قطر، لأن المساحة كافية ومحفزة لتشغيل بقية مواطني الخليج كأولوية عن العمالة الأجنبية الوافدة، في حال وجدت كفاءة عالية تتناسب مع طبيعة المهن، ملمحًا إلى أن شهية قطاعات قطر لتشغيل عدد أكبر من الخليجيين، وبخاصة أن القطاع الحكومي ما زال يمنح فرصًا وافرة للقطري والخليجي، والفرص ستكون أكبر في القطاع الخاص، وبرواتب ضخمه تتنافس على استقطاب الكوادر.