 بدء توافد الثوار على صنعاء للمشاركة بجمعة «شهداء الكرامة على دربكم سائرون» 
توافدت الجماهير اليمنية وشباب وحرائر الثوار، منذ صباح اليوم الجمعة، إلى العاصمة صنعاء، تمهيدا لتنظيم مليونية حاشدة عقب صلاة الجمعة، تحت شعار «شهداء الكرامة إنا على دربكم سائرون».
 
وقال عضو تنظيمية الثورة اليمنية الشبابية الشعبية السلمية، حبيب العريقي، في تصريح لــ«وكالة أنباء الشرق الأوسط»، اليوم، إن "اللجنة التنظيمية للثورة دعت جماهير الشعب اليمنى إلى المشاركة الواسعة للتأكيد على استمرار الثورة، والمطالبة بتقديم قتلة الثوار إلى المحاكمة واستعادة العمل الثوري والمطالبة بإزالة بقايا النظام السابق من المؤسسات العسكرية والمدنية".
 
وأضاف حبيب العريقي، أن "اللجنة دعت إلى المشاركة تعبيرا عن تطلعهم للسير قدما في تنفيذ المبادرة الخليجية وآليتها المزمنة، وإبراز قوة شباب الثورة أمام المجتمع المحلى والدولي وتأثيرهم على الشارع اليمني، والمطالبة بتنفيذ إعادة هيكلة الجيش على أسس فنية وعسكرية وعلمية ومهنية ووطنية، والولوج في الحوار الوطني في إطار المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنة".
 
وتأتي تظاهرة جمعة «شهداء الكرامة إنا على دربكم سائرون» وسط حالة من التوتر والقلق تسود معظم المدن جنوب وشرق اليمن، بعد أن خيم التوتر على العاصمة صنعاء والعديد من المدن نتيجة لتفاقم حالة الانفلات الأمني والمظاهر المسلحة التي أصبحت حاكمة الشارع اليمني والاعتداءات المتكررة من جانب مسلحين مجهولين على خطوط تصدير الغاز ونقل الطاقة الكهربائية، ما تسبب في خروج محطة مأرب الغازية عن العمل وانقطاع التيار الكهربائي بشكل متقطع لأكثر من أربعة أيام متتالية عن العاصمة صنعاء وعدة مدن يمنية وذلك وسط تتبادل الأطراف السياسية في اليمن الاتهامات حول وقوف بعضها وراء استهداف أنابيب النفط وأبراج الكهرباء، والتي تصاعدت بوتيرة عالية خلال الفترة الحالية.