 اتحاد الصحفيين العرب يعلن تضامنه مع الصحفيين والإعلاميين الليبيين  
 أعلن الإتحاد العام للصحفيين العرب، عن تضامنه الكامل مع الصحفيين والإعلاميين فى دولة ليبيا الشقيقة، وأكد على شرعية مطالبهم فى حرية الرأى والتعبير .
 
ورفض الاتحاد فى بيانه الصادر اليوم، الخميس، بكل قوة جميع أشكال التهديد والإقصاء والإبعاد والتضييق على الصحفيين بمن فيهم الزملاء الذين عملوا قبل قيام الثورة الليبية .
 
وأشار الاتحاد إلى أن احتجاب الصحف الوطنية والعديد من الصحف المستقلة وبعض القنوات الفضائية المرئية والمسموعة الليبية يوم الثلاثاء الماضى يعد مؤشرا خطيرا يدعو إلى القلق، كما أن الهجوم على الصحافة والصحفيين وإطلاق النار عليهم يتطلب تدخلا فوريا من الحكومة وتوفير ضمانات أمنية كافية لحمايتهم .
 
وفى نفس الوقت طالب الاتحاد الزملاء الصحفيين والإعلاميين تحرى الصدق والموضوعية والتأكيد على المبادئ والقواعد المهنية وتطوير الفكر والمنهج النقدى وصحافة البحث والتقصى .