 الأمم المتحدة ترحب بتوقيع اتفاقية التعاون المشترك بين الخرطوم وجوبا  
جدد هايلي منكريوس، الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة، لدى دولتي السودان وجنوب السودان، ترحيب المنظمة الدولية بتوقيع مصفوفة تنفيذ اتفاقية التعاون المشترك بين الدولتين ودعمها للاتفاقية، ومساعدة الطرفين على تنفيذها.
 
وأكد منكريوس، في تصريحات عقب لقائه الليلة الماضية بالرئيس السوداني عمر البشير، أن مصفوفة التعاون ستسهم في خلق الثقة المتباعدة وخلق مناخ ملائم لتنفيذ الاتفاقيات، وحل بقية المسائل الأخرى بين الخرطوم وجوبا .
 
وأضاف أن الأمم المتحدة ستقوم بدورها في حفظ الأمن والاستقرار في المنطقة الحدودية بين الدولتين، ومراقبة المنطقة منزوعة السلاح بينهما بالتعاون مع القوات المشتركة للبلدين.
 
وقال: "إن الرئيس البشير أطلعه على نتائج الاجتماع الذي عقده مجلس الوزراء السوداني أمس برئاسته بشأن اتفاقيات التعاون مع دولة الجنوب والذي تطرق إلى التزامات ومسئوليات كل وزارة فيما يتعلق بتنفيذ الاتفاقية".
 
وجدد تهنئة الأمم المتحدة بتوقيع مصفوفة التعاون بين دولتي السودان ودعمها للاتفاقية، ومساعدة الطرفين على تنفيذها.