 رئيس الوزراء الليبي: تشديد مراقبة الحدود مع مصر لمنع تسرب الأسلحة  
أكد رئيس الوزراء الليبي، علي زيدان، اليوم الخميس، قيام بلاده بتشديد إجراءات المراقبة على الحدود المشتركة مع مصر، لمنع تهريب الأسلحة .
 
وقال زيدان، في تصريحات صحفية، بمقر الأمم المتحدة، اليوم الخميس: "إن ليبيا ستمضي في التنسيق والتعاون مع جيرانها لمنع عبور السلاح بجميع أنواعه من والي داخل الأراضي الليبية".
 
وأضاف أن "هناك إجراءات تقوم بها وزارتا الداخلية والدفاع في ليبيا، ونحن نقوم بمراقبة حدودنا جوًا وبرًا، وهناك تشديد الآن على الحدود المصرية الليبية المصرية حتي نمنع تسرب الأسلحة".
 
وأكد رئيس الوزراء الليبي، الذي شارك في جلسة مجلس الأمن الدولي، اليوم، حول ليبيا، أن عمليات مداهمة ستتم للمناطق المتاخمة لطرابلس الأسبوع المقبل، مشيرًا إلى أنه سيتم تفكيك جميع الجماعات المسلحة، ونحن سائرون في هذا الأمر بالتعاون مع بعض الدول الشقيقة.
 
وردًا على سؤال بشأن مصير الإمام مقتدى الصدر المختفي في ليبيا، إبان حكم العقيد معمر القذافي، أكد رئيس الوزراء الليبي، أن بلاده مستعدة للتعاون مع الجميع من أجل التعرف على مصير الصدر، مشيرًا إلى أن وفدًا أمنيًا من لبنان سيصل إلى ليبيا قريبًا، للتباحث حول هذا الأمر.
 
وحول ما تردد بشأن اعتراف عبد الله السنوسي، مسئول المخابرات الليبية في عهد معمر القذافي بإعدام الصدر بعد اختفائه بعامين، أشار زيدان إلى أنه لم يطلع بعد على التحقيقات الجارية مع السنوسي، قائلا: "ليس لدي أية نتيجة كي أعرضها اليوم عليكم، وعندما يتاح لنا أي جديد سوف نوافيكم به".