 «صالح» يؤكد وقوف حزب المؤتمر الشعبى وحلفائه مع الرئيس «عبد ربه منصور»  
 أكد على عبدالله صالح رئيس حزب المؤتمر الشعبى العام، الشريك فى حكومة الوفاق الانتقالية، وقوف المؤتمر الشعبى وحلفائه وشبابه وأنصاره مع الرئيس اليمنى المنتخب عبد ربه منصور هادى، ودعم إنجاح مؤتمر الحوار الوطنى، وتحقيق غاياته الوطنية المنشودة.
 
وجدد صالح خلال لقائه مع شباب التواصل الاجتماعى اليمنيين والعرب من عدد من الدول العربية، حرص المؤتمر الشعبى العام وحلفائه على إخراج البلاد من أزمتها والوصول بها إلى بر الأمان عبر الالتزام الكامل والأمين بالمبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية .
 
ودعا رئيس حزب المؤتمر الشعبى العام جميع أنصار وأعضاء المؤتمر الشعبى العام وأحزاب التحالف الوطنى،  إلى دعم إنجاح الحوار الوطنى وتفويت الفرصة على كل من يسعون إلى عرقلتها أو إعاقة مؤتمر الحوار الوطنى، والعودة بالبلاد إلى مربع الصراع الأول للأزمة السياسية.
 
وقال صالح: " إن الربيع العربى بدأ يتآكل لأن ما بنى على باطل فهو باطل، مشيرا إلى أن الحوار والتصالح والتسامح هى ثقافة المؤتمريين منذ تأسيس المؤتمر عام 82، مذكرا  بأنه فى عام 82 ضم المؤتمر الشعبى العام كل القوى من الاشتراكيين والبعثيين والناصريين والإخوان المسلمين، وأنهم انضووا جميعا فى إطار هذا التجمع، وإن احتفظ كل فصيل برأيه ".  