 أعضاء الكنيست العرب: حكومة نتنياهو الجديدة «استيطانية» 
اعتبر أعضاء كنيست عرب، أن حكومة رئيس الوزراء الإسرائيلي المكلف بنيامين نتنياهو، التي يتوقع الإعلان عنها مساء السبت، هي حكومة استيطانية لا يعول عليها في عملية سلام ولا بتخفيف حدة الفقر بين العرب خصوصًا.
 
وقال عضو الكنيست ورئيس الجبهة الديمقراطية للسلام والمساواة، محمد بركة، أمس الخميس: "يجب أن نتذكر أن هذه الحكومة ونشدد على أنها حكومة نتنياهو وهو غير معني بحل الدولتين، هو معني بعملية سياسية تفضي إلى نوع من السلام".
 
وأضاف بركة، أنه مع زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما المتوقعة الأربعاء المقبل "قد تنشأ أرضية محادثات، ولكني أعتقد جازمًا أن هذه الحكومة غير مؤهلة للوصول الى اتفاق مع الفلسطينيين بنفسها بدون ضغط امريكي".
 
ووصف الحكومة بانها "حكومة استيطان بامتياز"، مشيرًا إلى أن بريق الحزبين الجديدين "يش عتيد" والبيت اليهودي "سيخبو في الصيف القادم، لان هذه الحكومة ورثت مآزق اقتصادية مؤجلة وستقوم باقتطاعات وتحدث ضربات اقتصادية حقيقية".
 
ولكنه قال: "إن المعارضة التي تضم نحو 50 عضوًا في الكنيست ستلعب دورًا أفضل في هذه الدورة فهي تمثل فئات اجتماعية ضعيفة وفقيرة وعاملة وتجمعها نظرة اجتماعية مشتركة إلى حد ما".
 
وتوقع بركة، أن "يشهد الصيف حركة اجتماعية اقتصادية واسعة خصوصًا أن يائير لابيد سيتولى منصب وزير المالية، فشهر العسل الذي يعيشه سينقضي قريبًا".