 ضبط جذوع أشجار أثرية قبل تهريبها لخارج البلاد 
تمكن ضباط مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية، بالتعاون مع رجال الجمارك اليوم الأربعاء، من إحباط محاولة تهريب عدة أطنان من جذوع الأشجار المتحجرة، والتي تعد من التراث الإنساني إلى خارج البلاد .
 
وكانت معلومات، قد وردت إلى رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية العميد عادل أبو هندية، عن قيام شركة للاستيراد والتصدير بالإسكندرية بتصدير حاويتين بداخلهما كمية هائلة من جذوع الأشجار إلى دولة الصين عبر ميناء الدخيلة.
 
وكشفت التحريات التي أشرف عليها مدير مباحث الميناء العميد إبراهيم الشناوي، عن أن الرسالة عبارة عن جذوع أشجار متحجرة وحفريات نباتية تستخدم في الدراسات العلمية والبحثية، وتعد من التراث الإنساني المحظور تصديرها طبقا لقرار رئيس الوزراء .
 
وقد أمر اللواء ممدوح حسن مدير شرطة الميناء، بالتحفظ على الرسالة ومنع تصديرها، وعثر المقدم أحمد مصطفى أبو عبد الله ورجال جمارك الدخيلة بإشراف فؤاد الخباطي رئيس جمارك الدخيلة على 50 طنا من جذوع الأشجار، والتي أكد المعهد الجيولوجي بأنها ذات تراث إنساني وتعد من الآثار المحظور تصديرها، وتم التحفظ على المضبوطات، وباشرت النيابة العامة التحقيق .