 مصرع وإصابة 4 أشخاص في حادث تصادم «ميكروباص وتوك توك» بالمنيا 
لقي اليوم الأربعاء، ثلاثة أشخاص مصرعهم وأصيب آخر في تصادم بين سيارة "ميكروباص، وتوك توك" بدون لوحات معدنية بالطريق الزراعي "مصر- أسوان"  بمركز بني مزار.
 
 
وكان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة بني مزار، بوقوع تصادم بين سيارة وتوك توك بالطريق الزراعي السريع "مصر- أسوان"؛ مما تسبب في مصرع ثلاثة أشخاص وإصابة آخر.
 
 
وبالانتقال لمكان الحادث، تبين من تحريات البحث الجنائي، أن التصادم وقع بين السيارة الميكروباص رقم 30789 أجرة المنيا، قيادة علاء سيد إسماعيل (33 سنة- سائق) ومقيم ببندر بني مزار، قد اصطدم بـ"توك توك" بدون لوحات معدنية، قيادة شعبان عاشور (16 سنة- طالب) ومقيم بقرية "القيس" ببني مزار؛ وذلك نتيجة السرعة الزائدة للميكروباص، التي أدت إلى اختلال عجلة القيادة بيد السائق، وانحرف ليصطدم بالتوك توك.
 
 
وأسفر الحادث عن مصرع سائق الـ"توك توك" وكل من مرتضى محمد جاد، (70 سنة فلاح) وإسلام عاشور (18 سنة- عامل) ومقيمان بقرية "القيس"، وإصابة جمال قطب محمود (45 سنة) باشتباه بكسر مضاعف في الفخذ الأيمن وجميعهم من مستقلي التوك توك.
 
 
تم نقل الجثث الثلاث والمصاب لمستشفى بني مزار العام، والمنيا الجامعي، وتولت النيابة العامة التحقيقات.