 إصابة 20 طالبة باختناقات نتيجة إطلاق ألعاب نارية في مدرسة بالغربية 
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الغربية القبض على طالب ثانوي؛ لقيامة بإطلاق ألعاب نارية داخل المدرسة، مما أدى إلى إصابة 20 طالبة باختناقات جراء الأدخنة الناجمة عن تلك الألعاب. 
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الغربية قد تلقوا بلاغًا من مدرسة نواج الثانوية المشتركة بطنطا؛ بإصابة 20 طالبة باختناقات جراء أدخنة كثيفة بالمدرسة.
 
فانتقلت على الفور قوة أمنية لفحص البلاغ، وتبين من خلال الفحص قيام المدعو إبراهيم ن.ا (17 سنة) طالب بالمدرسة بإطلاق ألعاب نارية داخل المدرسة؛ مما أدى إلى انتشار الأدخنة وإصابة الطالبات؛ حيث تم نقلهم الى مستشفى طنطا الجامعي، وخرجن جميعًا عقب تقديم الإسعافات اللازمة لهن.
 
وقد تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط الطالب المذكور، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.