 حالة من الذعر بعد قيام مجهولين بإلقاء زجاجات مولوتوف على مدرسة مشتركة بطنطا 
أصيب عدد كبير من الطالبات بمدرسة "نواج" الثانوية المشتركة بطنطا، بحالة من الفزع والرعب، بينما أصيبت طالبتان بحالة اختناق شديدة؛ نتيجة قيام مجهولين بإلقاء زجاجة تشبه زجاجات "المولوتوف"، التي انبعث منها غاز كثيف داخل فناء المدرسة، وفر الجناة هاربين.
 
 
وكان اللواء حاتم عثمان- مدير أمن الغربية، قد تلقى بلاغا من مدير مدرسة "نواج" الثانوية المشتركة، بقيام مجهولين باعتلاء سور المدرسة، وإلقاء زجاجات تشبه زجاجات "المولوتوف" وبها فتيل قابل للاشتعال داخل المدرسة؛ مما أسفر عن حالة من الفزع بين الطالبات، وأصيبت طالبتان بحالة اختناق شديدة، وتم إسعافهما داخل المدرسة بينما تم نقل 8 طالبات لمستشفى جامعة طنطا؛ لإصابتهن بحالة من الانهيار العصبي والفزع الشديد.
 
 
على الفور، انتقلت الأجهزة الأمنية للمدرسة، وتبين أن طالبا بالمدرسة شاهد أحد الجناة أثناء هروبه فتم تحديد أوصاف المتهم حسب ما أدلى بها شاهد العيان، وتُجري أجهزة الأمن تحرياتها؛ للوصول إلى الجناة والقبض عليهم بينما انتظمت الدراسة بالمدرسة.