 أهالي قرية «بني يحي» بأسيوط يقطعون الطريق الزراعي إثر مقتل شخص بخصومة ثأرية 
قطع العشرات من أهالي قرية بني يحيى
،
 
التابعة لمركز القوصية بأسيوط الطريق الزراعي (أسيوط  - القاهرة)؛ احتجاجًا على مقتل أحد أهالي القرية بطلق ناري طائش، قادم من عزبة "خلف كيلاني"، المعروفة إعلاميا باسم "عزبة الثأر"؛ إثر تجدد الخلافات الثأرية بين عدد من عائلات القرية.
وقال عدد من
 
 المحتجين
 
 في اتصال هاتفي: "إن أهالي عزبة "خلف كيلاني" يستخدمون السلاح الإسرائيلى والجرينوف، التي تصيب على مدى بعيد"، مستنكرين ما حدث للمجني عليه، الذي قتل أمام منزله وليس له أي ذنب، خاصة وأنه معاق، وكانت وظيفته عاملا بمدرسة القرية.
وهدد أهالي القرية بقطع الطريق مرة أخرى ومحاصرة قسم شرطة القوصية فى حالة تجاهل مديرية الأمن القبض على مرتكبي الحادث، وم
داهمة عزبة الثأر.
 
 
كان اللواء أبو
القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، قد تلقى  إخطارًا من مأمور مركز القوصية، بلاغًا من أهالي قرية بنى يحيي يفيد بمصرع "حماده أحمد كيلاني،"26 سنه، عامل بمدرسة بني يحيي الابتدائية المشتركة"، بطلق ناري طائش قادم من "عزبة خلف كيلاني"، اخترقت جانبه الأيسر، وأودت بحياته على الفور.
 
تم نقل الجثة إلى مستشفى أسيوط الجامعي، وبالعرض على النيابة العامة أمرت بتصريح دفن الجثة.