 النيابة تستدعي 9ضباط للإدلاء بشهادتهم في «اشتباكات الاتحادية» بذكرى التنحي 
أمر المستشار إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، باستدعاء 9 ضباط من الأمن المركزي لسماع شهادتهم، حول واقعة "اشتباكات قصر الاتحادية" عقب ذكري التنحي.
 
وشهدت المحكمة استنفارا أمنيا، حيث انتشرت قوة أمنية  بقيادة العقيد نبيل زكي، رئيس حرس المحكمة، والنقيب أسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أي اشتباكات.
 
وفرضت قوات الأمن كردونا أمنيا من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة؛ لتأمين دخول وخروج  المتهمين.
 
يذكر أن اشتباكات وقعت أول أمس بين أمن الحرس الجمهوري وبعض المتظاهرين، في محيط قصر الاتحادية عقب الذكري الثانية لتنحي الرئيس المخلوع.