 ضبط 11 قطعة سلاح و250 طلقة نارية فى حملة أمنية بالمنيا 
تمكنت، اليوم الأربعاء، الأجهزة الأمنية في المنيا من ضبط 11 قطعة سلاح و250 طلقة نارية متنوعة، وذلك خلال حملة أمنية مكبرة بالمحافظة.
 
حيث تمكنت الحملة من ضبط مصطفى. ع. ا 35" سنة"، عاطل، مقيم ببندر بنى مزار وسبق اعتقاله لخطورته الإجرامية وبحوزته بندقية آلية تحمل رقم 14407386 وعدد 4 خزينة سلاح و234 طلقة من ذات العيار، وم. م "25 سنة"، ومقيم بندر المنيا وبحوزته بندقية خرطوش بروحين صناعة محلية و3 طلقات من ذات العيار،  وح. ع "30 سنة"، عاطل، ومقيم بندر بنى مزار وبحوزته فرد خرطوش و6 طلقات من ذات العيار، و ش. ر "24" سنة، فلاح، ومقيم برطباط مركز مغاغة وبحوزته فرد خرطوش.
 
كما تم ضبط م. ي "45" سنة، مقيم بدلجا ديرمواس وبحوزته مسدس عيار 9 مم طويل وعدد 8 طلقات من ذات العيار،  وع. ر "26 سنة"، سائق، ومقيم بعزبة شاهين ببندر المنيا وبحوزته فرد خرطوش وم. ج "18سنة"، عاطل ومقيم بالسلخانة بندر المنيا وبحوزته فرد خرطوش، وا. ك "20 سنة"، فلاح ومقيم بالروضة بملوى وبحوزتة فرد خرطوش محلى الصنع. 
 
ور. م "23 سنة"، فلاح ومقيم برطباط مركز مغاغة وبحوزته فرد خرطوش، ور. ع "50 سنة"، عامل، ومقيم بالحلاجة بندر ملوى وبحوزته فرد رصاص، كما تم ضبط فرد خرطوش  محلى الصنع وطلقة من ذات العيار ألقاه أحد الأشخاص أثناء مشاهدتة لرجال الشرطة بمطاى.
 
وبمواجهة المتهمين أقروا بحيازتهم للسلاح المضبوط بقصد الدفاع عن النفس وتحررت عن الوقائع المحاضر اللازمة ، وتولت النيابة العامة التحقيقات.
 
 