 حجز دعاوى طلاب الثانوية العربية والأمريكية والأجنبية للحكم 3 مارس المقبل  
حجزت الدائرة السادسة تعليم، بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار محمد حاتم نائب رئيس المجلس، اليوم الأربعاء، جلسات حجز أكثر من 10 دعاوى قضائية أقامها سيد بحيري، المحامي والمتعلقة بطلاب الثانوية العربية والأمريكية والأجنبية، والتي اختصمت وزير التعليم العالي للالتحاق بكليات القمة بالجامعات المصرية، للحكم 3 مارس المقبل.
 
وكانت مطالب الدعوى، قد تلخصت في إلزام وزارة التعليم العالي، بتقديم قرار المجلس الأعلى للجامعات بتحديد العدد الحقيقي لقبوله من خريجي الثانوية الأجنبية بكليات القمة، مع تحديد عدد طلاب العلمي والأدبي، وعدد المقبولين تحديدا بكلية طب المنصورة وكيفية حساب نسبة الـ5% لهؤلاء الطلاب، والتي ينص عليها قانون تنظيم الجامعات.
 
يذكر أن المحكمة أصدرت في وقت سابق، قرارا بإعادة المرافعة في هذه الدعاوى بعد أن حجزتها للحكم.