إريك شميدت ينوي بيع 42% من أسهمه بجوجل
وصل سهم جوجل في بداية العام الجاري لأعلى قيمة له على الإطلاق بسعر 775 دولارا للسهم الواحد لتصبح ثاني أكبر شركة تقنية بالبورصة بقيمة 17.255 مليار دولار.
وبعد وصول أسهم جوجل لهذه القيمة ظهرت تقارير حول نية الشريك-المؤسس بجوجل «إريك شميدت» بيع 42% من أسهمه بالشركة، أي حوالي 2.3 مليون سهم من إجمالي 6.7 مليون سهم يملكها بجوجل.
وإن صدقت هذه التقارير فإن شميدت ينتظر جني حوالي 51.2 مليار دولار نقدا وبالطبع لن يبيع كل الأسهم دفعة واحدة لأنها قد تؤثر على قيمة سهم جوجل بالانخفاض، ومن المتوقع أن يقوم يتوزيع عملية بيع الأسهم على فترات خلال هذا العام.
جدير بالذكر أن إجمالي ما يملكه شميدت من أسهم لا يتعدى 3.2 % من إجمالي أسهم جوجل.