المئات من أمناء الشرطة يغلقون مبنى مديرية أمن كفر الشيخ
قام المئات من أمناء الشرطة بمديرية أمن كفر الشيخ اليوم الأحد بإغلاق مبنى المديرية وقطع الطريق المواجه للمبنى أمام حركة سير السيارات.
ويطالب أمناء الشرطة المحتجون بالقصاص لشهداء الشرطة، وإعادة النظر فى تسليحهم فى ظل اندساس بعض العناصر المثيرة للشغب وسط المظاهرات السلمية وقيامها بإطلاق النيران والخرطوش على قوات الشرطة، وتحسين أوضاعهم الوظيفية والمعيشية.
ومازالت قيادات مديرية أمن كفر الشيخ تحاول التفاوض مع أمناء الشرطة المحتجين واقناعهم بفض تظاهرتهم ووعدهم بتوصيل مطالبهم الى محمد إبراهيم وزير الداخلية.