ندوات إرشادية بالمنوفية للنهوض بمحصول القمح
تقوم إدارة الإرشاد الزراعي بمديرية الزراعة بالمنوفية بالتنسيق مع الحملة القومية للنهوض بمحصول القمح والإدارة المركزية للإرشاد الزراعي بتنفيذ برنامج ندوات إرشادية لمحصول القمح وذلك يوم الخميس الموافق 14/2/2013 بمنوف ويوم الأحد الموافق 17/2 بقويسنا ويوم الثلاثاء الموافق 19/2 بشبين الكوم ويوم الأربعاء الموافق 27/2 بأشمون وذلك في اطار اهتمام محافظة المنوفية بالزراعة والنهوض بمحصول القمح ونشر التوصيات الفنية لزيادة الانتاج.
وعلي جانب آخر تقرر انعقاد الجمعية العمومية لفرع نقابة الزراعيين وذلك يوم الاحد الموافق 17/2/2013 باستاد الجامعة بشبين الكوم، يتضمن جدول الاعمال عرض نتيجة انتخاب رئيس الفرع واعضاء مجلس الادارة وبحث اعمال الفرع واعتماد الميزانية السنوية والحساب الختامي.
كما سيتم النظر في الاقتراحات المقدمة للجمعية العامة قبل موعد انعقاده بثلاث اسابيع والنظر فيما يري مجلس الفرع عرضه علي الجمعية العمومية للفرع.