مطران سمالوط: الروابط التاريخية بين المصريين ستزيدهم صلابة لمواجهة الأزمة
أكد الأنبا بفنوتيوس مطران سمالوط أن الروابط التاريخية التي تجمع الشعب المصري سوف تزيده صلابة لمواجهة الأزمة التي تمر بها البلاد.
جاء ذلك خلال الزيارة التي قام بها وفد من مطرانية سمالوط برئاسة الأنبا بفنوتيوس وشارك فيه الأنبا داود ناشد وكيل المطرانية إلى ديوان عام المحافظة لتقديم الشكر للدكتور مصطفى عيسى محافظ المنيا لمشاركته شعب المطرانية افتتاحات مباني الكنيسة والمطرانية الجديدة بسمالوط خلال الشهر الماضي.
وقال الأنبا بفنوتيوس أن حضور المحافظ مراسم الافتتاح منح الشعور بالسعادة والطمأنينة لدى أبناء المطرانية مضيفا «الزيارة هي أكبر تأكيد بأن المصريين سيظلوا متكاتفين ومتماسكين ويربطهم هذا الوطن».
من جانبه، أكد المحافظ أن الوطن لن يقبل بأى دعوات للتفرقة بين المواطنين، مشددا على أن مصر للمصرين جميعا، وأن الإسلام يرفض كافة أشكال التطرف .
وناقش المحافظ ومطران سمالوط آلية وضع تعاون بين مركز علاج الأورام السرطانية التابع لمستشفى الراعي الصالح والذي يعد من أفضل المراكز على مستوى الجمهورية والمستشفى الجامعي والتأمين الصحي بما يضمن وصول أفضل خدمة للمواطنين.