تأجيل أولي جلسات محاكمة عز وآخرين في قضية احتكار الحديد لجلسة 3 مارس للاطلاع
قررت محكمة جنح الاقتصادية اليوم الاحد، برئاسة المستشار حنان دحروج تأجيل أولى جلسات محاكمة رجل الأعمال أحمد عز أمين تنظيم الحزب الوطني المنحل، وعلاء أبو الخير العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة، وسمير رؤوف نعمان مدير المبيعات بالشركة لاتهامهم باحتكار الحديد إلي جلسه 3 مارس للاطلاع.
بدأت الجلسة في العاشرة صباحا  و لم تستغرق أكثر من دقيقتين  و تم منع التصوير الفوتغرافي و السماح لكاميرا قناة فضائيه واحده بالدخول حيث تغيب المتهم «أحمد عز وعلاء أبو الخير» بالرغم من كونهم مقيدين الحرية  عن الحضور في الجلسة وحضر عدد من المحامين بتوكيلات رسمية علي رأسهم الدكتورة أمال عثمان والدكتور محمد تنوير  للدفاع عن المنهين في القضية وأكد الدفاع إن المتهم الثاني علاء أبو الخير مقيد الحرية بليمان طره وطلب مذكرة رسميه للتمكن من أحضارة بالجلسة القادمة و طلبوا الاطلاع علي القضية وفض الإحراز، مؤكدا علي إن الدفاع لم يطلع علي اوراق الدعوى.
وأشار الدكتور محمد تنوير عقب الجلسة ان الدفاع لم يعلم أي شئ عن القضيه ولم يطلع علي أي من الاوراق بها وإنها مجرد مخالفات وكل معلومات هيئة الدفاع عن القضيه انها تتعلق بقاانون المال والممارسات التنافسية، ولذلك طلب من المحكمة اجلا واسعا للاطلاع عليها مشيرا الي ان القانون سمح بتغيب المتهمين في قضايا الجنح و لكنه الزمهم بالحضور امام الجنايات .
كانت نيابة الأموال العامة قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005، وذلك بإلزام موزعي الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم في حال عدم استخدام هذه الحصة، في أول تطبيق لقانون الاحتكار في مصر.