الإبداع والثورة في مؤتمر اليوم الواحد بالأقصر
يشارك قصر ثقافة قنا غدا فى فعاليات مؤتمر اليوم الواحد الذي ينظمه فرع ثقافة الأقصر تحت عنوان «الإبداع والثورة – الأدب ومنعطفات الحرية» التى تشهده محافظة الأقصر في تمام الخامسة من مساء أمس.
يرأس المؤتمر« أ. محمد عبد العال المريسي» ، وأمينه العام «أ. مأمون الحجاجي» ، وقد اختارت أمانة المؤتمر الشاعر والباحث مسعود شومان ضيف شرف المؤتمر.
ومن جانبه قال «أشرف البولاقى» ،مدير الثافة العامة فى قصر ثقافة قنا: إن فعاليات المؤتمرتبدأ بجلسة الأبحاث التى  يشارك فيها كل من« أ. أشرف البولاقي – أ. وائل النجمي – د. الضوي محمد الضوي. ويديرها أ. علي حسان» ،  وبعدها  أمسية شعرية يشارك فيها عدد كبير من شعراء صعيد مصر ويديرها أ. خالد الطاهرثم لقاء مفتوح مع رئيس المؤتمر أ. محمد المريسي ويديرها أ. محمود مرعي وقد وجه المؤتمر الدعوة لعدد كبير من الشعراء والمثقفين المصريين من بينهم :أ‌. مصطفى جوهر، أ. محمد الجارد، أ. عادل صابر، أ. عباس حمزة، أ. عبد الباسط عبد الحميد، أ. عبد النبي عبادي، د. أحمد مختار مكي، د. أبو زيد بيومي  وآخرون..