رونالدو يسجل ثلاثية لريال قبل مواجهة يونايتد
استعد كريستيانو رونالدو، لمواجهة مرتقبة أمام ناديه السابق مانشستر يونايتد في دوري أبطال اوروبا يوم الاربعاء المقبل باحراز ثلاثة أهداف ليقود ريال مدريد للفوز 4-1 على ضيفه اشبيلية في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم السبت.
وارسل المهاجم البرتغالي الذي اصبح أغلى لاعب في العالم عندما انضم الى ريال من يونايتد في 2009 كرة عرضية أحرز منها كريم بنزيمة هدف التقدم لريال في الدقيقة 18.
وضاعف رونالدو تقدم الفريق المضيف من تسديدة قوية بقدمه اليسرى من عند حافة منطقة الجزاء بعد ست دقائق اخرى ثم أضاف الهدف الثالث مستغلا خطأ لدفاع اشبيلية بعد دقيقة واحدة من بداية الشوط الثاني.
وأكمل اللاعب البالغ من العمر 28 عاما ثلاثيته في الدقيقة 59 عندما بدأ وانهى هجمة مرتدة سريعة.
وهذه الثلاثية رقم 21 لرونالدو في مسيرته و15 في الدوري الاسباني.
وتلقى جونزالو هيجوين انذارا ثانيا في منتصف الشوط الثاني ليطرد من اللقاء لكن ذلك لم يفسد الاجواء الاحتفالية في استاد برنابيو قبل مواجهة يونايتد في جولة الذهاب بدور الستة عشر لدوري ابطال اوروبا يوم الاربعاء.
وقبل طرد هيجوين خرج رونالدو من الملعب بعد استبداله وتلقى تحية المشجعين.
واكتملت ليلة اشبيلية السيئة بطرد لاعبه هيدويجز مادورو لتلقيه الانذار الثاني قبل نحو عشر دقائق من النهاية.
وقلص البديل مانو ديل مورال الفارق بتسجيله الهدف الوحيد للفريق الاندلسي في الدقيقة 87.
ورفع ريال رصيده بعد الفوز الى 46 نقطة في المركز الثالث متأخرا بفارق 13 نقطة عن برشلونة المتصدر الذي سيواجه خيتافي غدا الأحد. وتجمد رصيد اشبيلية عند 29 نقطة في المركز الحادي عشر.
وبعد أيام من خوض مباراته الأولى مع منتخب اسبانيا أحرز ايسكو هدفين ليقود ملقة لتحويل تأخره إلى فوز 2-1 على ليفانتي.
وأدرك ايسكو «20 عاما» التعادل لملقة من ركلة جزاء في الدقيقة 36 وأضاف الهدف الثاني بتسديدة أرضية قوية في الدقيقة 47.
وتقدم خوسيه خافيير باركيرو بهدف لليفانتي من ركلة جزاء في الدقيقة 27 بعد خطأ من مارتن دميكليس ضد اوبافيمي مارتنز.
ويحتل ملقة المركز الرابع برصيد 39 نقطة من 23 مباراة متقدما بنقطتين على بلنسية الذي فاز على سيلتا فيجو 1-صفر بينما تجمد رصيد ليفانتي عند 33 نقطة في المركز التاسع.
وتلقى بلنسية دفعة معنوية قبل مواجهة باريس سان جيرمان في دوري أبطال اوروبا بعد أن استفاد من هدف سجله البديل نلسون بالديس في اللحظات الأخيرة ليفوز على سيلتا فيجو.
وصمد سيلتا فيجو حتى الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع قبل أن يرسل جواو بيريرا كرة عرضية قابلها بالديس وحولها الى المرمى بعد مشاركته بعدة دقائق.
وقال إرنستو بالبيردي مدرب بلنسية في مؤتمر صحفي «كانت النتيجة تتجه إلى التعادل بدون أهداف قبل أن يأتي الهدف القاسي على سيلتا».
وأضاف «لعبنا بتوازن في الشوط الأول وسددنا كرة في القائم قرب النهاية لكن الأمور بدأت تسير في صالحنا تدريجيا في الشوط الثاني».
ورغم ذلك دفع بلنسية ثمنا غاليا للفوز اذ تعرض لاعبه علي سيسوكو لإصابة في الكاحل أجبرته على الخروج من الملعب في نهاية الشوط الأول.
وبدأ جريجوريو مانزانو مدرب ريال مايوركا الجديد فترة العمل الثالثة مع الفريق بالتعادل مع اوساسونا 1-1.
وتقدم لولو بهدف لاوساسونا بعد ركلة ركنية في الدقيقة 77 لكن بيدرو جيروميل أدرك التعادل في الوقت المحتسب بدل الضائع ليبقى مايوركا في المركز التاسع عشر وقبل الأخير وله 18 نقطة.
ويحتل اوساسونا المركز السابع عشر برصيد 22 نقطة متقدما بنقطتين على سيلتا فيجو.
ويتذيل ديبورتيفو كورونيا الترتيب برصيد 16 نقطة بعد هزيمته أمام غرناطة 3-صفر.