ننشر أسماء الفائزين فى انتخابات التجديد النصفى للصيادلة
أكد مصدر مسئول باللجنة العليا المشرفة على انتخابات التجديد النصفى للنقابة العامة للصيادلة أن مرشحى قائمة الصيادلة المهنيين المحسوبة على التيار المدنى المنتمى لأحزاب مصر القوية والدستور والمصرى الديمقراطى اكتسحوا انتخابات التجديد النصفى لنقابة الصيادلة.
وفاز فى انتخابات التجديد النصفى للصيادلة كل من محمد سعودى وجميل بقطر وأحمد فاروق، بمقاعد ممثلى مجلس النقابة العامة للمستوى العام فوق السن، وفوز هيثم عبد العزيز وأشرف مكاوى وأحمد عبيد، بمقاعد مجلس النقابة العامة للمستوى العام تحت السن.
وأضاف المصدر أن القائمة فازت بـ4 مقاعد من الـ6 مقاعد المخصصة لممثلى المناطق فى مجلس النقابة العامة، وهما الدكتور أحمد أبو دومة بمقعد قطاع جنوب الصعيد، ونور الدين وجيه بمقعد قطاع شمال الصعيد، والدكتورة مروة خليل بمقعد قطاع القاهرة والجيزة، والدكتور حسام حريرة بمقعد قطاع غرب الدلتا.
واكتفت قائمة ائتلاف صيادلة مصر، المحسوبة على تيار جماعة الإخوان المسلمين، بمقعدين هم مقعد قطاع وسط الدلتا، ومقعد قطاع شرق الدلتا، فيما خرجت قائمة الصيادلة المستقلين من سباق الانتخابات دون أى مقاعد.