نجل الشاطر: شباب الإخوان "رجال بل أسود"
أشاد سعد الشاطر، نجل القيادى الإخوانى خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، بدفاع شباب الإخوان عن مقراتهم، قائلا، يجب أن نغير كلمة شباب الإخوان إلى رجال الإخوان، مضيفا "واحد من على سرير المستشفى رداً على سؤال المذيع أنت ندمان أنك روحت تدافع عن المركز؟، قال لو فيا صحة كنت روحت كملت دفاع.. بقولكم رجال بل أسود".
وانتقد الشاطر ما وصفه بازدواجية المعايير، قائلا، فى تغريدة له عبر موقع التواصل الاجتماعى تويتر،" يعتدى على فتاة من إخوانى بدأت هى بالضرب فتقوم الدنيا ولا تقعد ويُعتدى على أطفال وأمهاتهم فى احتفالية الأم فى الحزب فلا تسمع شيئاً".
وأضاف،" تسارع الشرطة باعتقال وبهدلة بيت أى إسلامى أخطأ حتى لو بالشبه والمخربين يقطعون الطرق ويحرقون ويسعون فى الأرض فساداً.. ويقولون أخونة!.. ازدواجية".