ولا توجد مخاوف من بدء الموسم الصيفى..
رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعى: لدينا فائض 50 ألف طن سماد
قال الدكتور محسن البطران، رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعى، فى تصريحات لـــ"اليوم السابع"، إن البنك لدية فائض أسمدة 50 ألف طن احتياطى من الموسم الشتوى وهذا يجعلنا لا نخاف من بدء الموسم الصيفى الجديد فى ظل استهلاك المحاصيل الرئيسية لكميات أكبر من الأسمدة المقررة.
وأكد أن البنك قام بتوفير مقررات الأسمدة للمزارعين فى المحافظات التى يقوم بالتوزيع بها وهى المنيا وأسيوط وسوهاج والأقصر بعد سحب محافظة أسوان وتسليمها للتعاونيات إلى جانب الظهير الصحراوى لمحافظات الإسكندرية والمنوفية والجيزة.
وتابع أن البنك، يقوم بتوزيع الأسمدة بنسبة 28,5% من حجم الكميات التى يتم استلامها من شركتى أبو قير والدلتا للأسمدة ومصانع المناطق الحرة، مشيرا إلى أن البنك لدية مخزون من الأسمدة من هذه الشركات وأنه لا توجد مشاكل بشأن عملية توزيع الأسمدة.
وأشار رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعى، أن التعاونيات الزراعية وجمعيات الإصلاح الزراعى والاستصلاح وجمعيات الائتمان تقوم بتوزيع الأسمدة فى باقى المحافظات وهى جميع محافظات الوجه البحرى والجيزة وبنى سويف والفيوم، حيث يتم تقسيم الحصص بين هذه الجهات التعاونية بعد استلامها مباشرة من الشركات.