ننشر الأخبار المتوقعة اليوم السبت 23 مارس
القاهرة.. يلتقى الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى مع 135 من الطلائع فى نموذج محاكاة ضمن فعاليات المؤتمر القومى لبرلمان الطلائع الذى تنفذه وزارة الشباب حاليا، ويستمر خمسة أيام بمركز التعليم المدنى بالجزيرة بحضور الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب.
القاهرة..تحتفل وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى بالعيد الماسى لإنشاء المتحف الزراعى بالدقى ومرور 75 عاما على إنشائه والذى يعد تحفة فنية بما يحتويه من أجنحة للزراعات المصرية القديمة الفرعونية منها والحديثة وخاصة منذ قيام ثوره يوليو 1952، وسيتم الاحتفال بمتحف المعروضات الصينية والوقوف على ما تم من انجازات لتجهيز غابة صينية داخل المتحف الزراعى المصرى.
بيروت.. يتوجه وزير الخارجية اللبنانية عدنان منصور إلى قطر لتمثيل لبنان فى الاجتماع التحضيرى لوزراء الخارجية العرب للقمة العربية التى تنعقد فى الدوحة يومى الثلاثاء والأربعاء المقبلين بمشاركة الرئيس اللبنانى ميشال سليمان.
الكويت.. يقوم وفد من الصندوق الكويتى للتنمية بزيارة إلى اليمن تستغرق عدة أيام، يجرى خلالها مباحثات مع عدد من المسئولين فى حكومة الوفاق الانتقالية حول تعزيز الشراكة بين الجانبين.
الدوحة.. يعقد بالعاصمة القطرية الدوحة، اجتماع لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى المندوبين الدائمين، للإعداد لاجتماع وزراء الخارجية العرب التحضيرى للقمة العربية العادية الرابعة والعشرين، المقرر عقدها فى الدوحة يومى 26 و27 من مارس الحالى.