محافظ القاهرة يطالب رئيس حى المرج برفع كفاءة النفق
طالب الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، رئيس حى المرج الدكتور عواد أحمد عواد باستكمال أعمال التطوير بمحور مؤسسة الزكاة، والذى يربط بين الدائرى حتى مسطرد بطول 12 كم، وعرضه من 40 ـ50 م، مؤكدا أنه جارى الانتهاء من أعمال التطوير بالجزء الواقع فى حى المرج بطول 7كم، مع توفير جزء بطول 500 م لإنشاء كوبرى للسيارات يعلو مزلقان عزبة النخل، لتحقيق السيولة المرورية بالمحور وعدم قطعه عند المزلقانات.
وكلف المحافظ رئيس الحى بالتنسيق اللازم، ومخاطبة الهيئة العامة للطرق والكبارى لسرعة الانتهاء من رفع كفاءة نفق المرج، وإعادة ترميمه وتأهيله سواء من أسقف أو مستوى الإنارة به.
كما طالب المحافظ رئيس حى المطرية بسرعة إخلاء مسار الطريق الجديد فى الجزء الواقع بنطاق الحى، ويبلغ طوله 4.5 كم، وتسليمه لشركة المقاولات المنفذة لاستكمال المحور كاملاً، دون الإخلال بالجدول الزمنى للمشروع.