انتظام قطارات قبلى بعد توقف 11 ساعة عقب فض اعتصام أهالى العياط
عادت حركة قطارات الوجه القبلى لطبيعتها من الاتجاهين، بعد توقف أكثر من 11 ساعة نتيجة اعتصام أهالى قرية القطافية، بمركز العياط بالجيزة، على شريط السكة الحديد، للمطالبة بإنشاء مزلقان أمام قريتهم.
وقالت مصادر لـ"اليوم السابع"، إن حركة القطارات عادت فى وقت مبكر من صباح اليوم السبت، بعد وعد الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، للأهالى بلقائهم يوم الأربعاء المقبل، واصطحابهم إلى وزير النقل لحل مشكلتهم الخاصة باعتماد المعبر الكائن أمام قريتهم، باعتباره مزلقانًا قانونيًا، حيث سبق ووافقت الهيئة بإنشائه، إلا أنها تراجعت بعد حادث قطار البدرشين.
وأضافت المصادر أن اعتصام الأهالى تسبب فى تعطيل 37 قطارا، بمتوسط تأخير 6.30 ساعة لكل قطار، فضلا عن إلغاء رحلات 14 قطارًا آخرين، لافتا إلى أن الحركة بدأت فى الانتظام، لكنها ستستغرق وقتا حتى تنتظم تماما.