طلاب الاتحاد المصرى بصيدلة القاهرة تحتفل بعيد اﻷم فى معهد اﻷورام
نظمت الجمعية العلمية بكلية صيدلة القاهرة زيارة إلى معهد اﻷورام للاحتفال بعيد اﻷم مع أمهات المرضى وتوزيع باقات الورود إليهم فى محاولة منها لرسم بسمة على شفاههن.. كما قامت بعمل أنشطة ترفيهية للأطفال مثل: الرسم على الوجه، مسرح العرائس، الكراسى الموسيقية..
شارك فى هذه الزيارة 19 طالبًا من كلية صيدلة القاهرة كان هدفهم الرئيسى فيها تسليط الضوء على معهد اﻷورام واحتياجاته وإيمانا منهم بهذا فقد نشروا أهمية التبرع لصالح هذا المعهد بين اﻷصدقاء واﻷقارب وتمكنوا من المساهمة بجزء بسيط يسد بعض احتياجاته.