"الحرية والعدالة": الإخوان المحتجزون بفيلا المقطم لم يكن معهم أسلحة
أكد الدكتور سعد عمارة عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، وعضو مجلس شورى جماعة الإخوان، أن الإخوان الذين تم تحريرهم منذ قليل من قبل قوات الأمن المركزى، بعد أن تم احتجازهم 3 ساعات هم من محافظة دمياط، ولم يكن معهم أى أسلحة.
وأضاف عضو مجلس شورى الجماعة فى اتصال هاتفى لـ"اليوم السابع"، أن شباب الجماعة المحتجزين داخل الفيلا، وهم أصحابها فى الأساس استنجدوا به، وبدوره أجرى اتصالا بمساعد وزير الداخلية أحمد حلمى، الذى استجاب لمناشدته على الفور وأرسل قوة لإخراجهم.
وقال عمارة إن مساعد وزير الداخلية أكد له أن جميع من كان فى الفيلا خرجوا سالمين، وأنه تم ضبط بلطجى من المحاصرين للفيلا، مؤكدا أنهم لم يكن معهم أى سلاح.