نقابة الأطباء تقرر تنظيم وقفة احتجاجية أمام مقر وزارة المالية ظهر الأحد
قررت هيئة مكتب النقابة العامة للأطباء تنظيم وقفة احتجاجية أمام مقر وزارة المالية الكائن بميدان لاظوغلى بالقاهرة بعد غد الأحد، تبدأ بتجمع الأطباء ومجلس النقابة أمام دار الحكمة الساعة 12 ظهرا.
وقال الأستاذ الدكتور محمد عثمان، وكيل النقابة، فى بيان صحفى أصدرته النقابة أمس الجمعة، إن لجنة الصحة بمجلس الشورى انتهت من صياغة مشروع الكادر ورفعه إلى رئيس المجلس وحتى الآن لم تقم الحكومة بتحديد النسبة التى ستمول بها الكادر.
وأضاف أنه عند التواصل مع مستشار وزير المالية، قال إن الوزارة تدرس حاليا إجمالى ما يتقاضاه الأطباء من أجور وما يحتاجه الكادر لوضع تصور لنسبة ومراحل التنفيذ علماً بأن النص المقترح للقانون هو التمويل على ثلاث مراحل.
وأوضح عثمان أن هيئة المكتب اتفقت على اتخاذ عدة خطوات تصعيدية تبدأ بهذه الوقفة لحث المالية على سرعة الانتهاء من الدراسة وتقديمها للشورى حتى تتسنى المناقشة النهائية للقانون.