"وزير الزراعة": شركات الأسمدة تقاعست عن توريد المقررات الصيفية
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، فى تصريحات لـــ"اليوم السابع"، أنه هناك تقاعس من قبل بعض شركات إنتاج الأسمدة عن توريد الحصص المقررة عليها لصالح الدولة للوفاء بالتزامات الزراعة خلال الموسم الصيفى، مؤكدا، أننا نتعامل بحسم لوصول مستلزمات الإنتاج للفلاحين، قائلا، نتابع أول بأول حل أزمة السماد مع مسئولى وزارة البترول لتوفير الغاز للشركات المنتجة للأسمدة للالتزام بتوريد حصص وزارة الزراعة.
وأضاف عبد المؤمن، أن منظومة الأسمدة فى مصر لا تغطى الاحتياجات الفعلية بسبب وجود مساحات كبيرة من الأراضى غير المقننة تصل إلى مليون فدان خارج الحسابات الرسمية، مؤكدا أن توزيع الأسمدة الموسم الصيفى بدأ من أسبوع وهناك رقابة مكثفة عليها للحد من تجارة السوق السوداء، مشيراً إلى أن تقنين الوضع بالمساحات غير المقننة قد يؤدى إلى مواجهة العجز فى الأسمدة فلا يتم توزيعها إلا للحائز الفعلى.
ومن جانبه، قال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، إن الموسم الصيفى لن يشهد عجزا ولكنه سيكون عجز نسبى مثل الأعوام السابقة يمكن تعويضه بالاستيراد من الخارج عن طريق القطاع الخاص أو الجمعية العامة للائتمان الزراعى.
والجدير، أن احتياجات مصر من الأسمدة تصل إلى 9.9 مليون طن مترى، فى حين أن إنتاجنا يبلغ– 6.4 مليون طن من مصنع "أبو قير وطلخا للأسمدة"، وأن الفجوة تبلغ 2 مليون و175 ألف طن مترى، أى ما يعادل 725 ألف طن يوريا 46.5%، بالإضافة إلى 525 ألف طن نترات.