غدا.. عمومية الطباعة والإعلام لاعتماد الميزانية بحضور الأزهرى
أكد طلعت المنسى، رئيس النقابة العامة للعاملين بالصحافة والطباعة والإعلام، أن النقابة ستعقد جمعيتها العمومية بمقر النقابة، غدا الأحد، وذلك لاعتماد الميزانيات المالية وتقارير الأنشطة الخاصة بالنقابة.
ومن جانبه، أكد مجدى مرسى، الأمين العام بالنقابة، أنه سيعرض على العمومية الخطوات التى اتخذتها فى سبيل حصول الإداريين والعمال على بدل تكنولوجيا مناسب، أسوة بما يحصل عليه الصحفيون، كما ستتناول الجمعية مجموعة الأفكار التى ستتقدم بها النقابة لأعضاء الجمعية، والتى من شأنها الارتقاء بأعضائها وأنشطتها.
وأضاف أنه تم توجيه الدعوة لحضور الجمعية لكل من رئيس اتحاد العمال جبالى المراغى، وخالد الأزهرى- وزير القوى العاملة، والأمين العام للمجلس الأعلى للصحافة.