"فرج الله" يغلق مصانعه كافة بسبب "الابتزاز العمالي والمساومات الرخيصة"
قرر المهندس محمد فرج عامر رئيس مجلس إدارة شركات ومصانع "فرج الله" للمواد الغذائية، غلق كافة مصانع الشركة لحين استقرار الأوضاع داخل البلاد، والتى تزداد صعوبة بسبب ما أسماه "احتجاجات فئوية ومحاولات مساومة رخيصة وابتزاز عمالى وانحراف أخلاقى وضغوط غير مبررة لخرق أصول وأحكام القانون".
ووجه عامر، فى بيان له اليوم، رسالة إلى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية مفادها أنه "من منطلق حرص سيادتكم على أهمية دور القطاع الخاص، فى تنشيط الاقتصاد وزيادة الإنتاج، والتكامل مع دور الدولة فى توفير الخدمات والسلع الأساسية، ومرورا باللقاء الذى جمعنى بسيادتكم، ونخبة المستثمرين، والذى من خلاله توسمنا "بارقة الأمل" فى استعادة المناخ المناسب للعمل وتحريك عجلة الإنتاج، نحو الإيمان الكامل بروح المشاركة الوطنية فى خدمة بلدنا الغالية والعزيزة مصر، إلا انه وفى أعقاب استخارة المولى عز وجل، وغياب المساندة والدعم الحقيقى على أرض الواقع، تجاه محاولات "مساومة" رخصية، وابتزاز "عمالى"، وانحراف أخلاقى، قررنا غلق كافة "مصانعنا" بمجموعة شركات "فرج الله" للصناعات الغذائية، أمام احتجاجات واعتصامات "عمالية - فئوية"، لحين استقرار الأوضاع، وعودة الأمن الذى يُمثل "مظلة" الحماية فى الوطن".
أخبار متعلقة:
فرج عامر: أغلقت مصانعي بسبب "بلطجة" العمال.. وأنا الآن في حماية البدو