"التنظيم والإدارة" يبدأ إعداد قاعدة بيانات إلكترونية للعاملين بالجهاز الإداري للدولة
قالت جيهان عبدالرحمن، رئيس الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة، إن الجهاز بدأ إعداد قاعدة بيانات إلكترونية للعاملين بالجهاز الإدارى للدولة لتسهيل التعامل الإلكترونى بين الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة ومختلف الوحدات الإدارية لإنجاز الأعمال الخاصة.
وأضاف بيان رئيس الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة، أن هيكلة بيانات الحكومة تتضمن الهياكل التنظيمية والوظيفية للجهاز الإدارى من وثائق هيكلية ووظيفية وقوانين وقرارات وجداول الوظائف الرأسية والأفقية وبطاقات وصف الوظائف والمقررات الوظيفية واستمارات موازنة الوظائف.
وأشار البيان الذى صدر اليوم، أن إعادة الهيكلة تهدف إلى حصر أعداد الموظفين ووظائفهم المتنوعة والمطابقة للواقع باستخدام الرقم القومى ومقار عملهم فى جميع الوحدات الإدارية بالحكومة وربط هذه البيانات بنظام الهياكل التنظيمية والوظيفية ترشيدا لاستخدام الوظائف، مشيرا إلى أن نظام بيانات الأبنية الحكومية يتضمن ما يخص كل وحدة من الأبنية التى تستخدمها بكافة أنواعها.