العريان: "الأهرام" تعمدت نشر خبر غير صحيح عن جهاديين ألمان بـ"مطروح"
نفى اللواء أحمد الجزار، مساعد مدير أمن مطروح، ما نشر بالصحف القومية بشأن وجود عناصر جهادية ألمانية بالمحافظة.
وقال الجزار أمام اجتماع لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومى بمجلس الشورى اليوم، لمناقشة اقتراح برغبة من نائب مطروح عبدالسلام راغب، في هذا الشأن، "نسقنا مع كل الأجهزة الأمنية بمجرد نشر الخبر وتأكدنا من عدم وجود مثل هذه العناصر". وأشار إلى وجود بعض العناصر الشاذة في الظهير الصحراوى للمحافظة تتاجر في الأسلحة، وبالتعاون مع المخابرات الحربية وحرس الحدود والأمن القومى سيطرنا على كم كبير من الأسلحة.
وقال النائب عبدالسلام راغب، إن صحيفة الأهرام بررت عدم صدق الخبر، بأن الجهاديين فككوا المعسكر الذي كانوا فيه بمجرد نشر الخبر، معتبرا ذلك "فبركة الصحفية"، فيما قال الدكتور عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة إن الخبر مقصود وهدفه ضرب السياحة بمطروح، خصوصا وأن مصدره برلين، واستند إلى تصريحات على لسان مسؤولين ألمان.