غدا.. طلاب جامعة القاهرة يحيون ذكرى "يوم الطالب" بمسيرات إلى كوبري عباس
ينظم طلاب حركة 6 أبريل مسيرة حاشدة، ظهر الغد، تتوجه إلى كوبري عباس، لإحياء ذكرى "يوم الطالب المصري"، وأداء صلاة الغائب على أرواح الشهداء.
وقال عماد عبدالحميد، مسؤول طلاب 6 أبريل، لـ"الوطن"، إنه عقب الانتهاء من وقفة كوبري عباس، سوف يتوجه طلاب الحركة إلى مقر محكمة مصر الجديدة، للمطالبة بفتح قضية الشهيد أبوالحسن إبراهيم طالب كلية الطب جامعة عين شمس، الذي سقط في أحداث العباسية إثر إصابته برصاصة اخترقت مخه، إضافة إلى مظاهرة إلكترونية للحركة؛ تشمل الصفحات الخاصة بوزارتي التربية والتعليم، والتعليم العالي، وحزب الحرية والعدالة، والصفحة الرسمية للدكتور محمد مرسي على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك".
وأضاف عبدالحميد، أن طلاب جامعة الزقازيق سيشاركون في إحياء تلك الذكرى، من خلال تنظيم معرض بالصور والفيديوهات لسرد تاريخ ونضال الحركات الطلابية، ثم أداء صلاة الغائب على أرواح الشهداء، وتنظيم مسيرة تجوب جامعة الزقازيق، واختتام اليوم بعقد مؤتمر صحفي أمام مبنى رئاسة الجامعة، يتحدث فيه طلاب 6 أبريل عن اللائحة الطلابية وقانون تنظيم الجامعات.
كما دعت منى حمزاوي، المنسق المساعد لطلاب حزب الدستور بجامعة القاهرة، لتنظيم مسيرة، عصر الغد، تنطلق من أمام مسلة جامعة القاهرة، وتتوجه إلى كوبري عباس، بالتعاون مع طلاب التحالف الشعبي الاشتراكي، وطلاب حركة الاشتراكيين الثوريين، حتى يختتم اليوم بتنظيم ندوة بمقر حزب الدستور بشبرا، عن "تاريخ الحركات الطلابية في مصر ودور الطلبة في الثورات"، ومن المقرر أن يحاضر فيها الدكتور "عماد أبوغازي"، وزير الثقافة الأسبق وأمين عام حزب الدستور.