الأموال العامة تخاطب "الأخبار" لإعادة قيمة هدايا مبارك ونظامه
خاطبت نيابة الأموال العامة مؤسسة الأخبار، لإخطار إبراهيم سعده وعهدي فضلي رئيسي مجلس الإدارة السابقين للمؤسسة، بشأن رد الأموال قيمة الهدايا الخاصة بقضية "هدايا الأخبار" للرئيس السابق حسني مبارك وأسرته ورموز نظامه.
وقال مصدر بالنيابة إن قضية "هدايا الأخبار" مختلفة عن "هدايا الأهرام"، وذلك لأن قضية الأخبار "محددة بثلاث سنوات فقط وقيمة الهدايا أقل كثيرا من هدايا الأهرام، وإبراهيم سعده وعهدي فضلي فقط من بين رؤساء مجالس إدارات الأخبار متهمين فيها".
وأشار المصدر إلى أن النيابة تنتظر رد مؤسسة الأخبار حول جدوى مخاطباتهم للمتهمين في القضية بشأن سداد الأموال حتى يتم التصرف وفقا لذلك.
جدير بالذكر أن نيابة الأموال العامة تحقق حاليا في 26 ملفا خاصة بفساد مؤسسات الإعلام الصحفية والتليفزيونية المملوكة للدولة، وأنها تنتهي من كل ملف على حدة، وخاطبت خبراء الكسب غير المشروع وخبراء وزارة العدل لتشكيل لجان لتلك القضايا وحصر الأموال والهدايا التي تم الاستيلاء عليها، وتقديم تقرير وافٍ بنتيجة الفحص للنيابة حتى تتخذ الإجراءات القانونية.