بالصور| راشد الماجد ومشاعل وراكان نجوم السهرة الأولى من "جلسات وناسة 2013"
يعود الفنان راشد الماجد ليطلّ على أحبابه في أولى "جلسات وناسة 2013"، والتي يُحييها إلى جانبه كل من مشاعل وراكان، على "MBC1" و"وناسة".
تأتي هذه الجلسة بمثابة افتتاحيّة لـ"جلسات وناسة 2013"، التي تضم هذا الموسم أكثر من 55 فنانا من نجوم الخليج والعالم العربي من شرقه إلى غربه.
ومن جانبه، اعتبر راشد الماجد أن "جلسات وناسة" تُثبت، موسما تلو الآخر، أنها الجامع الأكبر للفن وأهله، حيث يشترك الفنانون في تقديم أجمل ما لديهم، وأضاف "أنا سعيد جدا بالتواصل مع جمهوري الحبيب عبر هذه الجلسة، التي سأهديهم فيها 4 من أجمل أغنيات ألبومي الجديد، بالإضافة إلى أغنيتيْن أحبهما الجمهور".
وتشكل مشاركة الماجد في هذه الجلسة أول إطلالة له بعد إطلاق ألبومه الأخير "مصيبة"، الذي صدر عن "بلاتينوم ريكوردز".
وشدّدت الفنانة مشاعل على أهمية الجلسات في إظهار مقدرات الفنان الغنائية وإلمامه بالنغمات والإيقاعات، وأكدت أن السهرة ستتضمن مفاجأة هي إطلالة خاصة للطفلة النجمة حلا الترك، حيث تغنيان معا "دويتو".
وأضافت مشاعل "بعد أن استقطبت أغنية (بنيّتي الحبّوبة) 38 مليون مشاهد على (اليوتيوب)، ستقوم حلا وأنا بغنائها معا خلال (الجلسة)، بالإضافة إلى أغنيات أخرى سأقدمها للجمهور".
أما الفنان السعودي راكان، الذي يقدم أغنيتين في هذه الجلسة، إحداها من أغانيه والأخرى للراحل طلال المدّاح، فقد أوضح أنّه اشتُهر بعد مشاركته في الموسم الثاني من "جلسات وناسة"، وأضاف راكان "تشرفت بالغناء إلى جانب فنانين مخضرمين، و(جلسات وناسه 2013) ستمنحني المزيد من الانتشار في جميع الدول العربية، لذا أشكر (بلاتينوم ريكوردز) التي منحتني فرصة المشاركة في هذه الجلسات".