افتتاح 7 مجمعات استهلاكية بأسيوط لبيع السلع بأرخص من أسعارها
افتتحت محافظة أسيوط 7 مجمعات لبيع السلع الاستهلاكية بأرخص من أسعارها، تحت رعاية الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، تحت شعار "أفضل سلعة لأكرم شعب".
وقال محافظ أسيوط إن افتتاح هذه السلع يأتي في إطار حرص الدولة ممثلة في الأجهزة التنفيذية بالمحافظة على تخفيف الأعباء عن المواطنين وتقديم السلع ذات الجودة العالية بأرخص الأسعار لمواجهة جشع بعض التجار، ومحاولتهم لرفع الأسعار.
وأضاف أن مبادرة "أفضل سلعة لأكرم شعب" بدأت بإنشاء سوق للسلع الأساسية بالقوصية ثم الفتح، وجاري تعميمها على جميع مراكز أسيوط ووحداتها المحلية.