الغنوشي: الحكومة المقبلة أمام البرلمان نهاية الأسبوع الجاري
قال راشد الغنوشي، زعيم حزب حركة النهضة التونسية، إنه "سيتم عرض تشكيلة الحكومة المقبلة على المجلس الوطني التأسيسي نهاية الأسبوع الجاري".
وأوضح الغنوشي، اليوم، أنه بمجرد انتهاء المشاورات بين الأحزاب المعنية بالمشاركة في هذه الحكومة، ستعرض التشكيلة النهائية على المجلس، مشيرًا إلى أن "الائتلاف الحكومي سيتسع ليصبح خماسيًا".
وإضافة إلى "النهضة"، الفائز بأكبر عدد من المقاعد في انتخابات المجلس التأسيسي، تضم الحكومة الحالية حزبين يساريين، هما "المؤتمر من أجل الجمهورية"، الذي يقوده الرئيس المنصف المرزوقي، و"التكتل الديمقراطي من أجل العمل والحريات" الذي يقوده مصطفى بن جعفر رئيس المجلس التأسيسي.
وبحسب الغنوشي فإن "المشاورات بين النهضة والمؤتمر والتكتل وحزب حركة وفاء وكتلة الحرية والكرامة، قد أحرزت تقدمًا ملحوظًا نحو التوافق على ملامح الحكومة الجديدة".