طلاب "الدستور" يقاطعون انتخابات جامعة حلوان.. و"الاشتراكيون" يواجهون "الإخوان"
قرر طلاب حزب الدستور وحركة مقاومة بجامعة حلوان مقاطعة انتخابات اتحاد الطلاب المقرر فتح باب الترشح لها غدا.
وأوضح حسام الروبي، مسؤول طلاب حزب الدستور، أنهم يقاطعون الانتخابات تضامنا مع طلاب حركة مقاومة، الذين قرروا بالأغلبية عدم المشاركة في الانتخابات، في انتظار حكم المحكمة في القضية المرفوعة من الطالب محمد ناجي، لحسم وضع اللائحة وشرعيتها.
وأكد وسام البكري، مسؤول طلاب حركة مقاومة، عدم مشاركتهم في الانتخابات لحين صدور الحكم في قضية ناجي ضد اللائحة الطلابية، مشيرا إلى أنهم يبحثون الانضمام إلى ناجي في دعوته القضائية؛ لدعم موقفه.
ومن جانبه أوضح أحمد خطاب، مسؤول طلاب 6 أبريل، أن الحركة أيضا تقاطع الانتخاباتن، فيما أوضح محمود نوار، مسؤول الاشتراكيين الثوريين، أنهم سيشاركون في الانتخابات الطلابية، وفي انتظار التنسيق النهائي مع باقي الحركات المشاركة، مؤكدا دعمهم الكامل لتحالف صوت الطالب.
ومن جانبهم، أصدر طلاب الإخوان المسلمين بيانا، لدعوة الطلاب للمشاركة في الانتخابات الطلابية، والتوعية بأهمية صوت الطالب في الانتخابات الطلابية، واصفيين اللائحة الطلابية بأنها تقدم صلاحيات واسعة للاتحاد، وتجعل الطلاب أمام التزام واجب لاختيار الأصلح والأنسب.