وصول أهالي وأسر ضحايا قطار أسيوط بعد أداء العمرة
وصل إلى مطار أسيوط الدولي، ظهر اليوم، أهالي أسر ضحايا قطار أسيوط، قادمين من أداء مناسك عمرة المولد النبوي الشريف.
يذكر أن وزارة السياحة بالتنسيق مع محافظة أسيوط قد نظمت رحلة عمرة لـ150 فردًا من أهالي وأسر ضحايا أتوبيس قرية المندرة بمنفلوط، والذي را ضحيته أكثر من 52 شهيدًا أغلبهم من الأطفال.
وكان الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط، قد ودع أهالي شهداء حادث أتوبيس أسيوط الذين توجهوا لأداء عمرة المولد النبوي الشريف، التي قررها لهم الدكتور هشام زعزوع وزير السياحة، للتخفيف من أحزانهم بعد الحادث الذي راح ضحيته 48 طفلاً.
وكلف وزير السياحة اللجنة المعنية بمتابعة إجراءات سفر أسر الشهداء لأداء العمرة للذهاب لأسيوط لتسليم المعتمرين وثائق السفر، وتقديم مزايا مادية وعينية لهم وتوديعهم قبل السفر والوقوف على احتياجاتهم.
وأكد محمد الزيات، ممثل وزارة السياحة، أن سفر المعتمرين البالغ عددهم 150 فردًا من مطار أسيوط وليس من القاهرة، استجابة لرغبة أهالي الضحايا، مشيرًا إلى أنه قرر تحمل القطاع السياحي قيمة الإقامة وتذاكر الطيران والتأشيرات.