مدحت تيخة بين تصوير مسلسلي "ويأتي النهار"و "حافة الغضب"
انتهى مدحت تيخة من تصوير 20 حلقة من مسلسل "حافة الغضب"، ويجسد فيه دور ميمي الذي يمتلك صالون حلاقة، ويتزوج من سوسن بدر وهي أم ولديها ابن في نفس عمر ميمي تقريبا وتتوالى الأحداث في إطار كوميدي.
مسلسل "حافة الغضب" بطولة حسين فهمي، سوسن بدر، ورانيا محمود ياسين، داليا ابرهيم، روان فؤاد، أحمد حلاوة، أحمد الشافعي، ومن تأليف محمد سليمان، ومحمد الصفتي، وإنتاج أحمد الجابري، وإخراج حسني صالح.
يذكر أن "حافة الغضب" كان من المقرر عرضه في رمضان الماضي، لكنه تم تأجيله لرمضان 2013.
وأكد تيخة، لـ "الوطن"، أنه بعد يومين سينتهي تصوير مسلسل "ويأتى النهار"، حيث يجسد من خلاله دورشاب كفيف من أسرة فقيرة يصعب عليه إيجاد فرصة عمل ولايجد أحدا يوافق أن يعمل عنده بسبب عينيه، رغم محاولته تحمل أسرته المكونة من شقيقتين ووالدته الأرملة تعمل بائعة شاي ويشعرالشاب أنه عالة على اهله ويريد أن يجري عملية في عينيه، فتقرر والدته أن تذهب إلى عضو مجلس الشعب التابع للدائرة التى يقيمون فيها حتى يساعد ابنها فى العلاج على نفقة الدولة فيرفض مساعدتها بعد وعود كثيرة فتقرر الام الاعتصام حتى حتى تتنفذ مطالبها وتتوالى الاحداث فى إطار دراما اجتماعية تبدأ أحداثها قبل ثورة يناير بأعوام قليلة وتنتهى بقيام الثورة
"ويأتى النهار" بطولة عزت العلايلى وفردوس عبد الحميد وعزت أبو عوف ومدحت تيخة وعمرو محمود ياسين وحسين الإمام وعبد الرحمن أبو زهرة وصفاء الطوخى ،تأليف مجدى صابر، وإخراج محمد فاضل.