المصري الديمقراطي بالشرقية: لا يمكن السماح للقوى الإسلامية بتهميش المرأة سياسيا
قال إسلام مرعي، الأمين العام للحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي بالشرقية، إنه لا يمكن السماح للقوى الإسلامية بتهميش المرأة سياسيًا، لافتًا إلى أن ذلك اتضح من خلال رفضهم وضع أسماء المرشحات بالثلث الأول من القوائم الانتخابية في حال إجراء الانتخابات البرلمانية، مؤكدًا أن تهميش أية فصيل هي خطوات ممنهجة لتهميش كافة الفصائل التي تختلف معهم فكريًا.
وتابع قائلًا "إن المرأة شريك أساسي في المجتمع ولا يمكن إنكار نضالها السياسي على مدى التاريخ"، ضاربًا مثالًا بثورة 25 يناير؛ حيث سجلت المرأة خلالها حضورًا لافتًا ومشاركة متميزة، جاء ذلك خلال ندوة عن دور المرأة في السياسة عقدت مساء اليوم بمقر الحزب بمدينة الزقازيق، بحضور الدكتور فريد زهران نائب رئيس الحزب، وأحمد عناني أمين الشباب، وتناولت الندوة دعم المرأة والشباب بشكل مستمر لما لهم من دور مهم في الحياة السياسية ومختلف المجالات في مصر.
وعلى جانب آخر، أشار مرعي بأن الحزب يجري اجتماعات مثكفة بالمحافظة من أجل تقديم رؤية كاملة وقرار حول العزوف أو المشاركة في الانتخابات البرلمانية، التي أعلنت الحكومة عن إجرائها الفترة القادمة، لافتًا إلى أنهم سيقومون بتقديم رؤيتهم للهيئة العليا للحزب الأيام القادمة، وذلك بالتنسيق مع باقي الأحزاب الأخرى، وطالب جبهة الإنقاذ باتخاذ موقف موحد سواء بخوض الانتخابات أو العزوف عن خوضها، مؤكدًا أن الانقسام لن يكون في مصلحة أحد.