سوريا: 125 قتيلا و"الحر" يسترد حي بابا عمرو
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قال معارضون سوريون إن 125 قتيلا سقطوا في سوريا الأحد، برصاص قوات الأمن والجيش، معظمهم في دمشق وريفها، بينما تمكنت قوات "الجيش الحر" من استعادة حي "بابا عمرو" في حمص بعد أشهر من اقتحامه من قبل الوحدات النظامية.
وقالت لجان التنسيق المحلية في سوريا إنها تمكنت من توثيق مقتل 125 شخصا، بينهم 15 سيدة و13 طفلا، وتوزع القتلى بواقع 46 في دمشق وريفها، و38 في حلب، إلى جانب 12 في حماه و12 في درعا وتسعة في إدلب وثمانية في حمص.
وبحسب اللجان، فقد جرى توثيق 277 نقطة قصف في مختلف المدن والبلدات السورية، بينها 19 نقطة تعرضت للقصف الجو، إلى جانب أربع نقاط استهدفت 
بصواريخ سكود
. واشتبك الجيش الحر مع القوات النظامية في 125 نقطة قام من خلالها باستعادة 
حي "بابا عمرو
" في حمص بشكل كامل.
من جانبها، أشارت وكالة الأنباء السورية الرسمية إلى أن وحدات من الجيش واصلت عملياتها ضد من وصفتهم بـ"الإرهابيين" في حي جوبر بريف دمشق، وأوقعت عددا من القتلى والمصابين بين صفوفهم، كما دمرت عدة مواقع للمسلحين في سراقب بريف إدلب.