الأهلي يصحح أوضاعه ويخطف فوزا من إنبي
القاهرة ، مصر (CNN)-- خطف فريق 
الأهلي،
 الأحد، فوزا صعبا على ضيفه فريق إنبي بهدفين لهدف في الجولة السابعة من الدوري الممتاز، وصحح أوضاعه في البطولة المحلية بعد خسارته في الجولة الماضية بثلاثية نظيفه أمام فريق حرس الحدود.
تقدم فريق الأهلي مبكرا عن طريق لاعبه الشاب رامي ربيعه في الدقيقة السابعة، وتعادل عبد الله الشحات لفريق 
إنبي
 في الدقيقة 69 ، وخطف أحمد عبد الظاهر مهاجم الفريق البترولي السابق هدف الفوز للأهلي قبل نهاية اللقاء بثلاث دقائق.
 الفوز رفع رصيد الأهلي إلى 12 نقطة ليحتل المركز الثاني للمجموعة الأولى بفارق الأهداف عن إنبي المتصدر.
بدأت المباراة بحذر من الفريقين، دون أي خطورة على مرمى إحداهما، وكسر مدافع الأهلي الشاب رامي ربيعة،  حالة الحذر وأحرز هدف التقدم لفريقه من متابعة لكرة عرضية من عبد الله السعيد بتسديدة من داخل منطقة الجزاء.
بدأ 
فريق إنبي
 الشوط الثاني بشكل أكثر خطورة، وأشرك حسام البدري المدير الفني للأهلي أحمد صديق بدلا من السيد حمدي.
ترجم عبد الله الشحات سيطرة إنبي وسجل هدف التعادل لفريقه بتمريرة جيدة من عبد السلام نجاح ، سددها مباشرة داخل المرمى.
بعدها أشرك المدير الفني للأهلي حسام البدري أحمد شكري بدلا من محمد بركات، وشارك دومينيك دا سيلفا بدلا من شريف عبد الفضيل  ، وأثمرت تغييرات البدري عن هدف الفوز للأهلي عن طريق أحمد عبد الظاهر ، بعد أن قابل كرة عرضية من دومينيك وخطف الكرة برأسه من دفاع إنبي مسجلا هدف الفوز لفريقه.