الديب: مبارك حزين لما يحدث ويدعو للالتفاف حول مرسي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعرب الرئيس المصري السابق، حسني مبارك، عن حزنه لما تشهده البلاد من أحداث عنف ودعا المصريين إلى الالتفاف حول الرئيس محمد مرسي، نافياً، في تصريحات على لسان محاميه 
فريد الديب،
 أن يكون من حلفاء الولايات المتحدة.
وقال الديب، في حوار تلفزيوني أورده موقع "أخبار مصر" الرسمي، إن الرئيس السابق يرى أن على الثوار الحقيقيين "الإلتزام بالسلمية،" ووصف من يقومون بأعمال التخريب بـ"البلطجية،" مبدياً حزنه لما آلت إليه الأمور.
ومنذ فترة من الوقت، تشهد عدد من 
مدن مصر
 أحداث عنف أسفرت عن 
سقوط عشرات القتلى والجرحى.
وأشار إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية طالبت الرئيس السابق بإقامة قواعد عسكرية في مصر ولكنه رفض ذلك، مضيفاً بأن أمريكا طلبت جزءاً من الشريط الحدودي في سيناء بغرض توطين الفلسطينيين هناك، وهو الأمر الذي رفضه 
مبارك
 كذلك، طبقاً لما نقل المصدر عن الديب.