انتحار أحد المتهمين بقضية الاغتصاب الجماعي بالهند
نيودلهي، الهند (CNN) -- أشارت مصادر مسؤولة في 
الهند،
 الاثنين، إلى انتحار أحد المشتبه بهم في قضية الاغتصاب الجماعي التي توفيت فيها الضحية متأثرة بجراحها بعد أيام من الواقعة، التي جذبت أنظار العالم وأثارت موجة 
استياء واحتجاج
 واسعين في الهند.
وقال ديفندرا آريا، نائب مفوض الشرطة بنيودلهي، إن رام سينغ أقدم على الانتحار بشنق نفسه في زنزانته في سجن "تيهار"، وهو واحد من 
خمسة متهمين
 بالقتل، والاغتصاب، والاختطاف في قضية الاغتصاب التي هزت الهند في ديسمبر/كانون الأول الماضي.
ويواجه المتهمون الخمسة ، الذين مثلوا أمام المحكمة فبراير/شباط الماضي، عقوبة الإعدام في حال 
إدانتهم،
 فيما يُحاكم متهم سادس، 17 عاماً، بحكمة القصّر.
وكانت الضحية، 23 عاماً، قد لفظت أنفاسها أواخر ديمسبر/كانون الأول بمستشفى نقلت إليه في هونغ كونغ، وأشعلت قضيتها غضب واسع في الهند بشأن قضايا المرأة وكيفية التعامل مع قضايا الاعتداءات الجنسية.