مجلة "بلاي بوي" في "الأرض المقدسة" بالعبرية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- جاءت مجلة "
بلاي بوي
" إلى "الأرض المقدسة" بنسخة تصدر باللغة العبرية من مجلتها الترفيهية الإباحية التي تظهر فيها عارضات إسرائيليات.
وتحدثت نجمة تلفزيون الواقع الإسرائيلي، نتالي دادون، التي ظهرت في النسخة الافتتاحية لـ"
بلاي بوي
" بملابس داخلية شفافة، عن ردة الفعل داخل إسرائيل إزاء المجلة الإباحية قائلة: "سألني البعض لماذا تقومين بذلك؟ وحدق فيّ البعض الآخر كأنني ارتكبت خطأ فادحاً"، وأضافت: "هناك أيضاً من هو فخور بي." (
شاهد الفيديو
)
وقالت عارضة أخرى تدعى مارين تيرمارتينز: "إنها المرة الأولى تأتي فيها المجلة لإسرائيل وتظهر فيها فتاة غلاف إسرائيلية، ولي شرف الظهور فيها." 
ولم يتضح بعد كيفية تلقي المجلة الإباحية في الدولة العبرية حيث الحساسيات الدينية، إذ يدعو يهود متطرفون إلى التمييز بين الجنسين، وتحل "بلاي بوي" في إسرائيل عقب افتتاح ناد "محتشم" 
لبلاي بوي
 في الهند.