الأسبرين قد يقلل الإصابة بسرطان الخلايا الصبغية
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- يُعرف الأسبرين، منذ فترة طويلة، بفوائده الصحية المتعددة مثل تخفيف الألم والحماية من الإصابة بالنوبات القلبية، وأيضاً كعقار قد يساعد في الحماية من سرطان الجلد، وفق ما خلصت إليه دراسة أمريكية حديثة، أشارت إلى دوره في الوقاية من نوع محدد من سرطان الجلد يصيب الخلايا الصبغية melanoma.
ووجد البحث، الذي أجرته جامعة ستانفورد الأمريكية، علاقة قوية بين 
الأسبرين،
 وهذا النوع من السرطان إذ يقل معدل الإصابة به بين مستخدمي الدواء بشكل متكرر، إلا أن الدراسة لم تجد دليلاً على وجود علاقة بين العقار الشائع وتراجع مخاطر الإصابة بالمرض.
ويؤيد البحث الحديث نتائج توصلت إليها دراسات علمية سابقة بأن 
الأسبرين
 ربما يكون واقياً من بعض أنواع السرطان، التي يعتقد الباحثون بأن الالتهابات لها دور كبير في الإصابة به.
ولا تعد هذه الدراسة الأولى من نوعها التي تناولت الأسبرين 
كمادة واقية
 من أنواع السرطان المختلفة, ففي وقت سابق من هذا العام, كشفت دراسة عن دور الأسبرين في محاربة سرطان الرئة عند النساء, وأخرى تحدثت عن أهميته في تأخير تقدم مرض 
سرطان القولون
 لدى المصابين به.