سوريا: الإفتاء يدعو لـ"فريضة" الالتحاق بالجيش
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- دعا مجلس الإفتاء الأعلى في سوريا، الأحد، السوريين إلى القيام بـ"فريضة" الالتحاق بالجيش للدفاع عن الوطن محذرا من "الوقوف في وجه 
الجيش العربي السوري
 والقوات المسلحة حيث يعتبر ذلك خيانة" على حد تعبيره.
وقال مجلس الإفتاء، في بيان أوردته وكالة الأنباء الرسمية "سانا"، إن "الدفاع عن سوريا الموحدة وعن الشعب السوري فرض عين على جميع أبناء شعبنا كما هو فرض عين على جميع الدول العربية والاسلامية."
وتتهم المعارضة السورية النظام الاستعانة جماعات من الحرس الثوري الإيراني و"حزب الله" اللبناني، لتقاتل إلى جانب القوات الموالية له، وبالمقابل يتهم النظام دول عربية وإقليمية بتسهيل دخول "مرتزقة" إلى داخل البلاد للقتال بين من يصفهم بـ"مجموعات إرهابية مسلحة." 
وتابع مجلس الإفتاء: "نناشد شعبنا في 
سوريا
 الوقوف صفا واحداً مع جيشنا العربي السوري وقواتنا المسلحة وندعو أبناء الشعب السوري للقيام بفريضة الالتحاق بالجيش العربي السوري 
للدفاع
 عن وطننا"، وحذر في بيانه "من الوقوف في وجه جيشنا العربي 
السوري
 وقواتنا المسلحة حيث يعد ذلك خيانة ومساهمة في إضعاف قوته التي أعدت وما تزال للمعركة الفاصلة ضد الصهاينة ومن يقف وراءهم"، طبقاً للمصدر.
ويشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من التقارير أو الأرقام الواردة من سوريا نظراً لقيود يفرضها النظام على عمل وسائل الإعلام الأجنبية.