تونس تنفي تقارير عن اعتقال الجزائر لقاتل بلعيد
تونس (CNN) -- نفت وزارة الداخلية التونسية صحة الأنباء التي نشرتها تقارير صحفية محلية حول القبض على قاتل السياسي المعارض، شكري بلعيد، وتسليمه من قبل السلطات الجزائرية إلى نظيرتها التونسية، مستغربة عدم رجوع أصحاب التقرير إلى المصادر الأمنية.
وقال بيان للداخلية التونسية: "إن الخبر الصادر في جريدة الشروق الأحد حول إلقاء القبض على قاتل الشهيد 
شكري بلعيد
 من قبل السلطات الجزائرية التي سلمته منذ أيام إلى السلطات التونسية، خبر مختلق ولا أساس له من الصحة."
وكانت الصحيفة التونسية قد ذكرت الأحد أن قاتل بلعيد، 
القيادي العلماني
 الذي أحدث مقتله 
أزمة داخلية كبيرة
 وأثار احتجاجات تطورت إلى 
أزمة حكومية
، قد اعتقل عند الحدود مع الجزائر بعد رصده بقمر اصطناعي جزائري منذ حوالي ستة أيام.
وأضافت الصحيفة أن المتهم كان مع بعض المجموعات التي قيل إنها "عناصر جهادية" وجرى تسليمه الى السلطات الأمنية التونسي، مشيرة إلى أنه أدلى بتصريحات وصفت بأنها "خطيرة،" ومن شأنها أن تورط بعض الأشخاص قيل إنهم "من ساسة البلاد."
 
 وكان وزير الداخلية التونسي، علي العريض، المكلف حاليا بتشكيل 
الحكومة الجديدة
، قد أعلن 
التعرف على منفذ عملية اغتيال
 بلعيد، السياسي والقيادي في "الجبهة الشعبية"، مشيراً إلى توقيف أربعة مشتبه بهم، اعترف أحدهم بأنه قام بنقل "الفاعل الأصلي" إلى مكان الجريمة، نافياً وجود أي دليل على تورط أي طرف أجنبي في القضية.