تزايد حالات الإصابة بمرض السكري في أمريكا
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- كشف بحث حديث عن تزايد حالات الإصابة بمرض 
السكري
 في الولايات المتحدة بـ5 ملايين إصابة جديدة العام الماضي، ما رفع تكلفة علاج الداء، الذي يعاني منه نحو 350 مليون شخص حول العالم، إلى 245 مليار دولار عام 2012.
وقال د. جون أندرسون، رئيس الجمعية الأمريكية لمرضى 
السكري
: "لا علم لي على الإطلاق بمرض يرتفع بنحو 8 في المائة خلال عام.. الأمر لا يثير الدهشة فحسب، بل القلق."
وارتفع عدد المصابين 
بمرض السكري
 ، من الفئتين الأولى والثانية، خلال العام الماضي إلى قرابة 22.3 مليون أمريكي من 17.5 مليون عام 2007.
وتلعب عدة عوامل دوراً في تزايد الإصابة بالسكري، أبرزها ظاهرة 
السمنة
 المنتشرة بالولايات المتحدة، التي تزيد من مخاطر الإصابة بالفئة الثانية من المرض، الذي تتوقع منظمة الصحة العالمية ارتفاع معدلات الإصابة به العالم بواقع الثلثين خلال الفترة من 2008 و2030، ويبلغ عدد المصابين بالمرض حالياً قرابة 350 مليون شخص.