ارتفاع التضخم بمصر لأعلى معدلاته منذ 2010 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- ارتفع معدل التضخم الشهري في مصر خلال فبراير/شباط الفائت إلى أعلى معدل له منذ سبتمبر/أيلول 2010 فيما تجتاح 
موجة عنف البلاد
 منذ فترة من الوقت.
وقال رئيس الجهاز المركزي 
المصري
 للتعبئة العامة والإحصاء، اللواء "أبو بكر الجندي "، الأحد، إن معدل التضخم الشهري ارتفع الشهر الماضي بنسبة 2.8 في المائة، مقارنة بشهر يناير/كانون الثاني الذي سبقه، طبقاً لموقع أخبار مصر.
وأوضح الجندي أن التضخم ارتفع إلى أعلى معدل شهري له منذ سبتمبر/أيلول 2010 . كما ارتفع معدل التضخم السنوي مقارنة بشهر فبراير/شباط 2012 ليسجل 8.7 في المائة ليصل إلى 132.8 نقطة.
وأضاف أن ارتفاع أسعار 
صرف
 العملات الأجنبية أمام 
الجنيه المصري
 ، خاصة سعر صرف الدولار أثر على زيادة الأسعار في كل القطاعات الشهر الماضي، موضحاً بأن الزيادات الكبيرة كانت من نصيب أسعار الغداء ثم الدواء.