وزير القوى العاملة يعتمد نتائج لجنة المستشارين والملحقين العماليين في عدة دول
القاهرة – أ. ش. أ:
اعتمد وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهرى، الخميس، النتائج الخاصة بلجنة المستشارين والملحقين العماليين، للعمل بمكاتب التمثيل العمالى بالخارج  في عدة دول عربية وأجنبية، والذين اجتازوا الاختبارات التى عقدتها الوزارة وحققوا المراكز الأولى.
وأوضحت الوزارة، في بيان لها، أنه تم اختيار هالة أمير الطاهر مستشارا عماليا بمكتب جنيف، ورزق عيسى رزق للعمل بإيطاليا، ومحمد عبدالقادر الحسينى بجدة، وأحمد نظمى مصطفى بالسودان، واختيار حسن رداد إبراهيم السيد ملحقا عماليا بمكتب جدة، وحسن أحمد محمد هيكل بطرابلس.
وهنأ الوزير، المستشارين والملحقين العمالين الجدد، معربا عن أمله في أن يقوموا بدورهم على أحسن وجه لإيجاد فرص عمل حقيقية، وحل مشاكل المصريين الموجودين بهذه الدول، وأن يكونوا واجهة مشرفة لمصر بالخارج.
 