رئيس جنوب السودان يتلقى دعوة من مرسى لزيارة مصر
جوبا – أ. ش. أ:
 
تلقى رئيس جمهورية جنوب السودان سيلفا كير، اليوم الخميس، رسالة شفهية من الرئيس محمد مرسى تناولت العلاقات الثانية وسبل دفعها وتطويرها في مختلف المجالات، كما تضمنت دعوة الرئيس سيلفا كير لزيارة مصر.
 
جاء ذلك خلال استقبال رئيس جنوب السودان، للدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء و محمد كامل عمرو وزير الخارجية بمقر رئاسة الجمهورية بجنوب السودان.
 
وبحث الجانبان خلال المقابلة، عددا من الملفات الهامة على رأسها الملف السياسى وكيفية تفعيل اللجنة العليا المشتركة بين البلدين وعقدها في أقرب فرصة بالقاهرة، لتتمكن من بحث مختلف ملفات التعاون، بالاضافة إلى بحث ملف الاستثمارات المشتركة.