الجماعة الإسلامية : مصر أكبر من الرئاسة و''الإنقاذ''
كتب - محمود الطباخ وإسلام حسن:
قال الدكتور صفوت عبد الغني، عضو مجلس الشورى والقيادي في الجماعة الإسلامية، إن المعارضة المصرية تتعامل مع الأحداث السياسية بازدواجية شديدة، مؤكداً أنهم كانوا يريدون دولة مدنية والأن يطالبوا بحكم العسكر.
 
وأضاف عبدالغني، في تصريحات اليوم الخميس، ''المعارضة تقول أنه لابد من انتخابات رئاسية عاجلة, ورفضوا الانتخابات البرلمانية بحجة أن الشعب غير مُهيئاً للانتخابات، كما أنهم يرون اللجان الشعبية عمل إرهابي، في حين أنهم يسمحون بالتخريب وحرق المنشآت ولا يتحدثون عن تلك الأعمال الإجرامية''.
 
وطالب القيادي في الجماعة الإسلامية، المعارضة أن تؤثر المصلحة الوطنية على المصلحة الشخصية، مشيراً إلى ضرورة وجود حوار وطني جاد يشمل كل القوى السياسية والثورية، لافتاً إلى ضرورة حرص الرئاسة على التعامل مع مشكلات الفقراء بجدية والسعي لحلها لأنهم عمود الوطن.
 
ورفض عبدالغني، اختزال مصر في الرئاسة وجبهة الإنقاذ، مشدداً على أن مصر أكبر من ذلك بكثير وأن حزب البناء والتنمية ليس مع تشكيل حكومة الأن، ولكن لابد من تشكيل حكومة ''تكنوقراط'' في حالة الضرورة فقط، وأن يكون هناك فرصة كافية أمام الحكومة الجديدة وهو الأمر غير المتاح حالياً.
 
ومن جانبه، قال الدكتور أسامة رشدي، المستشار السياسي لحزب البناء والتنمية، إن الحزب يسعى لأن يكون هناك انتخابات نزيهة في الانتخابات البرلمانية القادمة، مؤكداً أنهم يريدوا تأسيس دولة القانون دون تصادم بين السلطة القضائية والتنفيذية.
 
وأكد رشدي، أن حزب البناء والتنمية منفتح على جميع القوى الأخرى، وأنه يسعى للتحالف مع القوى السياسية القريبة منه في الفكر ومنها حزبي ''الوطن والاصالة'' السلفيين، مشيراً إلى أنهم يسعون لتعزيز التحالف مع كل القوى الإسلامية في الانتخابات القادمة سواءً بالتحالف أو التنسيق، وأن القانون هو المرجعية التي لابد أن يحتكم اليها الجميع.
 
وكانت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية، نظما مؤتمراً صحفياً، ظهر اليوم الخميس بمقر الحزب بالمهندسين، للإعلان عن موقفهما من اللجان الشعبية وحكومة الدكتور هشام قنديل، والتحالفات الانتخابية.