وزير التعليم العالي: نرفض الصراع الحزبي بين طلاب الجامعات
بنى سويف – أ. ش. أ:
أكد الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، أن الوزارة تعمل على تفعيل النشاط السياسي بين الطلاب على اختلاف توجهاتهم، كما ترفض وجود تناحر على أساس حزبي بين الطلاب، مشيرا إلى أن الحزبية تفرق وتؤدى إلى صراعات طلابية نحن في غنى عنها داخل الجامعات المصرية.
جاء ذلك خلال زيارة قام بها مسعد لمحافظة بنى سويف لحضور مؤتمر "التمريض بين الحاضر والمستقبل" بجامعة بنى سويف، اليوم الخميس، بحضور المستشار ماهر بيبرس محافظ بنى سويف والدكتور أمين لطفى رئيس الجامعة.
وأكد وزير التعليم العالي أن انتخابات الاتحادات الطلابية سارت بشكل منظم مارس فيه الطلاب تجربة ديمقراطية في اختيار ممثليهم، منوها بأن التجربة تعد مدخلا رئيسيا للحركة الطلابية وأن كل انتخابات لها إفرازات ايجابية وسلبية.
وأشار إلى أنه يقدر عجز وزارة المالية عن توفير احتياجات الجامعات لاستكمال المنشآت وتحسين مرتبات أعضاء هيئة التدريس وتغطية الأنشطة الطلابية، موضحا أنه يدرك الصعوبات التى تواجهها مصر في توفير الاعتمادات المالية خاصة بعد أن بلغ العجز في الموازنة العامة لدولة 185 مليار جنيه.
وأوضح مسعد أن الظروف الاقتصادية التي تمر بها مصر تنعكس على جميع مرافق الدولة بما فيها التعليم العالى والجامعات، معربا عن أمله في تحسن الاقتصاد المصري حتى يمكن توفير الاعتمادات اللازمة لاستكمال المنشآت الجامعية وتطوير البحث العلمي.