''الوسط'': مشروعنا لقانون الانتخابات لن يستغرق أكثر من 3 أسابيع
كتب – فيصل يوسف:
 أكد النائب عاطف عواد، عضو اللجنة الدستورية والتشريعية لحزب الوسط، أن مشروع قانون الحزب لانتخابات النواب الذي تقدم به الحزب مؤخراَ عقب قرار وقف الانتخابات البرلمانية, لن يستغرق أكثر من 3 أسابيع فى اللجنة على أن يتم الانتهاء منه وعرضه على المحكمة الدستورية العليا التى تبت فى شأنه فى مدة أقصاها 45 يومًا.
 وأوضح عواد في تصريحات صحفية اليوم الخميس, أن حزبه هو أول مَن فكر فى إعداد قانون انتخابات جديد يجنب البلاد الوقوع فى طول فترة الأزمة الحالية، مشيرًا إلى أن أهم المواد التى سيتم طرح تعديلات عليها هى مادة الخدمة العسكرية، حيث اقتراح نواب الشوري أن يتم إضافة كلمة ''أو استثنى'' بجانب جملة ''يشترط أن يؤدى النائب الخدمة العسكرية أو يكون قد حصل على إعفاء منها.
 وكشف أنه من بين المواد التى ستتم مراعاتها فى القانون الجديد هو تعديل تقسيم دوائر فى المنيا والأقصر ودائرة شبرا، موضحًا أن الاتجاه يميل إلى الإبقاء إلى التقسيم المعتاد لدائرة شبرا دون تقسيمها مثلما حدث فى القانون الأول؛ نظرًا لتمتع الأقباط بشعبية كبيرة فى الدائرة وأن مقاعد الدائرة مضمونة لهم حسب قوله
 ولفت نائب الشوري عن حزب الوسط، إلي أن وجود صوت معارض داخل المجلس يرى ضرورة انتظار رد المحكمة الدستورية العليا على حكم القضاء الإدارى، مشيراً الي أن هذا الأمر لم يلاقِ تأييدات وسط الأغلبية الإسلامية التى تسيطر على المجلس والتى ترى إجراء الانتخابات فى أسرع وقت.