مصطفى مسعد: أعداد الملتحقين بالتمريض لا تكفي لخدمة 90 مليون مواطن
كتبت- آية رمزي:
 قال الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، أن قطاع التمريض يمثل أهمية خاصة وأنهم يعملون على دعمه من خلال الارتقاء بالمستشفيات الجامعية والأطقم التمريضية بها.
 وأضاف مسعد، اليوم الخميس، خلال افتتاحه المؤتمر السنوى الثالث لكلية التمريض بجامعة بنى سويف، أن أعداد الملتحقين بمهنة التمريض قليلة، ولا تكفى لخدمة 90 مليون مواطن.
 وأشار إلى أن الوزارة تقوم بإعداد رؤية بمشاركة وزارة الصحة ونقابة التمريض والقطاعات التمريضية لسد الاحتياجات ورفع كفاءة هذه المهنة.
 وأوضح مسعد أن هذه الرؤية تتضمن رفع كفاءة الممرضات، وتكليف خريجى كليات التمريض بالمستفيات الجامعية، والتعاون مع مؤسسات الدولة مثل وزارة المالية والجهاز المركزي للتنظيم الإدارة لتوفير الدرجات الوظيفية الكافية، وبحث وسائل سد الفجوة في عدد أعضاء هيئة التمريض خلال العشر سنوات القادمة، وعلاج عزوف الطلاب عن الالتحاق بمهنة التمريض.