طلاب ''السلفية'' يفوزون برئاسة اتحادات كليات القمة بالأزهر
كتب - محمود الطباخ:
 فاز طلاب الدعوة السلفية وحزب النور، برئاسة عدد من الاتحادات الطلابية في كليات القمة بجامعة الأزهر.
 وأشارت الدعوة السلفية، في بيان لها مساء اليوم الخميس، إلى أن طلاب الدعوة، الممثلين في أسرة ''نبض الأزهر''، حصدوا رئاسة اتحاد الطلاب في كليات ''الطب، والصيدلة، وطب الأسنان، والعلوم، والدراسات'' بجامعة الأزهر في القاهرة.
 وأوضحت الدعوة، أن طلاب الأسرة حصدوا عدد كبير من المقاعد واللجان في العديد من الكليات الأخرى بالجامعة، مشيرةً إلى أن مشاركة أسرة ''نبض الأزهر''، جاءت في ظل اعتراضات شديدة من جانبهم على اللائحة الطلابية الحالية والتي يرونها لا تليق بجامعة الأزهر بعد الثورة، وأن الأسرة خاضت الانتخابات تحت شعار ''روح التعاون ومصداقية التعبير'' - بحسب البيان.