جبهة الإنقاذ تدعو 4 أحزاب لـ''مائدة مستديرة'' لمناقشة الأزمة السياسة
كتب ـ محمد سعيد:
 قال محمد سامي، رئيس حزب الكرامة و القيادي بجبهة الانقاذ، إن الجبهة دعت إلى عقد موائد مستديرة مع القوى السياسية بدءً من حزب النور، مصر القوية، وحزب مصر والإصلاح، والتنمية، لوقف تدهور السياسي والاقتصادي الذي تمر به البلاد.
 وأضاف "سامي" خلال البيان الذي ألقاه بمؤتمر صحفي، الخميس، عقب الاجتماع المغلق لقيادات جبهة الإنقاذ بمقر حزب المصريين الأحرار، أن هذه المناقشات مع القوى السياسية ستكون مناقشات منفردة كل حزب على حدا، مؤكدًا أن هذه المبادرة تؤكد أن الجبهة لا ترفض الحوار مع جميع القوى السياسية بخلاف حزب "الحرية والعدالة".
 وقال سامي إن الجبهة تجدد مطالبها بتغير الحكومة وتطالب بإقالة وزير الداخلية بالإضافة إلى اقالة النائب العام، مضيفاً الجبهة تطالب بتعديل الدستور وحظر ما أسماه بإنشاء ميلشيات إخوانية، مشيراً إلى أن الجبهة مستمرة في هيكلتها الداخلية.
 وحول فكرة الحوار مع الرئاسة، أكد سامي أن الحوار مع الرئاسة غير مطروح على الإطلاق حيث أن الجبهة قدمت مطالب لهذا الحوار وهذه المطالب لم تتحقق، قائلاً لن نتراجع عما طرحناه.
 وعن طعن الرئاسة في قرار المحكمة الإدارية بوقف الانتخابات البرلمانية، قال رئيس حزب الكرامة، إن هذه الخطوة تؤكد  مراوغة الرئاسة؛ حيث أنها أعلنت مرارً وتكراراً عدم تدخلها في احكام القضاء.
 وأكد مشاركة الجبهة في فاعلية سينظمها الطلاب الفائزون في الاتحادات الطلابية الاسبوع القادم، سواء مستقلون أو ينتمون لأحزاب الجبهة.
 ومن جانبه قال علي عزازي، إنه ليس وارداً الأن أي فكر داخل جبهة الإنقاذ حول الاندماجات، قائلاً نحاول الأن توحيد موقفنا السياسي من أجل التصدي لمحاولات اختطاف الدولة والتي تقوم بها جماعة الإخوان المسلمين.