بالصور ..وقفة بـ''طلعت حرب'' تنديداً بحبس الناشط ''حسن مصطفى''
كتب ـ هاجر حسني :
تصوير - محمد الشيمي:
نظم  مجموعة من حركة '' شباب من أجل العدالة والحرية '' وقفة، اليوم الخميس بميدان طلعت حرب، استنكارً لملاحقة النشطاء السياسيين، أبرزهم الناشط السياسي حسن مصطفى.
وأكد تامر إبراهيم، مسؤول ملف المعتقلين بمركز هشام مبارك، أن الوقفة جاءت للتأكيد على الحرية لكل المعتقلين في غضون النظام الحالي.
وأوضح أن نظام مرسي يستخدم نفس الأيديولوجية التي تقوم على الاضطهاد والقمع لملاحقة النشطاء السياسيين، مشيراً إلى أن كل شخص يتم اعتقاله يخرج من السجون ناقماً أكثر عن النظام ويسعى لإسقاطه.
وأكد الناشط السياسي علاء عبد الفتاح، أن هناك تصور خاطئ لدى وزارة الداخلية أن مرور الفترة الماضية والتي تم بها حبس شباب الأولتراس وتوجيه تهمة الجماعة المحظورة لهم، كونت لديهم فكرة خاطئة عن المعارضة؛ لأنه سيظل هناك أشخاص  تستمر في التحرك ضد النظام الفاسد.
 
ووصف قرار الضبطية القضائية الصادر من النائب العام، بتحريض للجماهير بالشارع، وخصوصا بعد احتجاجات نقص السولار من قبل السائقين.
وحمل المعتصمون بعض اللافتات كتب عليها ''لسه أخواتنا محبوسين حبسناهم باسم الدين''، ''الحرية لحسن مصطفى''.
وانضمت حركة أصحاب الدم والهم، لمسيرة حركة شباب من أجل الحرية والعدالة، التي انطلقت إلي دار القضاء العالي.