رئيس ''ماسبيرو'': استوديوهات ''الأخبار'' تعمل بشكل طبيعي ولا يوجد توقف
كتب - مصطفى المنشاوي:
 
نفى إسماعيل الششتاوي، رئيس اتحاد الاذاعة والتليفزيون ، ما تردد من شائعات بشأن بدء مهندسو ''الأخبار'' في عمل وقف جزئي عن العمل اعتراضاً على السياسة التعسفية من جانب المهندس عمرو خفيف، رئيس قطاع الهندسة الإذاعية، والذي حاول استبدالهم بمهندسيين آخرين، مؤكداً ان استوديوهات الأخبار تعمل بشكل طبيعي .
 
وأضاف الششتاوي في تصريح خاص لـ"مصراوى" أنه لا يوجد أحد أيًا كان منصبه يمكنه الخروج عن العمل أو تعسيف موظف، أو استبداله بعامل أخر .
 
وتابع الششتاوى أنه تابع مهام عمله بالرغم  من تعرضه  لإجهاد نتيجة ضغط الشغل استوجبت بعض الفوحصات، وأن مكتبة مفتوح لكل العاملين فى كل وقت وهذه تعليماته منذ أن تولى منصبه.
 
وطالب الششتاوي وسائل الإعلام تحرى الدقة في الأخبار المنقوله عن الإذاعة والتليفزون"ماسبيرو" خاصة في الفترة الأخيرة وأنه ليس كل ما يتم نشره هو  حقيقة .
 
جاء ذلك بعد ما تردد عن  بدء مهندسو "الأخبار" في الدخول في وقف جزئي عن العمل اعتراضاً على السياسة التعسفية من جانب المهندس عمرو الخفيف رئيس قطاع الهندسة الإذاعية، والذي حاول استبدالهم بمهندسيين آخرين .