رئيس شبكة البرنامج العام ينفي تحويل طقم برنامج ''الميكرفون الطائر'' للتحقيق
كتب - مصطفى المنشاوي :
نفى مجدى سليمان، رئيس شبكة البرنامج العام ما تردد عن احالة فريق عمل برنامج'' الميكرفون الطائر'' المذاع على محطة البرنامج العام لتحقيق.
وأكد سليمان في تصريح لـ''مصراوى'' أنه كلف مدير ادارة المتابعة ومدير ادارة التنفيذ لكتابة تقرير عن الحلقة حتى يتمكن من تحديد مدى الخطىء المهني الذى وقع فيه فريق العمل.
وأضاف سليمان أنه في حالة الوقوع في خطىء المهني سيكون المخرج الهواء هو المسئول الرئيسي، وليس المذيع أو طقم البرنامج وهذا الذى سوف يحدده التقرير.
جاء ذلك بعد ما تردد عن فتح تحقيق مع فريق عمل برنامج''الميكرفون الطائر'' الذي يذاع في محطة البرنامج العام؛ بسبب حلقة الأحد الماضي التي استضافت رئيس تحرير جريدة المساء، ودار الحديث حول دعوة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، للانتخابات البرلمانية، وبعد انتهاء الفقرة أذاع البرنامج في الفاصل مشهدا من مسرحية ''الهمجي'' لمحمد صبحي، وهو المشهد الذي يقول فيه الفنان عبدالله مشرف ''ده قرار دكتاتوري والشعب يرفضه''، فيرد صبحي: ''وأنا دكتاتوري''، ولكن تدارك فريق العمل الموقف وقطعوا المشهد، وساد الصمت لمدة دقيقة او أكثر، وبعدها عادت المذيعة بصوت مرتبك تعلن نشرة الأخبار.