وزير الخارجية يصدر قرارا بتعيينات جديدة
القاهرة – أ. ش. أ:
أصدر محمد كامل عمرو وزير الخارجية، اليوم الخميس، قرارا بتعيين كل من السفير محمد خيرت أمينا عاما للصندوق المصري للتعاون الفني مع دول الكومنولث التابع لوزارة الخارجية، خلفا للسفير تامر خليل الذي يبلغ السن القانونية في 31 مايو القادم، والسفيرة سها الفار مديرا لإدارة المؤتمرات الدولية، خلفا للسفيرة هبه المراسي التي رشحت للعمل سفيرة فوق العادة ومفوضة لمصر لدى قبرص.
 كما تم تعيين السفير عمرو الحناوي نائبا لمساعد وزير الخارجية للإدارة العامة للأمن، وتعيين السفير ياسر أحمد حسن مديرا لشئون الوكالات الدولية المتخصصة، خلفا للسفير محمد أبو بكر الذي رشح سفيرا لدى مصر لدى ليبيا، وتعيين السفير وائل جاد نائبا لمساعد وزير الخارجية بإدارة السلك الدبلوماسي والقنصلي والتفتيش.
و كذلك تعيين السفير تامر المليجي مديرا للشئون القنصلية للأجانب والتصديقات، وتعيين السفير أحمد رياض نائبا لمدير إدارة الرمز.