الإخوان يحصدون رئاسة اتحادات 3 كليات بجامعة القاهرة والمستقلون 5 ومصر القوية 2
كتبت- آية رمزي:
 
شهدت جامعة القاهرة اليوم تصعيد رئيس ونائب رئيس اتحاد لـ 10 من كلياتها حتى الآن.
 
وأظهرت النتائج حصد طلاب  الإخوان المسلمين لرئاسة  اتحاد 3 من كلياتها فى ظل حصول الطلاب المستقلون وطلاب الأحزاب المدنية على رئاسة الـ 7 كليات الأخرى وجاءت النتائج كاالتالى:
 
فاز طلاب الإخوان المسلمين فى كليات كل من الحاسبات والمعلومات ، وكلية العلوم، وكلية الطب.
 
ففي كلية الحاسبات والمعلومات فاز الطالب محمد نصر من طلاب الإخوان المسلمين بمقعد رئيس اتحاد الكلية، فيما فاز الطالب عبد الرحمن محمد حسين بمقعد نائب الرئيس.
 
وحصل الطالبين" محمود حامد وطارق السيد المنتمين لطلاب الإخوان المسلمين أيضاً على مقعدى رئيس ونائب رئيس اتحاد كلية العلوم، و فى  كلية طب  قصر العينى الكلية،  حصد الطالب احمد النشرتى " الإخوانى" على  مقعد رئيس اتحاد الكلية، فيما حصد الطالب يونس جابر " مستقل"  مقعد نائب الرئيس.
 
وفى نفس السياق حصل المستقلون والتيارات المدنية  بالجامعة على7 كليات هم  كلية الآداب  التى حصلت بها قائمة " أنا مصرى" التى رفعت شعار لها " ائتلاف بلا إخوان"، على رئاسة الاتحاد حيث فاز منها الطالبين المستقلين أحمد عبد الحليم محمود هارون الطالب بالفرقة الرابعة قسم لغة عربية برئاسة اتحاد الكلية، الطالبة إيمان عبد القادر الطالبة بالفرقة الرابعة بقسم لغات شرقية بمقعد الأمين المساعد للاتحاد.
 
وفى كلية الآثار فاز الطالب حذيفة ابراهيم "حزب التيار المصري"  بمقعد رئيس اتحاد الكلية، فيما حصل اسلام ادم "مستقل" على  مقعد نائب الرئيس، و فازت قائمة re union، والتي تضم طلاب مصر القوية والوسط وصناع الحياة ومستقلين مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد كلية الهندسة.
 
وفى كلية الاقتصاد والعلوم السياسية حصد مقعدى أمين وأمين مساعد الاتحاد قائمة " الطرف الرابع" المكونة من طلاب مستقلين وطلا ب مصر القوية وطلاب حزب الدستور، حيث فاز منها بمقعد رئيس الاتحاد أحمد إبراهيم خلف من طلاب مصر القوية، ومحمد سعد المستقل بمساعد رئيس الاتحاد.
 
وفى كلية الحقوق فاز طالب بقائمة " حقق حلمك المستقلة، بمنصب أمين الاتحاد، بينما فاز طالب مستقل أيضاً مرشح بقائمة هنكمل المشوار بمنصب أمين مساعد الاتحاد.
 
وفى كلية الصيدلة حصد طلاب مصر القوية مقعد رئيس الاتحاد، بينما حصد مستقل على مقعد نائب الرئيس، وفى كلية التخطيط العمراني حصد مستقلون على مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية، وفى كلية التجارة المستوى حصدت قائمة النشاط المستقلين على مقعدي رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية.