رئيس هيئة الكتاب: عدلت عن استقالتي بعد ضغوط لإلغاء قرارات تنظيمية
القاهرة - أ.ش.أ:
عاد الدكتور أحمد مجاهد رئيس هيئة الكتاب، عن استقالته التى تقدم بها، لأسباب قال ''إنها تتعلق بضغوط مورست ضده للتراجع عن قرارات تنظيمية خاصة بالعمل''.
وأعرب مجاهد ، في بيان صحفي، الخميس، عن شكره للدكتور صابر عرب وزير الثقافة على تأييده له في عدم الاستجابة لهذه الضغوط، تحقيقا للانضباط داخل المؤسسة والعمل على إنهاء المشكلة.
كما وجه الشكر لأبناء الهيئة الشرفاء الذين تضامنوا معه، وكذلك المثقفين الذين تضامنوا معه أيضا، مؤكدا أن هذه المؤسسة في البداية والنهاية هى ملك لأبنائها العاملين بها وفي خدمة الثقافة وجموع المثقفين المصريين.
وأضاف: ''أظن أن الجميع قد علم الآن أن تقديمي للاستقالة جاء في هذا السياق، ولم يكن من باب الهروب من تحمل المسئولية رغم صعوبتها، ولكننى من باب الحرص على إرساء المبادئ التى لا يمكن العمل بدونها، والتى سوف أواصل عمله على أساسها''.