السيسي: لن ننسى من قتل جنودنا في رفح.. ولابد من الثأر
كتب - أحمد الشريف:
قال الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، إن ''القوات المسلحة لن تنسى من قتل جنودها، ونحن صائمون''.
وأكد خلال لقاءه بضباط الصف وضباط القوات المسلحة، الخميس، أن الغدر لابد أن ينكشف ولابد من الثأر ممن قتل ضباط رفح.
وطالب السيسي ضباط القوات المسلحة، بألا ينسوا مهما طال الوقت من قتل الجنود المصريين الشرفاء، مشيرا إلى أنه سيتم تشييد نصبا تذكاريا في مكان سقوط شهدائنا الأبطال في رفح تخليداً لذكراهم العطرة.
وأكد السيسي أن القوات المسلحة تساند بكل قوة الشرطة المدنية لتأدية مهامها بكفاءة عالية لحفظ الأمن والاستقرار لشعب مصر العظيم.
وطالب رجال القوات المسلحة بأن يكونوا قدوة في الانضباط والتضحية والتفاني والتمسك بالقيم والثوابت العسكرية، وأوصاهم بالتدريب المستمر والمحافظة على الأسلحة والمعدات وحسن استخدامها وصيانتها والاستفادة من خبرات وتجارب قادتهم وصولا لأعلى معدلات الجاهزية والاستعداد لتنفيذ كافة المهام تحت مختلف الظروف.
بدأ اللقاء بعرض فيلم تسجيلي بعنوان (ظل الشهيد) ، واستعرض عدد من رؤساء الهيئات والإدارات الجهود المبذولة لتطوير الخدمات المقدمة للضباط وضباط الصف والصناع العسكريين وأسرهم من رعاية صحية واجتماعية وترفيهية باعتبارهم من الركائز الأساسية التي تعتمد عليها القوات المسلحة في بناء قوات عصرية مدربة ومحترفة على أعلى مستويات الكفاءة والاستعداد القتالي.
حضر اللقاء الفريق /صدقي صبحي رئيس اركان حرب القوات المسلحة وقادة الافرع الرئيسية وعدد من كبار قادة القوات المسلحة .