طالب يطلق الرصاص على ناظر مدرسة بالقليوبية بعد سحبه أجهزة المحمول من الطلاب
شهدت مدرسة شبلنجة الإعدادية المشتركة بالقليوبية، واقعة مؤسفة بعد قيام أحد الطلاب بالصف الثاني، يدعى رضا ع.، بالذهاب إلى منزل ناظر المدرسة، وإطلاق أعيرة نارية لإرهابه، بسبب سحب الموبايل الخاص به.
وكان ناظر المدرسة قد سحب عددا كبيرا من أجهزة المحمول من الطلاب، بعد تلقيه شكاوى تفيد قيام بعض الطلاب بتصوير الطالبات والمدرسات بأجهزة المحمول.
وتم تشكيل لجنة من المدرسة ومجلس الأمناء، وتم الاتفاق على سحب أجهزة المحمول من الطلاب، وبعد مرور ساعات، ذهب عدد من التلاميذ إلى منزل ناظر المدرسة، ويدعى عماد أ.، وطالبهم بالانصراف، إلا هذا الطالب الذي أطلق أعيرة نارية صوب الناظر، إلا أن العناية الإلهية تدخلت وأنقذت الناظر من موت محقق، وتم تحرير محضر رقم 31 أحوال مركز بنها.
وبعد أيام، فوجئ ناظر المدرسة بقرار من الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، ويوسف سليمان، وكيل وزارة التعليم، بإحالته للتحقيق، ووقفه عن العمل، بسبب تقدم أسرة الطالب بشكوى تحمل عددا من الاتهامات، إلا أن مجلس النقابة ووكيل الوزارة، تدخلوا لوقف هذا الإجراء، لحين الفصل في التحقيقات، سواء بالمديرية أو النيابة.