مصرع طالب وإصابة آخرين في مشاجرة بسبب فتاة بالإسكندرية
لقي طالب مصرعه وأصيب اثنان آخران في مشاجرة بسبب فتاة بمحافظة الإسكندرية.
وتلقى اللواء أمين عزالدين، مدير أمن الإسكندرية، بلاغا يفيد وفاة محمد حلمي (15 عاما، طالب) متأثرا بإصابته، وإصابة محمد خميس (14 عاما، طالب) بجرح طعني بالبطن، وأحمد شرف عبدالله (23 عاما، عامل) بجرح طعني بالفخذ وآخر بالذراع الأيسر.
وبسؤالهما أشارا إلى أنه أثناء سيرهما بمنطقة سموحة شاهدا صديقة الثالث هبة أ. (15 عاما، طالبة) بصحبة شخص مجهول، وأنهم عاتبوها فحدثت مشادة كلامية بينهم، وعقب ذلك انصرف الشخص الذي كان بصحبتها ثم عاد مرة أخرى برفقة آخرين بحوزتهم أسلحة بيضاء، وتعدوا عليهم بالضرب محدثين إصابتهم وفروا هاربين.
وأثناء الفحص حضرت الفتاة إلى قسم الشرطة بصحبة والدها، وروت الواقعة وأكدت أن المتوفى حاول معاكستها والتحرش بها.
وتمكن ضباط المباحث من تحديد مرتكبي الواقعة، وهم ناجي حسنين (21 عاما، عامل) وعبدالمنعم شريف (15 عاما، طالب) وعمرو أنور (16 عاما، طالب)، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع ثلاثة آخرين، وجاري ضبط المتهمين الهاربين والأدوات المستخدمة.