النيابة تحقق مع 8 متهمين ألقي القبض عليهم أمس في أحداث "التحرير"
بدأت نيابة قصر النيل بإشراف المستشار سمير حسن، تحقيقاتها مع 8 متهمين ألقي القبض عليهم في أحداث التحرير، أمىىىىىس، أثناء الاشتباكات التي نشبت بين الشرطة والمتظاهرين في شارع كونيش النيل وأعلى كوبري قصر النيل.
وجهت لهم النيابة تهم مقاومة السلطات والإتلاف العمدي للمتلكات العامة والخاصة وحيازة أسلحة خرطوش وبيضاء، وأنكر المتهمون ما نسب إليهم من اتهامات، وأقروا أنهم فوجئوا بالشرطة تلقي القبض عليهم أثناء سيرهم على طريق كورنيش النيل وهم في طريقهم إلى عملهم، بعد أن سقطوا على الأرض بسبب قنابل الغاز، التي ألقيت في مدخل ميدان التحرير من ناحية كوبري قصر النيل، وأنهم فوجئوا بالشرطة تحاصرهم وتم اقتيادهم إلى قسم شرطة قصر النيل، وتحرر ضدهم محضر بأنهم هاجموا الشرطة بالمولوتوف والحجارة.
وأشارت التحريات إلى أنه عثر على 3 فرد خرطوش و12 زجاجة مولوتوف مع المتهمين، أثناء اشتراكهم مع مجموعة من مثيري الشغب، لم تتمكن القوات من ضبطهم، في قذف قطع الرخام والطوب على القوات، وتمكن الأمن من ضبط عدد من المتهمين وتمت إحالتهم إلى النيابة لمباشرة التحقيقات معهم.