ضابط مصر القديمة
حسنى عبدالتواب، 28 سنة، سمكرى سيارات والمتهم الرئيسى بقتل الملازم أول محمود عز فى مصر القديمة قال فى تحقيقات النيابة إنه كان يجلس فى سيارة سوزوكى سرقها من أمام منزل فى منطقة عين السيرة بمساعدة صديقه مصطفى، وأثناء وقوفهما بالسيارة على طريق كورنيش النيل اقترب منهما المجنى عليه محاولاً فتح باب السيارة وعندما خافا من ضبطهما قررا الهروب.
وأضاف المتهم أنه أخرج طبنجة من طيات ملابسه وأطلق منها رصاصتين بشكل عشوائى حتى يتمكنا من الهروب، وعندما سقط الضابط على الأرض عرف أن الرصاصة استقرت فى رأسه، فاسرعا واختبآ فى عزبة أبوقرن حتى حاصرتهما الشرطة وألقت القبض عليهما.
حشيش
«سالم محمود»، 22 سنة، عاطل، قال للعميد هانى جرجس مأمور قسم شرطة قصر النيل بعد ضبطه بـ150 جرام حشيش على كوبرى قصر النيل، إنه اشترى الحشيش من بائع شاى يجلس فى شارع كورنيش النيل بقصد التعاطى، وإنه كان فى طريقه لحضور حفل زفاف صديقه فى منطقة الزاوية الحمراء، وأثناء سيره فى التحرير اعترضت طريقه قوة من مباحث قصر النيل وألقت القبض عليه.
وأضاف المتهم أنه اتفق مع 4 من أصدقائه على شراء المخدرات قبل فرح صديقه إسلام لكنه سقط فى أيدى المباحث أثناء سيره فى التحرير، وتم اقتياده إلى قسم الشرطة وتحرر ضده محضر بالاتجار فى المخدرات.