قتل جاره بسبب «قمامة»
المتهم سمير. ع 30 سنة، عامل، بقتل جاره فى المنصورة بسبب القمامة، قال أمام اللواء سعيد عمارة، مدير المباحث الجنائية بمحافظة الدقهلية إنه لم يقصد قتله ولكن كان بيهوش عليه بقطعة حديد، فلقى مصرعه بعد إصابته بجرح قطعى فى الرأس وأضاف المتهم قائلاً: «يا باشا اللى حصل أنا كنت نازل من البيت بتاعنا رايح الشغل.. وبعدين شفت المجنى عليه بيرمى كيس زبالة أمام مدخل العمارة، فحدثت بيننا مشادة كلامية بعد رفضه إلقاء الزبالة فى صندوق القمامة.. تطورت إلى مشاجرة بيننا، تعدى خلالها المجنى عليه بالضرب بخشبة.. رحت أنا ماسك قطعة حديد وفضلت أضرب فيه علشان أخوفه بس.. مكنش قصدى أقتله.. لقيته مات بعدها.