إحباط محاولة لتهريب 26 كيلو بانجو بحوزة تاجري مخدرات بشبين القناطر
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من إحباط ترويج 26 كيلو بانجو، كانت بحوزة تاجري مخدرات، أثناء تهريبها من محافظة الشرقية، لتوزيعها على عملائهما بمركز شبين القناطر، وألقي القبض على المتهمين، وتولت النيابة التحقيق.
وردت معلومات سرية للعقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، باعتزام تاجري مخدرات تهريب كمية كبيرة من البانجو لعملائهم بمركز شبين القناطر، وتم عرض المعلومات على اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، فكلف اللواء محمد القصيري، مدير مباحث القليوبية، بسرعة القبض على المتهمين.
وتم إعداد الكمنة اللازمة، وفي أحد الأكمنة، تمكن العميد أسامة عايش، رئيس المباحث، من ضبط المتهمين، حال مرورهما بطريق كفر حمزة - تل اليهودية، دائرة المركز، وتبين أنهما: رزق ع. ع.، مزارع من محافظة البحيرة، وسابق اتهامه في 3 قضايا "مخدرات ومشاجرة"، آخرهم القضية 205 لسنة 2009 جنح مركز كوم حمادة - "مشاجرة"، وعبد الله م. ع.، مزارع من المنوفية، وذلك حال استقلالهما السيارة رقم 42418 ملاكي البحيرة، ماركة أوبل فيكترا، حمراء اللون، قيادة الثاني، وبحوزتهما كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر، تزن حوالي 26 كيلو جرام، وعدد 2 هاتف محمول، ومبلغ مالي 500 جنيه.
وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط، اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالي من حصيلة تجارتهما، والهواتف المحمولة للاتصال بعملائهما، كما أضافا قيامهما بجلب تلك الكمية من المواد المخدرة من عزبة الزهار مركز مشتول السوق بالشرقية.
وتمكنت أجهزة الأمن من ضبط المتهم حسن م. ف.، وشهرته حسن البعلوجي، عاطل، وسابق اتهامه في القضية رقم 2895 لسنة 1985 جنح مركز الخانكة "سرقة"، ومطلوب ضبطه وإحضاره في القضايا الآتية: القضية رقم 3223 جنح مركز شبين القناطر لسنة 2013 "مخدرات"، والقضية رقم 3050 جنح مركز شبين القناطر لسنة 2013 "طلق ناري"، وتولت النيابة التحقيق