النائب العام يشكل فرقا للتحقيق في حرق "الوطن" واتحاد الكرة ونادي الشرطة
"الأولتراس" يحتجون أمام دار القضاء العالي دون عنف
أمر المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، ببدء تحقيق فوري في أحداث حرق مباني اتحاد الكرة ونادي الشرطة وجريدة "الوطن"، التي وقعت في أوقات متفاوتة من اليوم وأمس.
وقال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، إن عبدالله أمر بتشكيل فريقي تحقيق برئاسة المستشار حمدي منصور، المحامي العام لنيابات وسط القاهرة، وعلي داوود، رئيس النيابة، للتحقيق في حرق مقري اتحاد الكرة ونادي الشرطة، وكلفهما بإجراء المعاينة التصويرية لمكان الحادث واتخاذ اللازم قانونا، من تشكيل لجان لفحص التليفات وتقديرها وحصر ما فقد إثر الحريق.
وأمر النائب العام بتكليف المحامي العام لنيابات شمال القاهرة، المستشار محمد ذكري، ببدأ التحقيق في حرق مقر جريدة "الوطن" من قبل مجهولين بعد منتصف ليل أمس.
ومن ناحية أخرى، نظمت مجموعة من أعضاء رابطة "أولتراس أهلاوي" وقفة احتجاجية أمام مبنى دار القضاء العالي؛ للتنديد ببراءة ضباط الشرطة في قضية بورسعيد وعدم إدانتهم جميعا، وفقا للحكم الصادر من جنايات بورسعيد.
وأشار المستشار حسن ياسين إلى أنه أرسل أحد العاملين بمكتبه إلى المتظاهرين، وأخبرهم أن النائب العام غير متواجد في مكتبه؛ نظرا لوجوده في مؤتمر مناقشة قانون تداول المعلومات بصحبة مجلس القضاء الأعلى، وأنه لا مانع لديه من مقابلتهم والاستماع إلى آرائهم في تبعات الحكم في قضية "مجزرة بورسعيد"، ولكنهم أنهوا مظاهرتهم وغادرو دون حدوث أي عنف.