إيطالية تحاول تهريب مشغولات ذهبية بمليون جنيه داخل حقيبة كلب
أحبطت السلطات الجمركية بمطار القاهرة الدولي محاولة راكبة إيطالية مقيمة بمصر وتمتلك أحد المطاعم بشرم الشيخ، في تهريب مشغولات ذهبية وساعات من ماركات عالمية مرصعة بالماس، بعد أن لجات لحيلة جديدةبوضع المضبوطات داخل الحقيبة المخصصة للكلب.
أثناء المتابعة الجمركية لركاب الطائرة المصرية القادمة من روما،اشتبة رجال الجمارك فى راكبة إيطالية  مقيمة بالبلاد لامتلكها أحد المطاعم بشرم الشيخ، بعد أن جذب انتباهم حمل السيدة للكلب فى يدها، وبفتح حقائبها لم يعثروا على أى اشياء ذات قيمة جمركية،وبفتح الحقيبة الخاصة بالكلب عثرو على مجموعة من الساعات من ماركات عالمية مختلفة مرصعة بالماس، ومشغولات وكوليهات ذهبية.
قدرت القيمة المبدئية للمضبوطات بمليون جنيه، أمر احمد حسن، رئيس الإدارة الجمركية لجمارك، المطار بتحرير محضر للراكبة وتشكيل لجنة جمركية لتقدير الرسوم والغرامات المالية بعد العرض على لجنة الموازين لتقدير القيمة المالية للمضبوطات .