«الإخوان» ترفض مبادرة «النور» بتشكيل حكومة ائتلافية.. و«جبهة الإنقاذ» ترحب
«أبوبركة»: مطالبة الحزب السلفى بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى «طفولة سياسية»
رفض حزب «الحرية والعدالة» الإخوانى المبادرة التى أطلقها حزب «النور» السلفى، والتى أبرز مطالبها تشكيل حكومة ائتلافية وإقالة النائب العام، واعتبر أن «النور» لم يبلغ «حد الرشد» ومطالبته بتشكيل حكومة قبل الانتخابات «عبث»، فيما رحبت بها جبهة الإنقاذ الوطنى، وكشف حزب البناء والتنمية عن لقاءات تُعقد بينه وبين الجبهة.
وتتضمن مبادرة النور، المصالحة الوطنية مع رموز الحزب الوطنى الذين لم يثبت تورطهم فى الفساد، وميثاق شرف بين الإعلاميين والإسلاميين، وتشكيل لجنة من القوى السياسية حول إصدار قانون التظاهر، وحل أزمة النائب العام بتقديم استقالته وترشيح المجلس الأعلى للقضاء 3 بدلاً منه، وتشكيل لجنة لتلقى المقترحات حول الدستور.
وقال الدكتور أحمد أبوبركة، المستشار القانونى للحرية والعدالة لـ«الوطن»: «مطالبة حزب النور بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى «طفولة سياسية»، وهو لم يبلغ حد الرشد بعد، وتساءل: «متى يبلغ حزب النور وجبهة الإنقاذ حد الثقة بالنفس والذات ويعملان للحصول على الأغلبية بالطرق المشروعة؟».
ورأى صابر أبوالفتوح، القيادى بحزب الحرية والعدالة، أن مطالبة حزب النور وجبهة الإنقاذ بتشكيل حكومة قبل الانتخابات بشهرين نوع من العبث بالوطن.
وقال ياسر محرز، المتحدث باسم الإخوان لـ«الوطن»: «إذا كان جلوس حزب النور وجبهة الإنقاذ لحل الأزمة سيكون شيئاً جيداً، فإن تشكيل حكومة إنقاذ وطنى الآن غير منطقى».
فى سياق متصل، أعلنت جبهة الإنقاذ ترحيبها بمبادرة حزب النور لتشابهها لحد كبير مع مطالب الجبهة، وقال منير فخرى عبدالنور، القيادى بالجبهة: «إن الجبهة ترحب بمبادرة النور، فبهذه المبادرة تكون كل القوى السياسية موحدة ومتحدة ومتفقة فى مطالبها عدا حزب الحرية والعدالة الذى يريد السيطرة على كل مقاليد الأمور وعدم إشراك القوى السياسية الأخرى».
وقال محمد سامى، رئيس حزب الكرامة: «إذا لم يستجب الرئيس محمد مرسى للمطالب التى أعلنتها الجبهة والتى اتفقت لحد كبير مع مطالب حزب النور، فإن الجبهة ستحتشد بقوة فى مليونية الغد، للمطالبة بإسقاط الدستور، وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة».
من جانبه، انتقد على نجم، عضو الهيئة البرلمانية لحزب النور، تعليقات «الإخوان» على مبادرة «النور»، وقال: «الإخوان لا يحترمون الديمقراطية، ونحن لا يهمنا سوى الصالح العام المنزه عن أى أغراض سياسية، لذلك فإن رأى الإخوان يخصهم وحدهم».
وكشف مصدر سلفى مطلع أن اجتماعهم مع قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، ستعقبه عدة اجتماعات مع جميع أطراف الأزمة، والرئاسة، للخروج من المنعطف الحالى، وتفعيل مبادرة النور وتوسيعها، مؤكداً أن هناك دوراً للرئاسة فى المبادرة.
فى سياق آخر، كشف جمال سمك، الأمين العام المساعد لحزب البناء والتنمية عن لقاءات جمعت الحزب بقيادات فى جبهة الإنقاذ الوطنى والتيار الشعبى لمحاولة إيجاد طريقة للخروج من الأزمة الحالية، وقال لـ«الوطن»: «إن البناء والتنمية يدعم تلك المبادرات للخروج من الأزمة من باب المسئولية الوطنية».