إحالة 30 عميداً بالمعاهد العليا للتحقيق بسبب مخالفتهم «الطاقة الاستيعابية»
أعلن الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، عن تحويل 30 عميداً بالمعاهد العليا للتحقيق بسبب مخالفتهم الطاقة الاستيعابية، مشيراً إلى أن الوزارة تولى اهتماماً كبيراً للمعاهد العليا والخاصة، مشيراً إلى أنه يسعى خلال المرحلة القادمة إلى تحقيق «نقلة نوعية» فى ضبط أداء هذه المعاهد.
وشدد مسعد، خلال الاجتماع الذى عُقد بمقر أمانة المجلس الأعلى للجامعات بجامعة القاهرة أمس الأول، على أهمية دور المعاهد العالية فى منظومة التعليم العالى، مشيراً إلى ضرورة الارتفاع بمستوى مخرجات العملية التعليمية بهذه المعاهد، التى تضم نحو 350 ألف طالب وطالبة، من أجل تلبية احتياجات سوق العمل.
وخلال الاجتماع، وافق المجلس على تحديد نسبة أعضاء هيئة التدريس المعينين والمنتدبين أو المعارين بالنسبة لأعداد الطلاب، خلال العامين الدراسيين 2013 و2014، كما وافق على ألا يتجاوز سن العميد بالمعاهد عند بداية العام الدراسى 70 عاماً، وألا تستمر فترة العمادة لأكثر من 6 سنوات، كما وضع ضوابط لتعيين هيئة التدريس ومعاونيهم بالمعاهد، تشمل ألا يزيد سن المعيد على 35 عاماً، والمدرس المساعد 40، والمدرس 50، والأستاذ المساعد 55 سنة، وألا تُشترط سن معينة لتعيين الأستاذ.
كما وافق المجلس على ضرورة التزام جميع المعاهد الخاصة بضوابط تشكيل مجالس إدارات المعاهد، بما يتفق مع الشروط الواردة فى القانون 52 لسنة 1970.