مرسي يؤكد لهولاند حرصه على زيارة فرنسا في أقرب وقت ممكن
أكد الرئيس محمد مرسي لنظيره الفرنسي، فرانسوا هولاند، حرصه على تلبية دعوته لزيارة فرنسا، في أقرب وقت ممكن.
وقال الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، إن الرئيس محمد مرسي، أجرى اتصالا هاتفيا بالرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، مساء أمس، تناول خلاله قضايا العلاقات الثنائية والتعاون المشترك بين البلدين، وكذلك الملفات الإقليمية ذات الاهتمام المشترك.
كما ذكر المتحدث الرسمي باسم الرئاسة، أن الرئيس الفرنسي أكد على دعم بلاده لمصر في عملية التحول الديمقراطي، التي تقوم بها مصر، الآن.