القبض على 6 فى القاهرة والجيزة للاشتباه فى انتمائهم لـ«بلاك بلوك»
المتهمون بينهم صحفى بجريدة «النهار» و3 طلاب جامعيين وشابان
ألقت مباحث القاهرة القبض على 3 من أعضاء حركة «البلاك بلوك» فى مدينة نصر وبولاق أبوالعلا، وتبين أن أحدهم أحمد أبوالقاسم، الصحفى بجريدة النهار، وبسؤاله أقر أمام العميد محمد توفيق، رئيس قطاع شرق القاهرة، أنه ارتدى القناع الأسود الخاص بأعضاء حركة «البلاك بلوك» أثناء سيره فى شارع مكرم عبيد، ثم فوجئ بمجموعة من الأهالى تحاصره وتسلمه إلى قسم شرطة مدينة نصر أول.
واتهم الصحفى جماعة الإخوان المسلمين بالتنكيل به، وأنها وراء القبض عليه، كما اتهم المستشار طلعت عبدالله فى محضر الشرطة بأنه نائب عام غير شرعى يعمل من أجل مصلحة الإخوان المسلمين.
أكدت التحريات التى قادها العقيد عبدالعزيز خضر، مفتش مباحث شرق القاهرة، أن المتهم كان يرتدى قناع «البلاك بلوك»، أثناء سيره فى شارع مكرم عبيد وتمكن الأهالى من القبض عليه بعدما حدثت بينهم مشادات كلامية، وتحرر محضر وتمت إحالته إلى المستشار أحمد حنفى، رئيس النيابة، لمباشرة التحقيق معه.
وفى الدقى تواصل نيابة الدقى تحقيقاتها فى واقعة القبض على 3 طلاب يرتدون قناع جماعة «البلاك بلوك» أثناء سيرهم فى منطقة الدقى، وكشفت التحقيقات وأقوال الطلاب أنهم كانوا موجودين فى ميدان التحرير للمشاركة فى إحياء ذكرى الثورة وأثناء وجودهم فى الميدان قاموا بشراء الأقنعة وكان سعر القناع الواحد «12 جنيهاً» من أحد الباعة الموجودين فى الميدان يقوم ببيع الأقنعة، وأثناء سيرهم فى منطقة الدقى تم إلقاء القبض عليهم دون معرفة أسباب إلقاء القبض عليهم، تجرى التحقيقات بمعرفة شريف توفيق، رئيس نيابة الدقى، وبإشراف المستشار محمد زكرى، المحامى العام الأول لنيابات شمال الجيزة.
وكشفت التحقيقات والتحريات أن المقبوض عليهم طلبة بحقوق القاهرة ولا ينتمون إلى أى تيارات دينية أو سياسية، وأضافت التحقيقات أنهم قاموا بشراء تلك الأقعنة «للمنظرة بها».
وكانت مباحث الجيزة بقيادة اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، والعميد محمد عبدالتواب، مفتش المباحث، قد ألقت القبض على 3 أشخاص اشتبه فى انتمائهم لجماعة «البلاك بلوك» بالدقى، وذلك تنفيذاً لقرار المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، بالقبض على أى شخص يشتبه فى انتمائه لجماعة «البلاك بلوك» بعد أن أدانتهم تحقيقات المكتب الفنى للنائب العام بقيامهم بأعمال تخريبية ووصفتهم التحقيقات بأنهم جماعة إرهابية.
وكشفت تحريات المباحث التى جرت بمعرفة اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، والعميد عرفة حمزة، رئيس مباحث القطاع، عن أن المقبوض عليهم هم «محمد.أ.ع» و«مؤمن.م.ع» و«خالد.م.أ»، طلاب بكلية الحقوق، لانتمائهم لمجموعة «البلاك بلوك»، وضبط بحوزتهم 3 أقنعة سوداء. حرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.