«التيار الشعبى» ينفى صلته بـ«البلاك بلوك».. ويؤكد: تأميم «الإخوان» للثورة وراء العنف
المتحدث باسم التيار: لا علاقة رسمية أو تنظيمية لنا بأصحاب الأقنعة السوداء.. ونرحب بأى تحقيق رسمى جاد
نفى التيار الشعبى المصرى أى علاقة «رسمية أو تنظيمية» بينه وبين ما يعرف بمجموعات «البلاك بلوك»، مؤكدا فى الوقت نفسه أنه «وإن كان ولا يزال ضد أى ظواهر عنف فى الشارع، فإنه يرى أن هذه الظواهر سببها إحساس الناس والشباب بسرقة الثورة وتأميمها لصالح الإخوان وغياب دولة القانون».
جاء ذلك بعد شائعات بدأت تتردد أمس الأول على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»، تشير إلى أن عضوا سابقا فى حملة حمدين صباحى عضو بـ«البلاك بلوك»، وأنه يجرى التحقيق مع صباحى بهذا الخصوص، وهو ما نفته هبة ياسين، المتحدثة الإعلامية باسم التيار الشعبى، مؤكدة أن صباحى لم يتلقّ أى طلبات رسمية للتحقيق معه.
وقالت «ياسين» فى تصريحات خاصة لـ«الوطن»: «كنا وما زلنا وسنبقى ضد أى ظواهر عنف فى الشارع المصرى، لكن مع تأكيدنا على أن معالجة ظواهر العنف بالحلول الأمنية ليست جوهر الأمر، فظواهر العنف سببها إحساس الناس والشباب بسرقة الثورة وتأميمها لصالح الإخوان وغياب دولة القانون التى تحاسب الكبير قبل الصغير وغياب القصاص والعدالة الاجتماعية وعدم تحقيق أهداف الثورة.. إن أغلب المشاهد التى نراها فى الشارع فى الأيام الأخيرة تعبر عن عنف كرد فعل سواء إزاء السياسات أو إزاء اعتداءات الأمن والعنف المفرط الذى يستخدمه».
وأضافت: «لا علاقة رسمية أو تنظيمية بين التيار وبين البلاك بلوك، وأن السعى من جانب الإخوان والسلطة لتصوير البلاك بلوك على أنهم تنظيم إرهابى وأنهم سبب العنف والفوضى وأن مَن وراءهم هو التيار هو عودة لأسلوبهم الذى اتبعوه أثناء أزمة الإعلان الدستورى وتشويه معارضيهم واتهامهم بالعنف والتآمر والتمويل من الخارج، وهو ما ثبت عدم جديته وعدم وجود دليل واحد عليه».
وأشارت إلى أن حملة صباحى كانت حملة شعبية واسعة ولا يمكننا تأكيد أو نفى انضمام أى أعضاء لها، ما نستطيع تأكيده هو أن منسقى الحملة الرسميين ومندوبينا الرسميين فى يومى الانتخاب.. وهذه الأسماء التى يتم تداولها الآن باعتبارها أعضاء فى الحملة مع الاحترام لها لم يكونوا منسقين للحملة، وربما كانوا انضموا لها أو أعضاء بها لكن ليست لنا معلومة دقيقة لنؤكد أو ننفى ذلك، وأن كيان الحملة انتهى مع الانتخابات والآن نحن كيان اسمه التيار الشعبى وهو ما نستطيع تقديم معلومات بخصوصه.
وأضافت: «نرحب بأى تحقيق رسمى جاد وليست مجرد شائعات تطلق إعلاميا لتشويه صور المعارضين للإخوان، ونتحدى إثبات أى من الاتهامات التى تروج ضدنا»، متهمة الدكتور محمد مرسى وسلطته وسياساته بالمسئولية عن ظواهر العنف التى تشهدها البلاد حاليا، على حد قولها.