كريمة الحفناوي: على "مرسي" اتخاذ الاحتياطات الأمنية لتفادي العنف الجمعة المقبلة
مطالب المصريين في الأول من فبراير 2013 هي نفس مطالب يناير 2011
حذرت كريمة الحفناوي أحد مؤسسي التيار الشعبي المصري، من تفاقم الموقف في الشارع المصري، والذي سيؤدي إلى ارتباك خلال تظاهرات الجمعة القادمة، التي تطالب بتحقيق مطالب الثورة.
ونصحت الحفناوي، الرئيس مرسي أثناء مشاركتها في وقفة احتجاجية مساء اليوم؛ للتنديد بحظر التجول في مدن القناة، باتخاذ كل احتياطاته الأمنية من قوات الشرطة والجيش للسيطرة على تظاهرات الجمعة القادمة، وبقائها بعيدا عن أي اشتباكات.
وقالت الحفناوي لـ"الوطن"، إنه على الرئيس مرسي البدء في تحقيق مطالب المصريين، لأن تظاهرات الجمعة القادمة، في الأول من فبراير 2013، مازالت هي نفس مطالب ثورة يناير 2011.
وأكدت الحفناوي، أنها لا تحمل أي تخوفات بحدوث حرب أهلية في مصر، قائلة: "الشعب المصري متوحد على مر السنين، والحرب الأهلية بعيدة عن عاداتنا وتقاليدنا، ومصر مختلفة تماما عن لبنان".