النيابة تنفى استخراج جثة الجندى من مدفنه لإعادة تشريحها
نفى المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل ما تردد بوسائل الإعلام عن استخراج جثة الناشط السياسى محمد الجندى من مدفنها وإعادة تشريحها مرة أخرى، كما زعمت بعض المواقع الإخبارية.
وأكدت النيابة أن اللجنة الثلاثية التى شكلتها مصلحة الطب الشرعى التى ستعد تقريرا جديدا حول أسباب وفاة الجندى ستكون مهمتها فقط إعداد التقرير بناء على أوراق الفحص العلاجى والتقارير الطبية الصادرة عن حالة الجندى من مستشفى الهلال والصور الفوتوغرافية التى تم التقاطها للجندى وهو فى المستشفى، وكذلك بناء على التقرير القديم الذى أعده الطب الشرعى بعد تشريح جثة الجندى.
كانت نيابة قصر النيل قد وافقت على طلب محامى محمد الجندى بتشكيل لجنة ثلاثية من الطب الشرعى لإعداد تقرير جديد عن حالة الجندى، بعدما طعنت على تقرير الطب الشرعى الذى أكد أن الجندى توفى فى حادث سيارة.