لا مظاهر لـ"العصيان المدنى"..
انتظام العمل بمحاكم دار القضاء العالى
انتظم العمل بمجمع محاكم دار القضاء العالى اليوم الأحد مثل الأيام السابقة منذ الصباح الباكر، دون أى تأثر بدعوى العصيان المدنى التى دعت إليه القوى السياسية المعارضة للنظام الحالى أو وجود مظاهر لها، حيث باشرت جميع المحاكم والدوائر القضائية عملها دون أى تأثير.
وحضر جميع الموظفين إلى مكاتبهم منذ الصباح فى أوقات عملهم المعتادة، حيث انتظم العمل بالقلم الجنائى، ومحكمة استئناف القاهرة ودوائرها، ومحكمة النقض ودوائرها، وجنايات القاهرة والجيزة، والدوائر المدنية والتجارية، ومكتب النائب العام، والمكتب الفني، ونيابة الاستئناف.
وقال بعض الموظفين رداً على سؤالهم (لماذا لم تستجيبوا لدعوى العصيان المدنى التى أطلقتها المعارضة؟)، قائلين مصالح الجمهور والمتقاضين والمواطنين لا علاقة لها بالصراعات السياسية، فضلاً عن أن شعب مصر لا يعرف العصيان المدنى حتى فى عهد الاحتلال الإنجليزى.