أمام نيابة الثورة..
محامى يتهم مرسى بإخفاء أدلة تثبت تورط الإخوان فى قتل المتظاهرين
استمعت نيابة الثورة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار عمرو فوزى المحامى العام للنيابة إلى أقوال المحامى خالد البرى، فى البلاغ الذى تقدم به، ويحمل رقم 3لسنة 20013 لنيابة الثورة، يتهم فيه وزير الشباب والرياضة وبعض قيادات الإخوان، وعلى رأسهم الدكتور محمد البلتاجى والداعية صفوت حجازى والسفيرة الأمريكية السابقة، بالاشتراك مع حركة حماس فى قتل المتظاهرين وفتح السجون واقتحام الأقسام.
وقال البرى، إنه تقدم بمجموعة من السيديهات الخاصة بفتح السجون فى دمنهور ووادى النطرون، بالإضافة إلى فيديوهات خاصة بالقناصة من أعلى أسطح مجمع التحرير، وأحد الفنادق، كما اتهم المحامى فى بلاغه الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بإخفاء الأدلة عن العدالة والقضاء، تجنبا لتورط جماعة الإخوان المسلمين مع حركة حماس فى القضية.