"الحرية والعدالة" يعلن بدء حملته الانتخابية لتحقيق الأغلبية
أكد حزب والعدالة أمانة الجيزة على البدء الفورى للحملة الانتخابية، مع الأخذ فى الاعتبار التنسيق الانتخابى الذى تقره أمانة الحزب بالمحافظة لتحقيق الأغلبية المريحة للحزب بمجلس النواب القادم، والترحيب بالحوار والتواصل مع جميع القوى والأحزاب السياسية داخل المحافظة، والتأكيد على قبول الحزب لكافة أشكال الحوار دون شروط مسبقة.
وشدد الحزب فى توصيات المخيم الأول لقيادات وأعضاء وعضوات الحزب الذى عقده بالمحافظة، ضرورة إعطاء أولوية للنهوض بالشباب والمرأة والتى تستهدف تمكينهم فى بناء الوطن، وذلك بالحرص على تواجدهم فى مقدمة قوائمه للانتخابات القادمة لضمان تمثيل قوى لهم بالبرلمان.
وأكد حزب الحرية أنه سيعمل على العمل الجاد والدءوب للتخفيف عن كاهل المواطنين وتوفير احتياجاتهم، وتحسين أحوالهم المعيشية، من خلال تقديم الدعم الفنى لمؤسسات السلطة التنفيذية والتعاون مع قوى المجتمع المدنى كقطب من أقطاب التنمية.
وقال الحزب فى توصياته، إنه سيعمل على دعم الاستقرار السياسى كقاعدة أساسية فى بناء اقتصاد الدولة، مضيفا: "وبناء على متابعة الخطة التنفيذية لحملة "معا نبنى مصر"، تم التوصية بطرح مشروعات جديدة لتوسيع استفادة المواطنين من الحملة، وما تقدمه من خدمات لكل المواطنين بالمحافظة.
وأكد الحزب استكمال بناء الوحدات الحزبية والقاعدية، والتواصل الفعال مع الإعلاميين والصحفيين وقادة الرأى لشرح وتوضيح رؤية الحزب وتفعيل وسائل تضمن الشفافية مع وسائل الإعلام.