وزير الإعلام: وسائل إعلام عالمية السبب فى تراجع السياحة بمصر
اتهم وزير الإعلام صلاح عبد المقصود "وسائل إعلام عالمية وأخرى محلية بالتسبب فى تراجع الحركة السياحية لمصر".
وقال عبد المقصود، فى الملتقى العربى للإعلام السياحى المنعقد حاليا بالقاهرة، إن "بعض وسائل الإعلام العالمية والمحلية تضخم الأحداث السياسية الجارية فى مصر، على خلاف الحقيقة، ما يثير مخاوف السائحين العرب والغربيين".
وتابع الوزير، فى الملتقى الذى يحضره إعلاميون من 17 دولة عربية، إن "الأحداث الساخنة فى مصر تنحصر فى كيلو متر مربع واحد، هو ميدان التحرير، فى حين أن مساحة مصر تقدر بمليون كيلو متر مربع، وتشهد هدوءا وأمنا واستقرارا كاملا".
وأكمل، فى كلمة له أمس السبت، إن "مصر تفتح ذراعيها للسياحة العربية والغربية والآسيوية، بكل ترحاب".
وأضاف الوزير "تستقبل مصر حاليا رحلات طيران يومية من تركيا والصين واليابان، ما يؤكد أن كثيرا من الدول ترى مصر آمنة، وقادرة على تأمين السائحين". متابعا "لا خوف على من يصل مصر، فسوف يفتديه شعب مصر المضياف".
وأكمل الوزير المنتمى لجماعة الإخوان المسلمين "تأتى الأحداث الأخيرة التى شهدتها مصر فى سياق المرحلة الانتقالية، وسقوط قتلى، يعود إلى طرف ثالث، سوف تطاله يد العدالة".
وتوقع عبد المقصود أن "تنتهى أزمات المرحلة الانتقالية فى مصر مع تكوين البرلمان"، معلنا أن "الانتخابات البرلمانية سوف تجرى فى شهر أبريل المقبل، وتعقد أولى جلسات مجلس النواب فى شهر يونيو".
يشار إلى أن الملتقى ينظمه المركز العربى للإعلام السياحى، وانطلق فى القاهرة أمس السبت، ويستمر حتى يوم الخميس المقبل، بحضور ممثلين لوسائل إعلام من المغرب العربى ودول الخليج ولبنان والسودان.