ويواجه ابنه شريف بتحريات الرقابة الإدارية..
"الكسب" يقرر منع أبناء محمد إبراهيم سليمان من السفر
قرر جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال، منع شريف سليمان ابن الدكتور محمد إبراهيم سليمان، وزير الإسكان الأسبق وشقيقاته من السفر والتحفظ على أموالهم على ذمة القضايا المتهم فيها والدم بالحصول على كسب غير مشروع وتضخم الثروة باستغلال نفوذه كوزير للإسكان.
حضر شريف سليمان صباح اليوم الأحد إلى مقر جهاز الكسب غير المشروع برفقه محاميه طارق جميل سعيد بناء على طلب جهاز الكسب غير المشروع، لمواجهته بتحريات الأجهزة الرقابية التى تبين منها امتلاكه لثروات عقارية وأخرى مالية دون وجه حق باستغلال نفوذ والده الوظيفى وقت ان كان وزيرا للإسكان.
وحصل "اليوم السابع"، على نص تحريات الأجهزة الرقابية والتى ثبت منها امتلاكه ٤ قطع أراض بإجمالى مساحة ٩ آلاف و٩٢٧ مترًا بالتجمع الخامس، و٣ فيلات بمارينا باسم والدته وشقيقاته جودى ودنيا، بالإضافة إلى ٩ سيارات من موديلات حديثة أنواع مرسيدس، بي.إم.دبليو، هامر، بورش و٣ قصور بمصر الجديدة منها قصر النقراشى باشا، بشارع رمسيس، وآخر بشارع العروبة وثالث بشارع أفلاطون.
وأوضحت التحريات، أن محمد إبراهيم سليمان، وزوجته منى صلاح الدين المنيرى، وأولاده دنيا وجودى وشريف اشتروا بمنطقة مارينا بالساحل الشمالي، ومدينة القاهرة الجديدة بجميع جهاتها خلال الفترة من ١٩٩٣ وحتى عام ٢٠٠٨، باسم زوجته منى صلاح القطعة رقم ١٨٩ بالحى الخامس بمنطقة العمارات بالتجمع الخامس بمساحة ١٣٩٣.٠١م٢ بإجمالى ثمن ٨٤١ ألفًا و٧٨٧ جنيهًا تم سدادها بالكامل، فى حين اشترت ابنته جودى محمد إبراهيم سليمان، قطعة أرض رقم ٣٥ بالحى المتميز بمنطقة الجولف بمساحة ٧٣٣.١٥م٢، بثمن ٧٥١ ألفًا و٥٥٣ جنيهًا، ومتبقى عليها مبلغ ١٨٤ ألفا و٣٠٣ جنيهات يستحق سداده منذ ديسمبر ٢٠٠٨ وديسمبر ٢٠٠٩واشترت نجلة الثانية دنيا قطعة أرض رقم ١٦ بحى شمال المشتل مساحة ٨٣٣٣٤٣ مترًا بثمن ٧٦٠ ألفًا و٨٣ جنيهًا تم سدادها بالكامل والتنازل عنها إلى شركة كارلتون للاستثمارات العقارية، كما اشترى نجل الوزير شريف محمد إبراهيم قطعة أرض سكنية بالحى المتميز بمنطقة الجولف بمساحة ٤٤٥٨ مترًا بثمن مليون و٤٦٦ ألفًا و٤٩٣ جنيهًا، تم سدادها بالكامل ومقام عليها فيللا سكنية.
وأشارت التحريات، إلى امتلاك أسرة إبراهيم سليمان 9 سيارات من أفخر الأنواع وأحدث الموديلات منها المرسيدس والبورش والهامر وألفاروميو، فضلا عن شرائه فيلات بمارينا، حيث قام بشراء فيللا رقم ٥٦ بمنطقة ٢٢ باسم شريف محمد إبراهيم عام ١٩٩٨ ثمنها مليون و٥٧٥ ألف جنيه، كما حصلت نجلته جودى على فيلا الزمردة معدل رقم ١٢ بمنطقة ٢٤ عام ٢٠٠٢، وثمنها مليون و١٥٠ ألف جنيه، كما حصلت نجلته الثانية دنيا على فيلا الزمردة معدل رقم ١١ منطقة ٢٤ عام ٢٠٠٢ بمبلغ مليون و١٥٠ ألف جنيه.
وأكدت التحريات، أن سليمان اشترى وأبناءه شريف وجودى ودنيا وزوجته منى صلاح المنيرى، فيلا النقراشى باشا بشارع رمسيس بمصر الجديدة ومساحتها ألف و٦٤٤ مترًا كما اشترى سليمان فى عام ١٩٩٤ فيلا مساحتها ألف و١٢٩ مترًا بشارع العروبة بمصر الجديدة باسم أولاده شريف ودينا، وجودى، وزوجته د. منى صلاح الدين، كما اشترى فى عام ١٩٩٤ قطعة أرض مساحتها ٦٠٠ متر فى شارع أفلاطون بمصر الجديدة، بصفته ولياً طبيعياً على أولاده القصر دنيا وجودى وشريف وتم سداد الثمن بالكامل كتبرع من الولى الطبيعى «سليمان» إلى القصر دون حق الرجوع عليهم حالاً أو مستقبلاً.