"الكهرباء" تجرى أعمال صيانة لـ20 وحدة لمواجهة أحمال الصيف
أكد المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن القطاع بدأ فى تبنى سياسة التنويع فى تكنولوجيات إنتاج الكهرباء، وكذلك مصادر إنتاجها ما بين الإنتاج التقليدى والطاقات المتجددة.
وأوضح إمام فى تصريحات صحفية، أن القدرات المركبة للشبكة تتنوع ما بين بخارى بنسبة 47,5% والدورة مركبة بنسبة 39,7% أما الغازى بنسبة 6,6% والمائى بنسبة 9% والرياح والشمسى بنسبة 1,2%، مشيرا إلى وجود 20 وحدة تخضع للصيانة بقدرات تصل إلى حوالى4500 ميجاوات استعداداً لصيف 2013، مشيراً إلى أن أسباب تكرار الأعطال هو عدم توافر كميات السولار والمازوت والغاز الطبيعى بالقدر الكافى لتشغيل كامل قدرات التوليد المتاحة.
ولفت وزير الكهرباء والطاقة، إلى أن من بين أسباب الأعطال المتكررة أيضا هو استخدام المازوت، مما يتسبب فى زيادة معدلات الخروج وضعف كفاءة الوحدات، بالإضافة إلى زيادة معدلات سرقة التيار الكهربائى غير المسبوقة وزيادة أعداد المبانى المخالفة والعشوائيات، وسرقات المهمات الكهربائية.