"الصناعة"تخفض سعر الغاز 2 دولار وأصحاب وعمال الطوب يعودون للاعتصام
فشل الاجتماع الذى عقد بين حاتم صالح وزير التجارة والصناعة، وعمال وأصحاب مصانع الطوب بالجيزة، فى تلبية مطالب العمال المحتجين على رفع أسعار الوقود الخاص بمصانع الطوب، ما دعا العمال إلى التهديد بقطع السكك الحديدية بالجيزة.
وخلال الاجتماع الذى انتهى منذ قليل وافق الوزير على تخفيض سعر الغاز الطبيعى لـ200 مصنع، من مصانع الطوب من 6 دولارات للوحدة الحرارية إلى 4 دولارات، فيما استمر سعر طن المازوت كما هو بسعر 1620 جنيها دون تخفيض.
وقال رضا سلام نقيب عمال مصانع الطوب بجنوب الجيزة، وأحد المشاركين فى اللقاء لـ"اليوم السابع"، إن الوفد المشكل من 4 ممثلين لمصانع الطوب و3 ممثلين عن العمال التقى وزير الصناعة حاتم صالح، وعرض عليه مطلبين، هما تخفيض سعر المازوت لـ1000 مصنع وتخفيض سعر الغاز الطبيعى لـ200 مصنع.
وأكد رضا أن وزير الصناعة والتجارة استجاب لطلب تخفيض سعر الغاز الطبيعى لـ200 مصنع من مصانع الطوب من 6 دولارات للوحدة الحرارية إلى 4 دولارات، فيما رفض الطلب الآخر الخاص بتخفيض سعر طن المازوت.
وأوضح رضا أن عمال وأصحاب مصانع الطوب، قرروا التوجه صباح غدا الاثنين لتنظيم مظاهرة أمام مقر مجلس الوزراء، للمطالبة بتخفيض سعر المازوت بالتزامن مع بحث مجموعة منهم مدى إمكانية قطع طرق وخطوط السكة الحديد بمحافظة الجيزة.