مصرع شخص ألقى بنفسه من الطابق الرابع بالغردقة
لقي شخص مصرعه اليوم، عندما ألقى بنفسه من الطابق الرابع بإحدى العمارات السكنية، بمنطقة الزراعة بالغردقة.
كان اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارا من شرطة النجدة، يفيد بمصرع عبدالفتاح ع، 57 عاما، أثر سقوطه من الدور الرابع، وانتقل إلى موقع الحادث المقدم رضا النحاس مفتش مباحث قسم ثان، والنقيب أحمد الطريفي والنقيب محمد خشبة معاوني مباحث القسم، وبالمعاينة تبين وجود "شفرة موس حلاقة" بمكان الحادث، وتبين وجود قطع في شريان اليد اليسرى.
تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى الغردقة العام، وانتقل إلى موقع الحادث عمر زايط رئيس نيابة الغردقة، وزياد تمساح وكيل النيابة، لمعاينة الجثة، وتحرر محضر بالواقعة وجاري التحقيقات.