تحديات رونالدو.. صداقة ريال مدريد - جلطه سراي وانتهاء موسم بويول.. أهم ما ورد في صحافة إسبانيا
وجدت الصحف الرياضية الإسبانية العديد من المواد الخصبة للكتابة عنها في أعداد اليوم، بداية من قرعة دور الـ8 في بطولتي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي، مرورا بتقديمات مباريات الجولة الثامنة والعشرين في الدوري الإسباني، حيث تلعب أربع مباريات أهمها مواجهة ريال مدريد وضيفه ريال مايوركا، إضافة إلى الأخبار.
البداية من صحيفة "أس" المدريدية التي وضعت البرتغالي كرستيانو رونالدو، نجم الفريق الملكي على غلافها وكتبت "تحديات رونالدو الجديدة"، وأضافت "الآن رونالدو بات أحد أفضل 25 هدافا في تاريخ الدوري الإسباني برصيد 138 هدفا بالتساوي مع الأسطورة كوبالا، وذلك خلال أربعة مواسم فقط، وأن الفارق بينه وبين الأرجنتيني ليونيل ميسي، هداف برشلونة الذي يحتل المركز الثامن تاريخيا برصيد 209 هدف، هو 71 هدفا فقط، بينما يحتاج رونالدو لـ113 هدفا للحاق بالهداف الأول للدوري الإسباني تاريخيا وهو زارا وله 251 هدفا، وعن مباراة اليوم أمام ريال مايوركا، قالت الصحيفة أن الفريق الملكي تسلح بخط هجوم ناري، أملاً في استكمال مسيرة الانتصارات".
وأبرزت الصحيفة خبر منع المهاجم الفرنسي كريم بنزيما من قيادة السيارات لثمانية أشهر وتغريمه 18 ألف يورو، بسبب مخالفة سرعة.
واهتمت صحيفة "ماركا" بوقوع ريال مدريد في مواجهة أما الفريق التركي جلطه سراي المدجج بالنجوم وعلى رأسهم الإيفواري ديديه دروجبا، والتي وضعته الصحيفة على غلافها وكتبت "بعض الأصدقاء" في إشارة إلى أن دروجبا وشنايدر وحميد التينتوب كانوا يلعبون تحت قيادة مورينيو في السابق.
وأبرزت الصحيفة ما قاله ديديه دروجبا عقب القرعة، وهو "سوف أواجه قائدي مورينيو وأخي إيسيان"، وقال شنايدر "حدث مميز بالنسبة لي أن ألعب أمام مورينيو".
أما صحيفة "سبورت" الكتالونية فوضعت لاعبي برشلونة على غلافها وكتبت "جاهزون لمواجهة بي اس جي" وأضافت أن تياجو سيلفا وخافيير باستوري وفان دير ويل هما الثلاثي المستهدف للانضمام لبرشلونة.
وفي سياق آخر، عبر الصحيفة عن حزن الجماهير الكتالونية لغياب القائد كارليس بويول حتى نهاية الموسم بسبب خضوعه لعملية جراحية في الركبة.