الصحف الإيطالية تساند "يوفنتوس" بعد إعلان قرعة دوري الأبطال
سلطت الصحف الإيطالية الصادرة صباح اليوم، الأضواء على ردود الأفعال حول نتائج قرعة ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، التي أسفرت عن مواجهة ساخنة بين يوفنتوس وبايرن ميونيخ الألماني.
ووضعت صحيفة "توتو سبورت" الصادرة من مدينة تورينو، المقربة لفريق يوفنتوس، صورة كبيرة للاعبي البيانكونيري و قالت في العنوان الرئيسي "يوفي.. بإمكانك أن تفعلها"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "دوري الأبطال : المواجهة مع البايرن لكن المُشجعين يؤمنون.. كونتي: مباراة ربع نهائي مُحفزة.. سنكون أبطال". وأضافت الصحيفة "نيدفيد: سنذهب لميونيخ من دون خوف.. والقرعة لم تكن مُفضلة لأبطال إيطاليا لكنهم يعدون بمعركة.. جدول مزدحم بالمباريات: مباراة الإنتر يوم السبت 29 مارس".
وعن باقي أخبار الفرق الإيطالية قالت الصحيفة "موراتي: الإنتر مع ستراما.. ميلان في المستقبل الثورة ستكون في وسط الميدان".
صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت"، قالت في العنوان الرئيسي للغلاف "اليوفي بالسرعة القصوى"، وأضافت "البيانكونيري يجد أمامه البايرن المُخيف: لا بد من تقديم عرضين كبيرين وفي الوقت ذاته يجري نحو السكوديت: إختبار صعب في بولونيا.. و نيدفيد أستغل القرعة وتحدث مع سان جيرمان عن ابرا".
وعن باقي أخبار الفرق الإيطالية قالت الصحيفة الإيطالية "هجوم من الإنتر: هنالك سانشيز.. نقطة التحول: إدارة النيراتزوري تقود مفاوضات مُدوية مع برشلونة.. الحُلم هو خط هجومي رُباعي مع لينون و بالاسيو و إيكاردي (المؤمنة صفقته من قبل شركة Lloyds ).. موراتي بعد توتنهام: "الفريق مع ستراما".
وقالت صحيفة "كوريري ديلوسبورت"، التي تصدر من العاصمة روما، في العنوان الرئيسي "اليوفي على كل شيء"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "تحدي مع البايرن.. نحن جاهزون.. وفي دور ربع النهائي مع الألمان وأنيللي و كونتي يؤمنون.. والإدارة تضغط من أجل إبرا وهنا التفاصيل: نيدفيد قابل ليوناردو في القرعة في نيون.. بداية المفاوضات بين النادي البيانكونيري وباريس سان جيرمان".