تأجيل قضية "مزلقان الموت" لحين إعلان هيئة السكة الحديد بالدعوة المدنية
قرر المستشار ضياء خيري، رئيس محكمة منفلوط للجنح الجزئي، تأجيل قضية عامل المزلقان وملاحظ البلوط بقرية المندرة، المتهمين في حادث أتوبيس أطفال المعهد الأزهري، الذي نتج عنه وفاة 52 وإصابة 16 آخرين، معظمهم من الأطفال، إلى جلسة 13 أبريل، لحين إعلان هيئة السكة الحديد بالدعوة المدنية.
وقام محامو المدعين بسداد الرسوم، وتسليم نص الإعلان بالدعوة المدنية للمحكمة، مع استمرار حبس المتهمين سيد عبده رضوان، عامل مزلقان قرية المندرة، وحسين عبد الرحمن عبد الحليم، ملاحظ البلوك بمحطة المندرة.
وكانت نيابة شمال أسيوط قد أحالت الدعوة لمحكمة جنح منفلوط، بعد أن وجهت للمتهمين جنحة الإهمال الجسيم.