محافظ أسيوط: اختيار 30 وحدة طبية لتطويرها بتكلفة 10 ملايين جنيه
أكد الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، على ضرورة الاهتمام بتطوير قطاع الصحة فى جميع مجالاته لما له من أهمية حيوية للمواطنين، موجها دعوته لجموع الأطباء بأن يتعاونوا ويتكاتفوا ليقدموا أفضل خدمة صحية للمواطن الفقير.
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ الذى عقد بديوان عام المحافظة بحضور جمال آدم سكرتير عام المحافظة والدكتور أحمد عبدالحميد وكيل وزارة الصحة. ومسؤولى وقيادات مديرية الصحة بأسيوط ومسؤولى التأمين الصحى وعدد من الأطباء ورؤساء الوحدات الطبية بالقرى والمراكز على مستوى المحافظة.
وقال الدكتور يحيى كشك إن هناك عدة مشروعات لتطوير قطاع الصحة جارى تنفيذها حيث تم اختيار 30 وحدة طبية داخل المحافظة لتطويرها وتجهيزها بأحدث المعدات الطبية بتكلفة إجمالية قدرها 10 ملايين جنيه بحيث تخدم كل وحدة 5 قرى محيطة بها، ما يؤدى إلى تيسير الخدمة على المواطنين وتخفيف الضغط على المستشفيات المركزية كما يتم تزويد هذه الوحدات بأطباء متخصصين فى جميع المجالات.
واستعرض المحافظ العديد من المقترحات التى من شأنها تطوير المستشفيات المركزية وناقش إمكانية إقامة استراحة للأطباء فى كل مستشفى مركزى، مشيرا إلى وجود دعم بقيمة مليون جنيه لتنفيذ هذا المقترح مع إمكانية توصيل الغاز الطبيعى لهذه المستشفيات بتكلفة إجمالية نحو 5 ملايين جنيه،
وأشار المحافظ إلى قرب الانتهاء من مشروع مستشفى القلب التخصصى بأسيوط، الذى سيكون صرحا طبيا كبيرا تكلف نحو 120 مليون جنيه، قدمت جمعية الأورمان ما يزيد على 50 مليونا تبرعا لاستكماله.