المقاصة يطالب الاتحاد الأوزباكستاني بالبطاقة الدولية لـ"عفروتو"
خاطب نادي مصر المقاصة، الاتحاد الأوزباكستاني عن طريق الاتحاد المصري، من خلال نظام "تي إم إس"؛ للمطالبة بإرسال البطاقة الدولية لمصطفى محمود عفروتو لاعب نادي كارباك أجدام الأوزبكستاني السابق، والمنضم حديثاً لصفوف الفريق الفيومي حتى يتم قيده في قائمة الفريق تمهيدا للمشاركة في المباريات المقبلة بالدوري.
كان عفروتو، انضم لصفوف المقاصة لمدة موسمين ونصف الموسم في صفقة انتقال حر.
من المقرر أن يشارك اللاعب في التدريبات الجماعية للفريق، المقرر لها عصر اليوم على الملعب الفرعي لاستاد القاهرة لأول مرة منذ انتقاله للفريق الفيومي.