النائب العام يلتقي وفدا من أعضاء النيابة الفلسطينية في دار القضاء العالي
التقى النائب العام المستشار طلعت عبدالله ظهر أمس، مجموعة من وكلاء النيابة العامة الفلسطينية، في مكتبه بدار القضاء العالي.
وقال المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد لـ"الوطن" إن مركز الدراسات القضائية المصري، ينظم مجموعة من الدورات التدريبية لشباب القضائيين ووكلاء نواب العموم في البلاد العربية في أوقات متفاوتة، وإن زيارة أعضاء الوفد القضائي الفلسطيني، الذين التقوا النائب العام، هم من شباب القضائيين، وإنهم يحصلون حاليا على دورة تدريبية في مركز الدراسات القضائية، وإن إحدى المحاضرات المقررة، وفقا لبرنامج التدريب، مقرر أن يعطيها لهم النائب العام المساعد، وهو ما حدث بالفعل ظهر أمس، حيث حضر وكلاء النيابة الفلسطينيين إلى مكتب النائب العام المساعد، لحضور المحاضرة التي تمت في غرفة الاجتماعات الملحقة بمكتب النائب العام، وأثناء ذلك طلب شباب القضاة الفلسطينيين لقاء النائب العام، فاستقبلهم ورحب بهم في مصر وتمنى لهم التوفيق في الدورة التدريبية التي يحصلون عليها في مصر.
وقال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي للنيابة العامة، إن لقاء أعضاء الوفد القضائي الفلسطيني لم تتطرق إلى أية موضوعات، وإن اللقاء استمر دقائق معدودة تبادل فيها النائب العام التحية معهم.