البناء والتنمية: "اللجان الشعبية" لحماية الأمن..وهناك من يحاول الاصطدام بالجيش
قال حزب البناء والتنمية, الجناح السياسي للجماعة الإسلامية, أن الدعوى لتشكيل اللجان الشعبية جاءت لحماية الأمن في حالة حدوث انفلات أمني, مؤكداً أن هذه الدعوى واجبة على كافة القوى السياسية في أطار نصحها للمجتمع ومرعاة لمصالح الوطن.
وأضاف الحزب، في بيان له اليوم الأحد، أن هذه الدعوى لابد وأن تعمل في أطار القانون بعد إقرار مجلس الشورى لها, وأن تضمن هذه اللجان مشاركة من جميع أطياف الشعب المصري ولا تقتصر على فصيل دون غيره, وأن توضع لها الضوابط التي تكفل قيامها بدورها في مساعدة الشرطة دون أي تجاوزات.
وحسب البيان، فإن هذه الدعوى لا ينبغي أن ينفرد بها حزب بعينه ولهذا فإن الحزب دعا جميع الأحزاب السياسية للتشاور حول كيفية تفعيل هذه الفكرة.
وأكد البناء والتنمية على أن هذه الفكرة هي البديلة لدعوى الجيش للنزول إلى الشارع, لأنه يرى أن هناك محاولات لجر الجيش للنزول إلى الشارع ثم الاصطدام به لتكرار السيناريو الليبي والسوري, وهو ما لا نرجوه للقوات المسلحة ولثورتنا العظيمة، على حد قول البيان.