منظمة التعاون الإسلامي تحقق مع "أحمد خيري" لاعتدائه على سيدة أمام مقر الإخوان
أعلنت منظمة التعاون الإسلامي "moic" بجامعة القاهرة، أنها ستبدأ التحقيق مع العضو "أحمد خيري" المنتمي للحركة بجامعة القاهرة، وذلك بعد ما قام به العضو أمس بضرب السيدة "ميرفت موسى" أثناء الاشتباكات التي وقعت بالأمس أمام مقر الإخوان المسلمين بالمقطم.
وأوضحت الحركة في بيان صادر لها على صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" أن المنظمة تدين أي تجاوز أخلاقي، وأن المنظمة تنأى بنفسها عن الانحياز لأي طرف سياسي، لذلك ستبدأ التحقيق مع العضو أحمد خيري فيما بدر منه أمام مقر جماعة الإخوان بالمقطم أمس.
وجاء نص البيان الذي أصدرته "moic" كتالي:
"إننا في نموذج مُنظمة التعاون الإسلامي ندين أى تجاوز أخلاقي من أى طرف.. والنموذج إذ ينأى بنفسه عن الانحياز لأي طرف سياسي فإنه يعلن أنه سوف يقوم بالتحقيق مع العضو الذى يُدعى أنه قام بالاعتداء على احدى الفتيات فى اشتباكات المقطم اليوم"