خطيب الإتحادية  : التصالح هو السبيل الوحيد للعودة
 
اسلام حجازى , محمد مدين
 
أكد خطيب وامام المنصة المقامة أمام قصر  الاتحادية على ضرورة نشر السلام المحلى بين ابناء الامة الواحده وضرورة نبذ العنف ونشر السلام الاجتماعى.
 
وأشار الى ان ما نراه اليوم فى امة الاسلام يعود الى مراد الشيطان ،  مؤكداً  على ضرورة الحب والسلام بين ابناء الأمة الإسلامية.
 
كما دعا الى التماسك والوقوف امام القوة التى ترهب اعداء الاسلام  و التراحم والتعاطف والسعى للقضاء على الفتن والبغضاء.
 
مشيراً انه اذا مر بنا ضعف او مرض فالتصالح بين المسلمين هو السبيل الوحيد للعودة الى ما كنا عليه منذ النبى الكريم كما وجة رساله الى غير المسلمين ان السلام الاجتماعى لا يعنى الحرص على حقوق وحريات المسلمين فقط وانما ابناء الوطن .