محافظ القاهرة يشارك بحملة لتشجير مدارس القاهرة
شيماء جلال
 
 تحت شعار " معاَ نبنى مصر " شهد د. أسامة كمال محافظ القاهرة معسكرات التشجير المقامة بعدد من مدارس القاهرة ، والتى انطلقت بمشاركة محافظة القاهرة مع وزارة البيئة والهيئة العامة لنظافة وتجميل القاهرة  ومديرية التربية والتعليم .. تفقد خلالها مدرستى النقراشى الإبتدائية بحدائق القبة ، ومدرسة المستقبل المتكاملة بالوايلى .
     وأكد المحافظ خلال المشاركة على أهمية تضافر الجهود والعمل من خلال منظومة واحدة بمشاركة كافة الاطراف المعنية بالتربية والتعليم بدءاَ من المحافظ نهاية بأصغر تلميذ بالمدرسة مروراَ بمديرى المناطق التعليمية والنظار ومديرى المدارس والمعلمين ، والعمل على زرع الانتماء داخل التلميذ لبلاده والمدرسة والمجتمع المحيط به ، مؤكداَ على أهمية الحفاظ على المدرسة ، وقيام التلاميذ بأنفسهم بصيانة مدارسهم وتجميلها ونشر الخضرة بها ، وزرع الاشجار والاعتناء بها .
    وأشار المحافظ بأنه تم اختيار 6 مدارس من إجمالى مدارس القاهرة لبدء فاعليات إطلاق مبادرة الشباب والبناء على ايدى شباب مصر ومجهود الطلبة لتجميل مدارسهم ، وتعميمها على كافة مدارس القاهرة اعتباراَ من الجمعة القادمة بعد تقييم التجربة ، وتحديد ايجابياتها وسلبياتها ، وتم خلال اليوم زرع 150 شجرة بالمدارس الستة ، وتوزيع 200 تى شيرت وكاب على الطلاب المشاركين فى النشاط .
    وأضاف المحافظ بأن حملة معاَ نزرع الشجرة ، تأتى ضمن عدة حملات حرصت المحافظة على تعميمها بالمدارس كحملة " يوم فى العاصمة " لتعريف النشئ بمعالم القاهرة الاثرية والسياحية وتاريخ بلادنا العريق  وكذلك حملة " أمين المياه " بتدريب طالب بكل مدرسة كأمين على المياه بعد منحه دورة تدريبية لاصلاح وصيانة الحنفيات والمحابس ، ودورة التوعية لزملائه بأهمية ترشيد المياه .
رافق المحافظ فى جولته شاهيناز الدسوقى مدير مديرية التربية والتعليم ، و م. حافظ السعيد رئيس مجلس ادارة هيئة النظافة والتجميل ، وم. محمد عبد الرحمن رئيس حى حدائق القبة ، وم. مصطفى وهبة رئيس حى الوايلى ، وعدد من قيادات المحافظة والتربية والتعليم .