بالصور| شعار المتظاهريين بالتحرير رغيف خبز
ريهام يوسف - تصوير: ألاء عبد النبي
	قام البعض من متظاهريين ميدان التحرير ، بشراء رغيف خبز ، كشعار لتظاهر اليوم وذلك اعتراضاً علي قرار وزير التموين بأن تكون حصة الفرد من الخب ثلاثة  أرغفة فى اليوم ، حيث حمل المتظاهريين رغيفاً من الخبز الذي قد أعلن عنه القرار.
	فيما كتب احد المتظاهريين لافتات مكتوب عليها :" ياوزير التموين أرفع ايدك.. الشعب المصري هو سيدك " ، واشار المتظاهريين بالافتات إلى ثورة الجياع القادمة بلا شك ، فى ظل الأحداث الاقتصادية المتدنية التى تشهدها البلاد.