بالصور | مؤسس أزهريون من التحرير: سقوط"مرسي" بالنزول إلى الشارع
 
ريهام يوسف - الاء عبد النبي
 
 
وجه محمد عبد الله نصر مؤسس جبهة ازهريون للدولة المدنية والذي القي شعائر وخطبة صلاة الجمعة من أعلي منصة ميدان التحرير رسالة الى الدكتور مرسي قائلاً ان النظام يتمثل في الامريكان واليهود .
 
واشار الى أن مرسي قد تسقط رأسه هو  واركانه  بالنزول الى الشارع ،  حيث ان مصر مازالت تشهد صراع في الشارع بين الثورة ، والثورة المضادة.
 
وأكد محمد عبد الله نصر ان النظام الحالي اتبع نفس لهجة لغة النظام السابق واستنكر عبد الله نصر تهميش رئيس الجمهورية لأطفال الشوارع ، مطالباً بالقصاص للشهداء
 
ودعا عبد الله نصر لتنظيم مسيرة الي النائب العام للمطالبة بأقالته والقصاص لحق الشهداء ورحيل النظام الحالي.