حسن مالك: الرئيس وعد بالتسوية العادلة مع المستثمرين بشرط إرجاع الحقوق للدولة
محمد حامد
 
قال رجل الأعمال حسن مالك رئيس لجنة تواصل الرئاسية مع المستثمرين أن لقاء الرئيس مع أكثر من 130 رجل أعمال أمس الاول أسفر عن حلول عاجلة لكافة المشاكل التى يعانى منها المستثمرين ورجال الاعمال فى السوق المصرى سواء الأجانب والمحليين, وأن التسوية مع رجال الأعمال سواء المتعثرين أو رموز النظام السابق ستتم على الفور بشكل عادل بشرط عودة كافة حقوق الدولة المنهوبة .
 
وأوضح مالك أن الرئيس لم يتطرق إلى الحديث عن تسوية مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم أو إعادة التسوية والتصالح مع رجل الأعمال الإماراتى  رئيس مجموعة  "داماك" , بل كان فى العموميات ولم يتطرقوا إلى اى مشاكل تفصيلية مع أشخاص معينين .
 
وأضاف "عرضنا على الرئيس كل المشاكل والمعوقات التى تواجه المستثمرين , وقد أكد أنه دائما يقف فى صف الاستثمار ورجال الأعمال كما اكد على احترامه للعقود وتسوية الخلافات بشكل قانونى بشكل لا يخل بحقوق الدولة كما فتح الرئيس بابه لكل رجال الأعمال.