العشرات يتجمعون أمام مسجد السيدة زينب إستعداداً لإنطلاق مسيرة لمكتب النائب العام
تجمع العشرات أمام مسجد السيدة زينب إستعداداً لإنطلاق المسيرة التى تنظمها جبهة الشباب الليبرالى وتتجه لميدان التحرير ، ثم لدرا القضاء العالى ، للمطالبة بإقالة الناب العام ومحاكمة نظام مرسى وجماعة الإخوان المسلمين ،على الجرائم التى إرتكبوها فى حق الشباب المصرى.
 
وردد المتظاهرين هتافات : "يسقط يسقط حكم المرشد- يابدلنا ياوسية سرقوكى شوية حرامية ,يالى ساكت ساكت ليه انته مصرى ولاايه".
 
ورفع المتظاهرون صور الشهيد "جابر جيكا والشهيد محمد كريستى" , ومن المنتظر أن تتحرك المسيرة فى الثانية مساءً ، بعد حشد عدد أكبر ليشارك فى فعاليات جمعة محاكمة النظام اليوم.