السبت ..عودة فتح مجموعة "فرج الله" بعد حل أزمة العمال
 
انتهت أزمة عمال " فرج الله" والتى استمرت لمدة 3 أيام بعد قرار رئيس مجموعة شركات "فرج الله" للمواد الغذائية بإغلاقها لاجل غير مسمى.
 
توصل عمال الشركة اليوم في الإجتماع الذي انتهى بحضور وكيل وزارة القوى العاملة فى الإسكندرية محمد سعد مع الوفد النقابى الممثل للعمال و إدارة الشركة،  و بناءا عليه فقد تقرر عودة جميع العمال وتشغيل المجموعة للعمل بداية من يوم السبت الموافق 23 فبراير مع إقرار من وزارة القوى العاملة بضمان التزام جميع الأطراف بتنفيذ ما تم التوصل إليه فى المفاوضات اليوم .
 
وقد انتهت فى ساعة متأخرة من مساء اليوم الخميس ، المفاوضات التى حدث بين القوى العاملة وممثلى العمال وإدارة مصانع "فرج الله" حيث سيعاد فتح المصانع من بعد غد السبت ، كما تم الاتفاق على إلغاء العقود الجديدة التى كانت تريد الشركة أن يوقع عليها العمال وصرف علاوة سنوية 7 % على الأساسى التأمينى بداية من يناير 2013 وصرف أرباح 2012 فى مواعيدها المقررة سابقا.
 
 
كما تم الإلتزام على قيام وفد من وزارة القوى العاملة بقيادة المفاوضات بين العمال و إدارة الشركة على باقى مطالب العمال ووعد صريح من وكيل وزارة القوى العاملة بأنه لن يتم إيقاف أيا من العمال المشاركين فى المظاهرات .
 
كان إغلاق جميع مصانع مجموعة شركات" فرج الله" قد استحوذ على اهتمام وكالات الأنباء العالمية والمحلية نظراً لارتفاع عدد العمال بالشركة الذين يتجاوز عددهم 7000 آلاف عامل وقيام الشركة بتصدير منتجاتها الى أكثر من 80 دولة حول العالم .