عصراً..دار القضاء العالى تستقبل ثلاث مسيرات لإسقاط النائب العام
ندى عبد الرحمن
 
تنطلق اليوم ثلاثة مسيرات ضمن فعاليات جمعة "محاكمة النظام"  تنظمها 25 حركة سياسية حددت مطالبها فى محاكمة نظام محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين على ما إقترفه من جرائم فى حق الشعب المصرى ,إقالة النائب الخاص لنظام مرى وتعيين نائب عام جديد يحقق العدالة التى يتطلع إليها الشعب المصرى فى ظل عودة دولة القانون ,الإفراج الفورى عن جميع المعتقلين السياسيين ومحاكمة قيادات الإخوان المتورطة فى قتل المتظاهرين .
 
وتنطلق المسيرة الأولى من دوران شبرا بعد صلاة الجمعة وتتجه لميدان التحرر ومن بعدها إلى دار القضاء العالى ,والمسيرة الثانية تنطلق من ميدان التحرر فى الثانية ظهرا مباشرة  إلى دار الضاء العالى ,والثالثة تنطلق من أمام مسجد السدة زينب فى الثانية ظهرا وتتوجه لميدان التحريرومن بعدها لمكتب الناب العام.
 
وتتجمع المسيرات الثلاثة امام مكتب النائب العام فى الثالثة عصرا وذلك لبدء فعاليات جمعة "محاكمة النظام" .  