بالصور | الهدوء يخيم على الاتحادية وسط غياب للمتظاهرين
اسلام حجازى
 
خيمت حالة من الهدوء التام محيط قصر الاتحادية فى ساعات الصباح الاولى من مليوينة اليوم"محاكمة النظام"والتى دعا اليها ممدوح حمزه الناشط السياسي والتى تدعو الى عدم اخونة المؤسسة العسكرية والجيش المصرى.
 
فى حين شهد محيط القصر سيولة مرورية وسط غياب تام لاى من مظاهر التظاهر بمحيط القصر حيث تشهد جميع الشوارع المحيطة بالقصر سيولة مرورية.
 
كما شهدت جميع بوابات القصر غياب تام لافراد الامن التابعين للحرس الجمهورى او افراد الامن المركزى القائمين على تامين بوابات القصر.