الأقمار الصناعية تشترط علي "عكاشة" سداد مديونياته والتنازل عن قضاياه ضدها لإعادة بث "الفراعين"
 
أكد الدكتور ثروت مكى رئيس الشركة المصرية للأقمارالصناعية، أن "نايل سات"، تلقت طلبا من الإعلامى توفيق عكاشة لإعادة بث قناة "الفراعين".
 
وقال مكى: إن الشركة رحبت بالاستجابة لطلب عكاشة بشرط أن يلتزم بسداد مديونياته السابقه، والتنازل عن القضايا التى سبق أن رفعها على الشركة، ووجود تردد متاح لبث القناة، مع التزامه بالقوانين المنظمة لبث القنوات الفضائية من داخل المنطقة الإعلامية الحرة.
 
وأضاف أن "نايل سات" تبث أكثر من 760 قناة فضائية، وهى من أحرص الشركات على الالتزام بتنفيذ تعاقداتها واحترامها لكل عملائها، لذا فمن النادر أن توجد مشكلة بين الشركة وأي من عملائها.