"القومى للطفولة" ينظم رحلات ترفيهية للأطفال بمحافظتى أسيوط وسوهاج
نظم المجلس القومى للطفولة والأمومة، عدداً من الرحلات الترفيهية، بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم، على مدار يومين بمحافظتى أسيوط وسوهاج لعدد 200 طفل من المستهدفين من برنامج الحد من التسرب من التعليم، بهدف تحفيزهم على الاستمرار فى العملية التعليمية.
وقال الدكتور نصر السيد أمين عام المجلس القومى للطفولة والأمومة، إن البرنامج انتهى فى مرحلته الأولى من عقد دورات تدريبية للمعلمين والأخصائيين الاجتماعيين ومديرى المدارس، والتى تم من خلالها تدريبهم على استخدام أساليب التعلم النشط والتعاونى داخل الفصول من أجل جذب التلاميذ باستخدام منهج التعلم بالمشاركة والأنشطة وتدريب الأخصائيين الاجتماعيين على طرق التدخل والمعالجة للطفل المعرض للتسرب وكيفية تحويل المناهج إلى أنشطة فنية ورياضية وثقافية .
وأضاف: برنامج الحد من التسرب من التعليم يهدف إلى دعم 3000 طفل وأسرهم من المعرضين للتسرب من التعليم بالمرحلة الابتدائية فى ثلاث محافظات (الفيوم وسوهاج وأسيوط)، وتكوين شراكة مع المعنيين بالقضية، بالإضافة إلى تحسين بيئة المدرسة وجعلها جاذبة للتلاميذ ورفع وبناء قدرات المعلمين والأخصائيين النفسيين والاجتماعيين ومديرى المدارس وتطبيق منهج التعلم النشط داخل الفصول لمواجهة التسرب من التعليم.