مجلس إدارة "الدستور": الإخوان تتأمر على الصحيفة
اتهم مجلس إدارة صحيفة الدستور، جماعة الإخوان المسلمين، بالتأمر على الصحيفة، قائلاً فى بيان له اليوم الثلاثاء، أن الجماعة استخدمت 6 صحفيين معينين بالصحيفة، منتمين لها، بهدف شن حملة إساءة لـ"الدستور"، بهدف تغيير السياسة التحريرية التى تنتهجها ضد الإخوان.
وأوضح بيان مجلس الإدارة أن الصحفيين الست، استعانوا بمجهولين، وعدد من المتدربين والمستبعدين من الصحيفة، لضعف أدائهم المهنى، ومن بينهم ابن شقيق وزير الإعلام صلاح عبد المقصود، فى هذه الحملة ضد الصحيفة، مشيراً إلى أن قطاع الشئون القانونية بالصحيفة، رصد مخالفات الصحفيين الست سالفى الذكر، تمهيداً لإخطار نقابة الصحفيين بها، واتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.
وزعم البيان أن جماعة الإخوان هددت رئيس مجلس الإدارة بـ"تفجير الجريدة"، واختتم قائلاً: "الدستور سوف تستمر بجميع الصحفيين الشرفاء فى أداء رسالتها ولن تستطيع جماعة الإخوان مهما بلغت قوتها أن تقصف قلما واحدا فى هذه الجريدة الحرة التى لا تعرف الخوف."