بعد قبول شروطها..
الزراعة: السعودية تحتل المرتبة الأولى فى استيراد الفراولة المصرية
أكد الدكتور محمد رفعت رئيس الإدارة المركزية للحجر الزراعى التابع لوزارة الزراعة، أن إجمالى صادرات الفراولة، بلغت حتى الآن 22 ألف طن منها 16 ألفاً و571 طناً إلى مختلف الدول.
وقال رفعت، أن السعودية، استحوذت على أكبر كمية مصدرة بلغت 5 آلاف و529 طناً لتحتل المرتبة الأولى، بعد مطابقة الضوابط الجديدة التى تتضمن سحب عينة ممثلة من المزرعة للمحصول المراد تصديره للسعودية‏، فى حدود ‏15‏ طناً لكل شحنة‏، على أن يتم تحليلها بمعمل المتبقيات ومنح الجهة شهادة معتمدة من المعمل صالحة لمدة أسبوع من تاريخ التحليل‏، يتم العمل بها ضمن إجراءات تصدير الرسالة إلى السعودية‏.
وقال رئيس الإدارة المركزية للحجر الزراعى، تتحمل الشركة المصدرة جميع التبعات الناتجة عن عملية التصدير خلال مراحل التصدير إلى الخارج‏، نظراً لمسئوليتها عن سحب العينة‏، وإرسالها بنفسها للمعمل‏ والعناصر الثقيلة فى الأغذية‏، مشيراً إلى أنه تم الاتفاق مع المصدرين على ضرورة مراعاة سحب العينة طبقا للقواعد الحجرية المعمول بها‏.‏
وأوضح أن معمل المتبقيات يقوم بإصدار شهادة معتمدة لعينات الفلفل أو الفراولة‏، تتضمن مطابقة لحدود الكود الدولية‏ أو الاتحاد الدولى أو الدولة المستوردة‏، على أن يتم تقديم شهادة التحليل خلال ‏48 ‏ساعة على الأكثر للحجر الزراعى لاعتماد الشهادة،‏ وسريان صلاحيتها بعد الاتفاق عليه،‏ وسيتم خصم الكميات التى ترد للتصدير خلال أسبوع على النموذج الذى يتم اعتماده من الإدارة المركزية للحجر الزراعى‏‏.