وكيل وزارة الصحة الليبى يصل القاهرة للمشاركة فى مؤتمر الوزراء العرب
وصل مطار القاهرة الدولى منذ قليل اليوم الثلاثاء، وكيل وزارة الصحة الليبى الدكتور سعد عقوب، نائبا عن وزير الصحة الليبى، على متن الطائرة المصرية القادمة من طرابلس، للمشاركة فى مؤتمر مجلس وزراء الصحة العرب الذى يعقد لمدة يومين بالقاهرة.
ومن المقرر، أن يناقش المؤتمر مستقبل الرعاية الصحية فى الوطن العربى، بمشاركه وزراء الصحة العرب، ومسئولى اتحاد المستشفيات العربية، وبحضور الدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية.
يشارك فى المؤتمر، وفود من 20 دولة عربية فى مجالى الصحة والاستشفاء، حيث إنه من المقرر أن يتم تكريم العديد من الشخصيات المعنية بصحة المواطن العربى وبعض وزراء الصحة العرب ومجموعة من سفراء العمل التطوعى بمصر.
كان فى استقبال "عقوب" مدير مرافق السفارة الليبية، واثنين من أعضاء السفارة بالقاهرة.