"الوسط" بسيناء: الأحزاب عليها دور كبير فى مساندة تطوير التعليم
شارك حزب الوسط بشمال سيناء، فى فعاليات المؤتمر الأول لتطوير التعليم الصناعى الذى عقد بمديرية التربية والتعليم، بحضور القيادات التعليمية، بهدف إعداد ورقة عمل للتطوير والاستفادة من مدارس التعليم الصناعى والفندقى وإعداد كوادر قادرة على مواكبة التنمية الصناعية والسياحية على أرض سيناء.
وأشار الحزب، فى بيان له اليوم، إلى أن حسن عبد القادر أمين الإعلام بحزب الوسط، أكد على الدور الهام الذى يمكن أن تقوم به الأحزاب فى مساندة تطوير التعليم، لافتا إلى أن حزب الوسط سيتبنى توصيات المؤتمر ويعمل على دعمها.
كان المؤتمر الذى عقد فى وقت سابق، قد كشف عن اتفاق شراكة بين تركيا ومصر وإيطاليا، لإرسال بعثات من المتفوقين من الطلاب لتلك الدول، للاستفادة من خبراتهم فى هذا المجال.