الفخرانى يتهم أيمن نور بانتحال صفة رئيس "غد الثورة"
تقدم النائب السابق حمدى الفخرانى، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، ضد الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة، يتهمه فيه بانتحال صفة رئيس الحزب غد الثورة.
ذكر البلاغ رقم 740 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن المشكو فى حقه دأب فى وسائل الإعلام المقروءة والمسموعة والمرئية، على تقديم نفسه أنه رئيس لحزب غد الثورة، بالمخالفة للأحكام القضائية فى هذا الشأن، مشيراً إلى أن الحكم الصادر بإدانته فى جناية التزوير بشأن التوكيلات تحرمه من مباشرة حقوقه السياسية، ورغم هذا لم يتوقف عن إشاعة بيانات كاذبة ومضللة وإدانات صريحة للقوى الثورية، لحد بث الكراهية والازدراء لها، والسعى لإحداث الوقيعة بين مؤسسة الرئاسة وبعض مؤسسات الدولة، وبين القوى السياسية، وإزكاء الخلاف بينها وبين جموع المواطنين.
وأضاف البلاغ، أن من شأن ذلك تكدير السلم العام وتكريس الفرقة بين الأطياف السياسية وفئات الشعب، فى الوقت الذى أصبح فيه الوطن فى أمس الحاجة إلى الاتفاق والتوافق، تحقيقاً للوحدة الوطنية ودعماً لمسيرة الثورة، مطالباً فى نهاية البلاغ بالتحقيق العاجل فى الواقعة.