خلال المؤتمر الأول للحزب بكفر الشيخ...
قيادى بـ"الوسط": نرفض الاستحواذ والتخوين واستبعاد الكفاءة
أكد الدكتور عصام شبل عضو الهيئة العليا لحزب الوسط، أنه لا يمكن لأى فصيل فى مصر التحكم بها، قائلاً "فإذا كانت الحكومة لديها مشروع ففى مصر آلاف المشاريع والكفاءات لابد من الاستفادة منها، جاء ذلك عقد المؤتمر الأول لحزب الوسط بكفر الشيخ اليوم الثلاثاء، بقاعة نادى الأسرة المجاور لمسجد الاستاد تحت عنوان "الرؤية السياسة لمستقبل مصر".
وأضاف شبل نرفض الاستحواذ والثورة قام بها الشعب كله وليس فصيل معين، قائلاً "الرسول لم يعتمد على أهل الثقة فاختار بلال بن رباح ليعبر عن وزارة الإعلام لأن صوته جهورى يجمع لا يفرق، وكان أمامه أهل الثقة أبو بكر وعمر وغيرهم ولم يختارهم
كما أن الرسول اختار لمراقبة السوق وضبطه امرأة من نساء المدينة تقوم على المراقبة والتسعيرة، لذا لابد على السلطة أن تثق ولا تخون وتستوعب الكفاءات.