مظاهرة لطلاب الأزهر للمطالبة بتحسين الخدمات داخل المدينة الجامعية
شارك العشرات من الطلاب بالمدينة الجامعية لجامعة الأزهر بنين فى مدينة نصر بمظاهرة دعت لها ونظمتها حركة شباب الأزهر لرفض وجبات الطعام التى يتسلمها الطلاب، حيث إن هذه الوجبات بحسب قولهم غير صحية مطلقا وغير مطابقة لأى مواصفات معمول بها فى أى مدينة جامعية فى مصر، وقد وجد الطلاب أكثر من مرة سجائر فى الخبز المقدم لهم، كما وجدوا فى الطبيخ آثار عفن ودود صغير وغير ذلك من عدم نظافة السرفيس الذى يقدم فيه الطعام وسوء المعاملة من الموظفين بالمدينة.
وقال منسق عام الحركة عمرو صلاح الفرماوى، إن هذه التظاهرة تم التجهيز لها فى مدينة البنين ومدينة البنات الرئيسية بمدينة نصر والمدينة الفرعية برابعة العدوية، وقد لقيت الحركة ترحابا من أغلبية الطلاب الرافضيين لوجبات الغذاء داخل المدينة الجامعية لرداءة مستواها الصحى وانعدام قيمتها الغذائية.
وأضاف أن الحركة تستهدف من تلك التظاهرة أن تكون الوجبات الغذائية صحية، مع الاهتمام بنظافة المطبخ والمكان وتعقيم السرافيس لحين توفير سرفيس لكل طالب ويكون عهدة.
وأن تكون المعاملة جيدة من العمال للطلاب وعدم الإهانة، ومركز طبى متكامل وسيارة إسعاف مجهزة، ومركز كمبيوتر متكامل ويعمل على الأقل من 8 صباحا حتى 12 صباحا، وبوتاجاز فى كل دور، ومياه ساخنة 24 ساعة، وكولدير فى كل دور، ومروحة فى كل غرفة.