إعادة تسيير حركة المرور بالطريق الصحراوى الشرقى بعد قطعه لنقص السولار
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا من فض تجمهر العشرات من سائقى سيارات النقل الثقيل على الطريق الصحراوى الشرقى بالمنيا احتجاجا على نقص السولار، بعد توقف الطريق لمدة ساعة.
كان مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة بتجمع سيارات النقل الثقيل على الطريق الصحراوى الشرقى، ناحية قرية الشيخ حسن التابعة لمركز مطاى، للمطالبة بتوفير السولار.
وأوقف السائقون سياراتهم على الطريق، ما أدى إلى ارتباك الحركة المرورية، وانتقلت على الفور الأجهزة الأمنية وتم التفاوض مع السائقين ووعدهم بتوفير حصة لهم وتمكنوا من إقناعهم بفتح الطريق أمام السيارات وانصرفوا فى هدوء.