"المصريين الأحرار" يهنئ الأقباط الكاثوليك بتجليس البطريرك إبراهيم
هنأ حزب المصريين الأحرار، الكنيسة الكاثوليكية، بمناسبة تجليس الأنبا إبراهيم اسحاق بطريرك الأقباط الكاثوليك الجديد.
وقد حضر حفل التنصيب، اليوم، لفيف من رجال الفكر والسياسة، كان من بينهم د. أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، ود. محمود العلايلى، السكرتير العام المساعد للحزب.
وقال الحزب فى بيان له، اليوم، إنه يتقدم بخالص الأمنيات إلى الشعب المصرى وأبناء الكنيسة الكاثوليكية بمناسبة تنصيب الأنبا إسحاق بطريركاً للكنيسة القبطية الكاثوليكية، متمنياً لمصر أن تعبر عن محنتها لتكون بحق بلداً للأمن والأمان والإخاء والمحبة بين جموع الشعب المصرى.