26 مارس.. الحكم على عبدالله بدر لـ"سبه" عمرو الليثى ووالده
حجزت محكمة جنح الزاوية الحمراء، برئاسة المستشار محمد عبد اللطيف راجح وسكرتارية سامح السيد، قضية عبد الله بدر مقدم برامج بقناة الحافظ، لاتهامه بسب وقذف الإعلامى عمرو الليثى ووالده، للنطق بالحكم بجلسة 26 مارس الجارى.
كان كل من عمرو الليثى ووالده ممدوح الليثى أقاما جنحة مباشرة أمام محكمة جنح الزاوية الحمراء، لاتهام "عبدالله بدر" بسبهما وقذفهما من خلال مقطع فيديو وصف فيه عمرو الليثى ووالده بالقوادين، وأشار أيضا إلى أن الليثى لا يصلح مستشارا لرئيس الجمهورية.
وتقدم محامى الإعلامى عمرو الليثى بسى دى يضم مقطع الفيديو الذى تظهر فى جريمة السب والتشهير، كذلك قدم فيديو آخر للمتهم عبد الله بدر أثناء اعتذاره للمجنى عليهم عبر قناتى الحافظ والناس، وأكد محامى الليثى أن تلك الفيديوهات تعتبر دليلا قاطعا على ارتكاب المتهم لجريمة السب فى حق المشكو فى حقهم.
وطالب الليثى فى دعواه بتعويض مدنى مؤقت قدره عشرة آلاف وواحد جنيه، فيما لم يحضر عبد الله بدر محاكمته، حيث حضر محام وكيلا عنه، وطالب باستدعاء عمرو الليثى ووالده بشخصهما لسماع أقوالهما فى القضية، فأصدرت المحكمة قرارها المتقدم.