 مقتل وإصابة 7 أشخاص في هجوم لطائرات إسرائيلية على سوريا 
قال الجيش السوري: "إن طائرات حربية إسرائيلية اخترقت المجال الجوي، وقصفت بشكل مباشر أحد مراكز البحث العلمي في منطقة جمرايا بريف دمشق."
 
وذكر الجيش في بيان، أن الطائرات الحربية الإسرائيلية تسللت من منطقة شمال مرتفعات جبل الشيخ بعلو منخفض وتحت مستوى الرادارات، وتوجهت إلى منطقة جمرايا بريف دمشق، حيث يقع أحد الأفرع التابعة لمركز البحوث العلمية وقصفت موقعا، مما تسبب بوقوع أضرار مادية كبيرة وتدمير بالمبنى، بالإضافة إلى مركز تطوير الآليات المجاور ومرآب السيارات، مما أدى لمقتل اثنين من العاملين في الموقع، وإصابة خمسة آخرين، قبل أن ينسحب الطيران الإسرائيلي بنفس الطريقة التي تسلل بها.
 
ونفى الجيش صحة ما أوردته بعض وسائل الإعلام بأن الطائرات الإسرائيلية استهدفت قافلة كانت متجهة من سوريا إلى لبنان.
 