 «فلاحي كفر الشيخ»: لم يتبق أمام مرسي سوى الرحيل واللجوء للعنف سيقابل بمثله 
أعلنت النقابة العامة للفلاحين بكفر الشيخ، عن تضامنها الكامل مع مدن القناة وتنظيمها وفدًا من فلاحي كفر الشيخ لزيارتها؛ تضامنا معها ورفضًا لفرض الطوارئ وحظر التجول عليها.
كما أكدت النقابة، على ثقة الفلاحين في مؤسسات الشعب الوطنية الجيش والشرطة والقضاء الشامخ، وطالبت جهاز الشرطة بالالتزام بالحيادية في أداء دوره والبعد عن التحزب.
وحذرت النقابة د.محمد مرسي، من أن شرعيته فد فقدت بعد أن خرجت جموع الشعب تطالبه بالرحيل بعد حنثه باليمين الدستوري ومخالفته وعوده للشعب وإدخال البلاد في نفق مظلم بقرارات غير وطنية كان الهدف منها مصلحة جماعته وأهله وعشيرته فقط، ضاربا بالمصلحة الوطنية عرض الحائط ما أدي لقتل أبناء الشعب المصري على يد مليشيات جماعته مثلما حدث في موقعة الاتحادية.
 
وأشارت النقابة، أنه لم يتبق أمام الرئيس سوى الرحيل، وأن اللجوء للعنف ضد الشعب سيقابل بعنف أشرس منه، وأن الشعب سينتصر حتما على كل نظم الظلم والاستبداد.
 