 التيار الكهربي يعود بصورة طبيعية إلى 8 محافظات بالوجه القبلي 
عاد التيار الكهربائي بصورة طبيعية إلى 8 محافظات من وجه قبلي، بعد انقطاع دام قرابة 40 دقيقة .
 
 
وقال أكثم ابو العلا- وكيل وزارة الكهرباء والمتحدث باسمها: إن إحدى دوائر السد العالي خرجت من الخدمة؛ بسبب عطل أدى إلى انقطاع التيار الكهربائي عن الخطوط الرئيسية، وبالتالي أدى إلى انقطاع الكهرباء عن 8 محافظات من الصعيد.
 
 
وأضاف المتحدث باسم وزارة الكهرباء، أن غرف الطوارئ تمكنت على الفور من إصلاح العطل، وعاد التيار بصورة طبيعية إلى تلك المحافظات .