 محافظ أسيوط: كل المؤشرات تدعو إلى التفاؤل بتكاتف القوى الوطنية 
 أكد الدكتور يحيى كشك- محافظ أسيوط، أنه رغم الصعوبات التي تمر بها مصر حالياً إلا أن كل المؤشرات تدعو إلى التفاؤل؛ بمستقبل مشرق في كافة المجالات وعلى كل الأصعدة، طالما تكاتفت كل القوى السياسية والوطنية المخلصة، مشيراً إلى أن الحوار الوطني الذى دعا إليه رئيس الجمهورية سيؤتي ثماره قريباً، خاصة في ظل المساعي الحثيثة التي تبذلها كافة الأطراف للخروج من المأزق.
 
 
جاء ذلك خلال جلسة المجلس التنفيذي التي عقدت بديوان عام المحافظة، بحضور جمال آدم- سكرتير عام المحافظة، وممدوح مرسي- السكرتير المساعد، ووكلاء الوزارات ورؤساء المراكز والمدن.
 
 
 
وقال المحافظ: إن أسيوط تحظى بدعم حقيقي من الدولة خلال الفترة الحالية، وقد قدمت وزارة الصناعة والتجارة دعماً 72 مليون جنيه لاستكمال المرافق والصرف الصحي بالمدن الصناعية.
 
 
كما وافق وزير المرافق والصرف الصحي على عدد من الإجراءات، في استجابة سريعة لمطالب المحافظة للانتهاء من العديد من المشروعات الخاصة بهذا المرافق، والتي من شأنها تطوير وتحسين الخدمة المقدمة للمواطنين.
 
 
كما أعرب كشك، عن تقديره لعدد من الجهات ومؤسسات المجتمع المدني، التي سارعت في تقديم مساعداتها وتبرعاتها لاستكمال وتطوير العمل الخدمي في بعض المصالح والمؤسسات، مشيداً بدور جمعية الأورمان التي تبرعت بـ 52 مليون جنيه لتطوير واستكمال مستشفى القلب الجامعي، والتي ستخدم أهالي أسيوط والصعيد.
 
 
 
في حين أبدى الدكتور أشرف العربي- وزير التخطيط والتعاون الدولي، استعداده لتقديم الدعم خلال الشهور القادمة، للإسراع في استكمال التجهيزات الطبية للمركز الطبي لتشغيله خلال الأشهر القادمة.
 