 «أيمن نور»: الفريق الرئاسي ضعيف .. وأرفض أداء جبهة الإنقاذ 
قال الدكتور أيمن نور- رئيس حزب غد الثورة، وعضو جبهة الإنقاذ، إن "الرئيس مرسي، لا يرفض فكرة إضافة أشخاص للفريق الرئاسي"، مضيفاً أنه مُشفق جداً على الرئاسة من مصدر المعلومات، ولا يعتقد أنه من جماعة الإخوان المسلمين.
 
 
وأضاف نور -خلال حوار مع برنامج "ممكن"- أن الفريق الرئاسي ضعيف جداً؛ معرباً عن قلقه إزاء وجود التنظيم الدولي للإخوان، وهم في الحكم "خطر جداً"؛ قائلاً: إنه "في حالة ترشح الدكتور مرسي في الانتخابات المقبلة لن أرشحه مجدداً".
 
 
من جهة أخرى، رفض "نور" طريقة أداء جبهة الإنقاذ الوطني الحالي.
 
 
من جهته، قال أشرف ثابت- عضو الهيئة العليا لحزب النور، إن "المبادرة التي تقدم بها حزب النور، هي تقديم يد التعاون لكل الشعب المصري لأن هناك الآن خرق في السفينة".
 
 
وأضاف ثابت -في حواره مع برنامج "ممكن"- أن "المعضلة في كيفية التعامل مع الآخر، وإخراج أحسن ما فيه"، وقال إن "الشباب تعرض لظلم مثل باقي الشباب وثقافة الأولتراس، لها أسباب وأوجب التفريق بين ثقافة الأولتراس، التي أرفضها وبين الأشخاص الذي بهم شيء جميل جداً".
 
 
وطالب "ثابت" الرافضين للمبادرة أن يكون لديهم رفض موضوعي وبدائل للخروج من الأزمة والورطة.