 بلاغ ضد وزير الداخلية لاستخدامه قنابل منتهية الصلاحية ومحرمة دوليا  
تقدم طارق محمود محامٍ سكندري ببلاغ للنائب العام ضد محمد إبراهيم مصطفى وزير الداخلية، مطالبا بالتحقيق معه في الاتهام الموجه إليه بإصداره أوامر لقوات الأمن بإطلاق قنابل مسيلة للدموع منتهية الصلاحية ومحرمة دوليًا.
 
 
 
وجاء في البلاغ الذي حمل رقم 327/2013، أن هذه القنابل من الممكن أن تؤدي للوفاة وإصابة المتظاهرين والمارة بأمراض خطيرة، قد تؤدي للوفاة. 
 
 
وطالب بإصدار قرار بالتحفظ الفوري على شحنة القنابل المسيلة للدموع، والتي يبلغ وزنها 21 طنًا، واستوردتها وزارة الداخلية من شركة أمريكية وإخضاعها للتحليل المعملي للكشف عن صلاحيتها، وحدود تأثيرها وعما إذا كان محرم استخدامها دوليًا من عدمه.
 
 
حيث قال: "إن قوات الأمن في الفترة الأخيرة أقدمت وبتعليمات مباشرة من وزير الداخلية بالاستخدام المفرط لإطلاق القنابل المسيلة للدموع، في سابقة لم تحدث من قبل."
 
 
وأضاف، أنها نوع من القنابل المسيلة للدموع ينتج في شركة أمريكية مقرها مدينة سالزيونخ في ولاية بنسلفانيا، بالولايات المتحدة الأمريكية.
 
وأشار إلى، أن تلك القنابل المسماة "سي إس" تسبب آثارًا صحية خطيرة؛ كاضطربات نفسية ومشاكل في القلب وخلل بالجهاز العصبي والجهاز التنفسي، وقد تتسب في شلل مؤقت على مستوى الوجه وحساسية بالجلد.
 