 الجامعة العربية تعقد اجتماعا بمشاركة الاتحاد الأوروبي لتفعيل التعاون المشترك  
تعقد الأمانة العامة للجامعة العربية، اجتماعًا، اليوم الخميس، مع مؤسسة أناليند بهدف التحضير لمنتدى أناليند الأورمتوسطي، والمزمع عقده في مرسيليا بفرنسا، في الفترة من 4 إلى 7 إبريل 2013.
 
 
وقالت الجامعة العربية، في بيان إنه سيشارك في اجتماع الغد، مسؤولون من كل من الاتحاد الأوروبي والبرلمان الأوروبي والجمعية البرلمانية التابعة للاتحاد من أجل المتوسط والرئاسة الأردنية المشتركة للاتحاد من أجل المتوسط والجمعية الأوروبية للشؤون الاقتصادية والاجتماعية، بالإضافة إلى مشاركة ممثلين عن كل من منظمة التعاون الإسلامي والمنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم (اليكسو) والمنظمة الإسلامية للتربية والثقافة والعلوم (إيسسكو)، ودبلوماسيين من وزارة الخارجية الفرنسية ووزارة الخارجية المصرية.
 
يُذكر أن مؤسسة أناليند هي إحدى المؤسسات الثقافية التابعة للاتحاد الأوروبي والمعنية بتعزيز الحوار بين الثقافات.
 
 