 قضاة الإسكندرية:النائب العام مبرمج لفصيل بعينه وضبط البلاك بلوك شيك على بياض 
قال المستشار إسماعيل البسيوني رئيس نادي قضاة الإسكندرية الأسبق: "إن قرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بضبط وإحضار المنتمين والمشتبه فيهم ومن لهم علاقة، بما سمي مؤخرًا «البلاك بلوك»، قرار بمثابة "شيك علي بياض" لضبط أي أحد والسلام، في سابقة لم نرها من قبل"
 
وأضاف: "إن عملية الكيل بمكيالين أمر لا يستقيم من نائب عام مفترض أنه لكل المصريين."
 
 
وأشار في تصريحات صحفية لـ«الشروق»: "أين كان النائب العام عندما حوصرت المحكمة الدستورية العليا؟، وأين كان عندما حوصرت مدينة الإنتاج الإعلامي، بصور واضحة وذبائح كانت تذبح وصلوات كانت تقام، على مرأى ومسمع من الكافة وبجميع وسائل الإعلام؟، ومع ذلك لم يحرك ساكنا، بما يدل على أنه "مبرمج" لمصلحة فصيل بعينه، ونرجوه أن يستقيل ويعود إلى منصة القضاء مرة أخرى.
وأوضح، أنه كان يتعين على النائب العام أن ينتظر لحين إحضار تحريات الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية، محدد بها أسماء وأشخاص بعينهم، قد ارتكبوا جرائم ثم تطلب الأجهزة الأمنية من النيابة العامة إذن الضبط، على أن يقبض عليهم ويحيلوا إليها النيابة، بعد ذلك في إجراء قانوني مستقيم وسليم.
وفي سياق متصل، قال المستشار محمد عزت عجوة، رئيس نادي قضاة الإسكندرية: "إذا صح ما نشر أن النائب العام قد أصدر قرارا بضبط وإحضار لمجموعة معينة دون تحديد واضح لأشخاصها، فإن هذا ينم على عدم إلمامه بصحيح القانون، ويتعين أن تكون قرارات النيابة العامة وعلى رأسها النائب العام ـ متفقة مع صحيح قانون الإجراءات الجنائية."
وأضاف، أن أمر الضبط والإحضار يجب أن يكون لأشخاص بذاتها مع تحديد الجرم المنسوب إليهم حتى يمكن الإذن من النيابة العامة، بضبطه وإحضاره، مشيرًا إلى: "يتعين على مجلس القضاء الأعلى أن يتصدى لمسؤوليته فيما يتعلق بمنصب النائب العام ومن يشغله."
 