صحف إسرائيلية: مصر تشهد أسوأ موجة عنف منذ سقوط مبارك
ؤوذكر تقرير لصحيفة  يديعوت أحرونوت الإسرائيلية أنه بعد تصديق المحكمة على الحكم بإعدام 21 من  المتورطين فى مذبحة بورسعيد سادت أعمال العنف داخل شوارع القاهرة وبورسعيد  ما ينبئ بأزمة سياسية جديدة.
 
وأشارت صحيفة معاريف إلى أن الجيش اضطر إلى النزول لحفظ الأمن فى شوارع  بورسعيد بعد أن أصبحت الشرطة غير قادرة على حفظ الأمن فى شوارع مصر،  وانسحابها  قبل النطق بالحكم إثر اشتباكات بين المواطنين وقوات الأمن فى  المنطقة المحيطة بسجن بورسعيد، ليلة الحكم.
 
وبثت القناة الثانية  الإسرائيلىة تقرير عن أعمال الشغب والعنف، مشيرة  إلى أن ما يحدث الآن هو أسوأ موجة عنف شهدتها مصر منذ سقوط النظام السابق،  وأضافت القناة أن ذلك ما تسبب فى انسحاب الشرطة بالكامل من مدينة بورسعيد  ليعود الجيش من الجديد للحفاظ على الأمن.