البرلمان الليبي يعلق أعماله خوفا من تكرار «مأساة الثلاثاء»
قرر المؤتمر الوطني العام (البرلمان) الليبي تعليق اجتماعاته لضمان عدم  تكرار ما وصفه بـ " مأساة الثلاثاء" عندما حاصر محتجون مقر البرلمان  واحتجزوا أعضاءه لساعات واعتدوا على بعضهم.
 
وفي مؤتمر صحفي قال رئيس  المؤتمر الوطني العام محمد المقريف "إن تعليق اجتماعات البرلمان جاء  لاعتبارات كثيرة منها عدم وجود قاعة مؤمنة يجتمع فيها الأعضاء وضمان عدم  تكرار أحداث الثلاثاء الماضي"، التي وصفها بالمأساة.
 
ولم يوضح  المقريف مدة تعليق أعمال البرلمان، لكنه لفت إلى أن لجان المؤتمر الوطني  العام ستواصل اجتماعاتها لإعداد مشروعات القوانين وفي مقدمتها مشروع  الميزانية العامة للدولة دون أن يحدد مكان هذه الاجتماعات.