صحيفة قطرية: الشعب المصري قادر على بناء مؤسساته الدستورية لتحقيق الاستقرار للبلاد
أكدت صحيفة (الشرق) القطرية أن الشعب المصري الذي قدمة ثورة 25 يناير العظيمة كنموذج للتغيير والانتقال إلى الديمقراطية قادر على تجاوز الفترة العصيبة التي تمر بها مصر حاليا وبناء مؤسساته الدستورية ، التي من شأنها تحقيق الاستقرار والرفاهية للبلاد ، ورفعها إلى المكانة التي تليق بها كدولة رائدة وقائدة في العالم العربي والإسلامي.
 
وقالت الصحيفة - في افتتاحيتها الصادرة اليوم الأحد - إن مصر وشبابها أنجزوا ثورة عظيمة ستخلدها ذاكرة التاريخ باعتبارها واحدة من المحطات المهمة في مسار ثورات الشعوب ، مؤكدة على أن هذا الإنجاز يستحق من كل القوى السياسية بمختلف توجهاتها الإسلامية والعلمانية والليبرالية ، المحافظة عليه من خلال العمل المشترك للعبور بمصر خلال هذه الفترة الانتقالية المضطربة إلى بر الأمان الذي تستحقه.
 
وأعربت (الشرق) عن أسفها الشديد إزاء أحداث العنف والتخريب التي تشهدها المدن المصرية وآخرها ما حدث أمس السبت من أعمال شغب وحرائق وقطع طرق في القاهرة وعدد من المدن الأخرى بعد إعلان الحكم على المتهمين في قضية مجزرة بورسعيد التي راح ضحيتها 73 شخصا.
 
وأكدت الصحيفة أن هذه الأحداث ليست سوى أحد عوارض الفترات الانتقالية التي عادة ما تعقب الثورات الشعبية ، التي اندلعت في كل أنحاء العالم منذ الثورة الفرنسية ، ومصر بالطبع ليست استثناء من هذه العوارض..داعية إلى احترام سيادة حكم القانون وقواعد اللعبة الديمقراطية.