العريان: صبرنا لن ينفد.. وسننتصر على القوى التي تحاول إعادتنا للوراء
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، شعب مصر القوي سينتصر على كل المؤامرات التي لم تتوقف منذ اﻹطاحة برأس نظام اﻻستبداد والفساد واﻹفساد، بإذن الله وتوفيقه.
وأضاف العريان، عبر صفحته على "فيس بوك"، أن الشعب المصري يجتاز معركة بعد أخرى، وتزداد ثقته بنصر الله، مشيرًا إلى أن مشوار التغيير مستمر وطويل، وحبال صبر المصريين لن ولم تنته.
وأشار القيادي الإخواني إلى أن المشهد محليًا وعربيًا وإقليميًا يثبت أن التحديات واحدة في كل البلاد، وأن القوى المناهضة لحق الشعوب تحاول العبث والرجوع بالشعب إلى الوراء.
وتابع العريان "لن تركع شعوبنا إﻻ لله، ولن نحني جباهنا إﻻ له سبحانه، نستمد منه العون والقدرة، ولنا في رسولنا، صلوات الله عليه، اﻷسوة الحسنة"، مضيفًا: "سنكمل المسيرة والله غايتنا، والرسول قدوتنا، والقرآن شريعتنا، والجهاد سبيلنا، والموت في سبيل الله أسمى أمانينا".