خالد علي: مرسي و"الأسد" واحد.. وما يحدث ببورسعيد الدليل
قال خالد علي، المرشح الرئاسي السابق، إن ما يحدث من إراقة دماء للمصريين في بورسعيد، دليل على أن الرئيس محمد مرسي هو والرئيس السوري بشار الأسد واحد.
وأضاف علي، خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار"، "مرسي يستخدم جماعته ووزارة الداخلية لقتل المصريين، مثلما يستخدم بشار الأسد حزب البعث وقواته المسلحة لقتل السوريين"، وتابع: "ما يحدث في مصر لا يمكن السكوت عليه، ولن يمر إلا بمحاكمة، ولكن لن تحدث محاكمة في عهد طلعت إبراهيم".
ووجه علي رسالة إلى اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، قائلا: "مرسي والإخوان لن ينفعوك، ولن يمنعوا عنك محاكمة العشب واقتصاصهم منك".