بالفيديو| ضباط "الأزبكية" يغلقون القسم للمطالبة بإقالة وزير الداخلية ومنع أخونة الدولة
تضامنا مع ضباط وزارة الداخلية المطالبين بإقالة وزير الداخلية، واعتراضا على "أخونة الدولة"، نظم العاملون في قسم شرطة الأزبكية، من ضباط وصف وجنود، وقفة احتجاجية أمام القسم، وأغلقوا أبوابه، وشارع الأزبكية، ورفعوا لافتات وشعارات تندد بسياسة وزير الداخلية.
ويقول النقيب أحمد عبد العزيز أحد ضباط القسم، يتم زجنا كل يوم بالسياسة، وندخل في مواجهات مباشرة مع الشعب، رغم أن هدفنا ومهمتنا حمايته وتأمينه، إضافة إلى تأمين المنشآت، مؤكداً أن الوقفة تطالب بـ"إقالة وزير الداخلية، وعدم الزج بالشرطة في العملية السياسية، وتسليح الضباط بسلاح مناسب للتعامل مع المتظاهرين"، مضيفا "عايز قانون يحميني ويأمني، قانون لحماية الشرطة لعدم التعدي عليها".
وأكد عبد العزيز أن القسم يتضامن مع المطلب الشعبي والجماهيري بإقالة وزير الداخلية، مشددا على أن مطلب التسليح لا يعني استخدامه ضد الشعب، وأن الشرطة تحتاج إلى تأمين "حتى لو هشتغل بإيدي من غير سلاح، بس ابقى عارف إن فيه قانون يحميني"، مشيراً إلى أن القسم يقع في محيطه العديد من النقابات والأحزاب ودار القضاء العالي، وهي أماكن كثيرا ما تكون مليئة بالأحداث السياسية، والتي تنتهي غالبا بمواجهات مع المتظاهرين.
وعلق الضباط عشرات اللافتات على سيارات الشرطة، كتب عليها "لا لأخونة الداخلية"، و"وقسم الأزبكية يؤيد مطالب الشعب بإقالة وزير الداخلية"، كما احتشد عشرات المواطنين أمام القسم للتضامن مع مطالب الضباط، مؤكدين حقهم المشروع في الابتعاد عن الحياة السياسية.