"أمن القاهرة": أقسام شرطة المحافظة تعمل جميعها دون إغلاق أبوابها
صرح مصدر أمني بمديرية أمن القاهرة، أن جميع أقسام الشرطة تعمل بكامل قواتها ولا يوجد أي أغلاق لأبوابها.
وبالنسبة للوقفات الاحتجاجية، أكد أنها كانت في بعض الأقسام، ولمدة نصف ساعة فقط، عبر خلالها الضباط والأمناء والأفراد عن تضامنهم مع زملائهم ضحايا الشرطة في الفتره الأخيرة، وطالبوا بالتسليح لكي يتصدوا للعناصر الإجرامية.
وأكد المصدر أن هذه الوقفات "كانت في أقسام مدينة نصر أول ومصر القديمة والأزبكية وقصر النيل والسيدة زينب، وحاليا جميع أقسام القاهرة تباشر عملها".