محمد حبيب: على "الإخوان" رفع يدها عن الرئيس.. وعلى مرسي تغيير طاقمه المساعد
القيادي الإخواني المنشق: شعبية الجماعة تراجعت بعد وصولها للسلطة.. ولو كان المنافس لمرسي في انتخابات الرئاسة غير أحمد شفيق لفاز
قال الدكتور محمد حبيب القيادي المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين، إن الرئيس محمد مرسي في مأزق، بعد قرار محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات، مشيرًا إلى أن الرئيس لا يستطيع التقدم بالبلاد في الوضع الحالي.
وأضاف حبيب، خلال لقائه مع الإعلامي شريف عامر، في برنامجه الجديد "الموضوع"، "إن مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين يعتبر قرار المحكمة جرحا كبيرا لإرادته"، مشيرًا إلى أنه قد يختلف موقف أعضاء الجماعة عن موقف قياداتهم، وقد يعبروا عن سعادتهم بالحكم بحجة "لم الشمل"، ولكنهم لم يعلنوا عن ذلك، تطبيقا لمبدأ "السمع والطاعة" داخل الجماعة.
وأشار القيادي الإخواني المنشق، إلى أن الرئيس محمد مرسي ينتمي بوجدانه وولائه لقيادات مكتب الإرشاد؛ لأنهم هم من رشحوه ودعموه، حتى أصبح رئيسًا لمصر"، وتابع، "عندما ترفع الجماعة يدها عن الدكتور محمد مرسي، سيكون أداؤه أفضل مما عليه الآن بكثير".
وأكد حبيب، أنه يجب على الرئيس تغيير الطاقم المساعد له بالكامل؛ حتى يظهر أداؤه بكفاءة أفضل، مطالبًا جماعة الإخوان المسلمين، أن ترفع يدها عن الرئيس، وتكف عن التدخل في شؤون الرئاسة.
وقال حبيب إن شعبية جماعة الإخوان المسلمين "تراجعت بشكل كبير بعد توليها الحكم"، مشيرًا إلى أنه "لو كان المرشح الرئاسي المنافس للدكتور محمد مرسي في الانتخابات أي شخص بخلاف الفريق أحمد شفيق، لخسر الدكتور محمد مرسي تلك الانتخابات، وأصبح وضع مصر الحالي مخالف تماما لم هو عليه".