بالفيديو.. مراد علي: «حوار الرئيس» أحدث ارتياحا.. والبعض يريد إقحام «الجيش» فى السياسة
أكد  د. مراد علي، المتحدث الرسمي لحزب الحرية والعدالة، أن رجل الشارع البسيط يشعر بارتياح من حوار الرئيس، والسبب وراء ذلك هو اللغة البسيطة التي استخدمها الرئيس في الحوار، والتي وصلت إلى المواطن البسيط.
وأضاف مراد، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "آخر النهار" على فضائية النهار، أن الحوار كان به مصارحة قوية وشفافية لجميع القضايا التي تطرح في الشارع والمخاوف الموجودة لدى البعض، مؤكدا أن أقسام الرصد التابعة لحزب الحرية والعدالة قامت برصد ردود أفعال الشارع حول الحوار والتي كانت إيجابية بشكل كبير.
ونفى أن يكون لدى الحزب علم بسبب تأخر الحوار، مشيرا إلى أن قيادات الحزب شاهدت الحوار مثل المواطنين فى موعده.
وأشار إلى حزب الحرية والعدالة يقدر ويحترم جميع قيادات القوات المسلحة التي لم ولن تتآمر على البلاد لأنها تتمتع بحس وطني كبير، مؤكدا أن الجميع يثق في قيادات الجيش المصري ومدى الوطنية الموجودة داخل المؤسسة العسكرية.
وانتقد علي ما يحدث من البعض من محاولات مستميتة لخلخله الجيش المصري، مشيرا إلى أن أحد القيادات السياسية تطالب الجيش بدخول اللعبة السياسية مرة أخرى، مشددا على أن الجيش المصري كان في منتهى الحسم وأعلن بوضوح أن انتماءه للشرعية ولن يعود للحياة السياسية.
 