فوز طلاب الإخوان بـ29 مقعدا بانتخابات اتحاد الطلاب بتجارة دمنهور
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات اتحاد الطلاب بكلية التجارة بجامعة دمنهور التي أجريت صباح اليوم الاثنين فوز قائمة «بناء» التابعة لطلاب الإخوان المسلمين بـ29 مقعدا من إجمالي 37 مقعدا خاضوا الانتخابات بها.
 
حصل «بناء» على 10 مقاعد بالفرقة الأولى، و4 مقاعد بالفرقة الثانية، ومقعدين بالفرقة الثالثة بالتزكية، و13 مقعد بالفرقة الرابعة.
 
وخاص انتخابات كلية التجارة 97 طالبا عقب استبعاد لجنة الانتخابات طالبا لتحرير محضر غش له منعه من الترشح، وانسحاب طالب أخر من سباق الانتخابات.
وتجرى انتخابات اتحاد الطلاب غدا الثلاثاء بباقي كليات الجامعة، كان باب الترشيح للانتخابات قد تم فتحه منتصف الأسبوع الماضي.
 
وفي سياق آخر، رفضت إدارة رعاية الشباب بجامعة دمنهور إعطاء مراسل جريدة "الحرية والعدالة" أي معلومات أو إحصائيات حول عدد المرشحين بكليات الجامعة، كما رفض د. حاتم صلاح الدين، رئيس الجامعة، معللا بأن الأمر في يد د. محمد السيد، نائب رئيس الجامعة لشئون الطلاب، المشرف على الانتخابات، والذي حاولنا الاتصال به عدة مرات إلا أن هاتفه كان مغلقا طوال اليوم.
 