الكنيسة الأرثوذكسية: مقاطعة الانتخابات لا تنزع الشرعية .. ولا بديل عن الحوار
أكد الأنبا بولا ، المتحدث الإعلامي باسم الكنيسة القبطية الأرثوذكسية ، انه لا يمكن لأى حوار أن ينجح بدون مرونة ، مشيدا بالمرونة الموجودة من جانب مؤسسة الرئاسة والكنيسة المصرية حول تعديل موعد الانتخابات المتزامن مع أعياد الأقباط في مصر .
وقال بولا ، خلال حواره بفضائية الجزيرة مباشر مصر ، أن مؤسسة الرئاسة استجابت بشكل سريع لتعديل مواعيد الانتخابات حتى لا تتعارض مع الأعياد القبطية ، مشيرا إلى أن الكنيسة تعاملت مع مواعيد الانتخابات المتزامنة مع الأعياد بحسن نية .
وأضاف أن الحوار هو السبيل الوحيد للتفاهم ، مضيفا انه تقدم في الجلسة الأخيرة للحوار الوطني بورقة مكتوبة حول ملاحظات الكنيسة علي مواد الدستور والتي استشعر فيها باستجابة من الرئاسة لهذه المطالب.
وطالب بولا رجال السياسية بعدم البلبلة والتأثير علي الأصوات ودعوات المقاطعة والعمل علي الاستعداد للانتخابات ، مؤكدا أن الانتخابات واجب وطني والسلبية لا طائل منها .
وأكد أن المقاطعة لا تنزع الشرعية ومن يدعوا إليها ليس له قاعدة في الشارع ، مشيرا الي رفضه التام لمقاطعه الانتخابات التي يدعوا إليها البعض .
وأشار إلى أن تقسيم الدوائر والذي يعترض عليه البعض جاء بطلب من المحكمة الدستورية العليا وليس من أحزاب ، وعن دعوات العصيان المدني والتظاهر أكد ان التظاهر السلمي حق للجميع، مطالبا الجميع بعدم التظاهر والاعتصام علي حساب مصالح الناس .
 