استمرار العمل بديوان محافظة الجيزة رغم دعوات العصيان المدني
أكد د. علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، أن العمل يجرى بديوان عام المحافظة وفقا للمعتاد، ولم تتأثر الخدمات والمصالح التى تقدم للمواطنين المترددين على المحافظة، حيث يعمل الديوان بكامل قوته، وذلك رغم الاحتجاجات التى شهدها شارع الهرم أمام مبنى الديوان العام، مساء أول أمس الأحد، ودعوات العصيان المدنى.   
 
وقال المحافظ، فى تصريحات صحفية، إنه رغم أحقية المواطنين فى التعبير عن أرائهم بطريقة سلمية وحضارية إلا أنه فى نفس الوقت يرفض تماما تعطيل مصالح المواطنين وقطع الطرق والتعدى على المنشآت العامة والخاصة، والتى هى فى الأصل ملك للشعب المصرى.
 
وأضاف، أن التظاهرات رغم أنها بدأت سلمية إلا أن بعض المتظاهرين قاموا بقطع شارع الهرم وتعطيل حركة المرور، رغم أنهم تعهدوا لأجهزة المحافظة بسلمية الاحتجاجات والحفاظ على المنشآت العامة وديوان عام المحافظة وعدم تعطيل حركة المرور.
 