وزير التموين: ضبط 460 محلا مخالفا خلال الأوكازيون الشتوى
استعرض وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور باسم عودة، تقريرا مفصلا حول نتائج الحملات الميدانية التى نفذها قطاع التجارة الداخلية بالوزارة ومديريات التموين بالمحافظات على المحلات المشاركة فى الأوكازيون الشتوى.
وأكدت الصفحة الرسمية للدكتور عودة على "فيس بوك" أن التقرير أوضح أن الحملات الميدانية شملت المرور على الأوكازيون الشتوى بالقاهرة الكبرى والمحافظات إلى تمكن الحملات الميدانية التى نفذها القطاع ومديريات التموين بالمحافظات من ضبط 460 محلا مخالفا منها 448 مخالفة تتصل بأوكازيونات وهمية، و3 ترتبط بمخالفة قانون حماية المستهلك، و9 مخالفات بمجالات أخرى.
ويشارك هذا العام 2441 محلا منها 139 قطاع عام، 2261 قطاع خاص، و6 قطاع تعاونى، و35 استثمارى.
من جانبه، وجه وزير التموين والتجارة الداخلية باتخاذ الإجراءات القانونية السريعة ضد المحلات المخالفة، لضمان استفادة المواطنين من الأوكازيون الجارى، وتنشيط حركة التجارة الداخلية بالأسواق.
 