«الرئاسة» تدعو 29 حزبًا وحركة و20 شخصية للحوار الوطنى غدًا
قال بيان صادر عن رئاسة الجمهورية، منذ قليل، إنه فى إطار الدعوة التى وجهها الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، إلى الأحزاب والقوى الوطنية للحوار، فإن رئاسة الجمهورية تتقدم بدعوة 29 حزبا وحركة ممثلين عن المؤسسات الوطنية بالاضافة لـ 20 شخصية ،  لعقد جلسة حوار وطنى لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب القادمة والمقرر أن تبدأ فى 22 أبريل 2013، وكل الأفكار والآراء المطروحة من مختلف القوى السياسية التى تكفل حيادية العملية الانتخابية.
 
يتضمن جدول الأعمال مناقشة وبحث كل المقترحات المطروحة من القوى السياسية المشاركة، وسبل متابعة مؤسسات المجتمع المدنى المحلية والدولية للعملية الانتخابية، وكذلك تعزيز مناخ الثقة المصاحب للعملية الانتخابية، وسيصدر عن هذا اللقاء تقرير مفصل يتم إرساله إلى اللجنة العليا للانتخابات.
 
وتُجرى مؤسسة الرئاسة اتصالات مباشرة لتوجيه الدعوة الرسمية للرموز والقوى والأحزاب السياسية التالية.
 
تُعقد الجلسة فى تمام الساعة الخامسة والنصف يوم الثلاثاء 26 فبراير بمقر رئاسة الجمهورية بالاتحادية، وسيتم نقل فعاليات هذه الجلسة على الهواء مباشرة، وتم دعوة 20 حزبًا وشخصية سياسية.