نبيل شريف الدين: خبرة "الإخوان" الاقتصادية "شطارة بقالين"
قال نبيل شرف الدين الكاتب الصحفى، إن خبرة الإخوان الاقتصادية شطارة بقالين، وإن أعضاء الجماعة يطبقون فكرة "اضرب المربوط يخاف السايب"، فيقومون بضرب الصف الأول من رجال الأعمال الاقتصاديين ليخاف الباقى، وأن المسئول عن ذلك خيرت الشاطر وحسن مالك، وأن ضرب الرموز الاقتصادية، والتى لعبت دورا سياسيا، مثل المهندس نجيب ساويرس بمثابة رسالة لهم "كش ملك" ورسالة إلى رجال الأعمال الأقباط، ما يؤدى إلى هروب رؤوس أموال كبيرة فى مصر، وهروب الخبرات المؤهلة.
وأضاف شرف الدين، خلال مؤتمر "ما أثر الرأسمالية الوطنية.. آل ساويرس نموذجا"، الذى ينظمه مركز بن خلدون وحزب الوحدة المصرية تحت التأسيس، "ومع كل تحول فى المجتمع يحدث إعادة تدوير وإنتاج للنخبة السياسية والإعلامية والاقتصادية، ولو نظرنا إلى النخبة الاقتصادية فى عهد الملك فؤاد وبداية عهد الملك فاروق كانت مختلفة تماما عن نخبة تحول سنة 1952، وهذا مايحدث الآن".
وأشار إلى التفكيك الأمنى مثل اختيار وزير داخلية موال للإخوان رجل نسميه فى الداخلية" خدمة الأرياف" لايعمل فى مدنية وأصبح وزير الداخلية يعمل تحت أيدى محمد البلتاجى، وباحث أمريكى نشر على معهد واشنطن، قال إن البلتاجى قال له إنه المسئول عن هيكلة الداخلية، لافتا إلى إضراب 27 معسكرا للشرطة.
وأوضح شرف الدين، أن الإخوان يعتمدون على الاقتصاد الريعى الطفيلى، الذى يعتمد عليه خيرت الشاطر، ويحول المصريين إلى متسولين بدلا من إلحاقهم بسوق العمل، ومن يوليو القادم ستحدث ارتفاعات مرعبة فى أسعار البنزين، وهذا جزء من شروط البنك الدولى، وسوف ترجع مرة أخرى للسوق السوداء.
وقال شرف الدين، حكم الإخوان قضاء و"قطر"، لذا علينا مواجهتهم عبر المسار الشعبى لتقوية النخبة السياسية، عبر أسئلة وأجوبة لـ"الناس" فى مناطق نفوذهم، مشيرا إلى مستويات من الإخوان، فالكبار يعيشون فى فيلل وقصور وبسطاء يمثلون وقوداً للجماعة.