ماضى وسلطان ومحسوب يعقدون لقاء مع الجالية المصرية بكندا بالفيديو كونفراس
عقد حزب الوسط لقاء مع الجالية المصرية بكندا عبر الفيديو كونفراس، بحضور كلا من المهندس أبو العلا ماضى رئيس الحزب، وعصام سلطان نائب رئيس الحزب للشئون السياسية، ود.محمد محسوب نائب رئيس الحزب للشئون الحزبية، وحاتم عزام نائب رئيس الحزب.
وأوضح الحزب فى بيان له اليوم الاثنين، أن هذا اللقاء جاء فى إطار التواصل المستمر لحزب الوسط مع كافة طوائف المصريين بالخارج، وشارك فيه كلا من المهندس حسام خلف أمين الصندوق وأعضاء الهيئة العليا ومنهم المهندس عمرو فاروق، والمهندس طارق الملط عضو المكتب السياسى، والدكتور عصام شبل الأمين العام المساعد، والدكتور حسين زايد الأمين العام المساعد، والدكتور طارق قريطم عضو الهيئة العليا.
وأضاف البيان، أنه تم خلال اللقاء تبادل الآراء حول المشهد السياسى الحالى، ورؤيتهم حول كيفية النهوض بمصر، كما نقل قيادات الوسط الاهتمام البالغ من الحزب بالمصريين بالخارج، مؤكدين على دورهم الفعال فى الأيام المقبلة، والتأكيد على أن الدولة المصرية لن تقوم إلا على كفاءات أبنائها أينما كانوا.