38 سفينة تعبر قناة السويس اليوم بحمولة مليون و953 ألف طن
عبرت قناة السويس، اليوم الاثنين، 38 سفينة بحمولة قدرها مليون و953 ألف طن سفن بضائع من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين، المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن قافلة الشمال شهدت عبور 18 سفينة بحمولة قدرها 890,2 ألف طن، مضيفة، إن أكبر حمولة كانت من نصيب سفينة البضائع الليبيرية HYUNDAI SPEED بحمولة قدرها 146,5 ألف طن قادمة من نيوزلندا ومتجهة إلى السعودية.
وعبرت من اتجاه الجنوب 20 سفينة بحمولة قدرها مليون و63,1 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب سHYUNDAI AMBITIONفينة البضائع الليبيرية بحمولة قدرها 146,5 ألف طن قادمة من سنغافورا، ومتجهة إلى مصر.