قائد الجيش الثانى يتفقد قوات تأمين مجمع المحاكم ببورسعيد
تفقد اللواء أركان حرب أحمد وصفى، قائد الجيش الثانى الميدانى، القوات المكلفة بتأمين مبنى مجمع المحاكم بمدينة بورسعيد للاطمئنان على القوات ورفع روحهم المعنوية.
وطالب وصفى القوات، خلال مروره، بحسن التعامل مع أهالى بورسعيد، وأدار وصفى عدة حوارات من الضباط والصف والجنود واستمع إلى آرائهم واستفساراتهم.
وتضمنت جولته أيضا التواصل مع أبناء المدينة الباسلة والاستماع إلى مشاكلهم وكذلك الإشراف على الإصلاحات وأعمال التجميل، التى يجريها الأهالى بالتعاون مع عناصر الجيش بالمدينة.