وزير خارجية مصر يبحث مع وفد سودانى مؤتمر المانحين لدارفور
بحث وزير الخارجية المصرى محمد كامل عمرو، بالقاهرة اليوم الاثنين، مع مصطفى عثمان إسماعيل وزير الاستثمار السودانى، وتيجانى سيسى رئيس السلطة الإقليمية فى دارفور، ترتيبات مؤتمر المانحين لدارفور المقرر انعقاده فى الدوحة فى الفترة من 7 إلى 8 إبريل المقبل.
وقال "سيسى" إن اللقاء جاء فى إطار التباحث حول العلاقات المصرية السودانية بصورة عامة، وخاصة مؤتمر المانحين لدارفور فى الدوحة، متوقعا تنسيقا قويا مع مصر فى هذا المؤتمر.
وأشار إلى أن "الوزير عمرو أكد دعم مصر للشعب السودانى وقيام المؤتمر بصورة عامة، ونحن أكدنا من جانبنا ضرورة وأهمية المؤتمر الذى يهدف إلى إعادة إعمار وتنمية دارفور، وإعادة النازحين واللاجئين لقراهم ومناطقهم الأصلية، إضافة للتنسيق بين البلدين فى كافة القضايا الإقليمية والدولية".
وحول الأراضى التى قررت السودان تخصيصها لمصر وقوامها نحو مليون و200 ألف فدان، قال "سيسى" إن الوفد سيلتقى الرئيس محمد مرسى ووزيرى التعاون الدولى والاستثمار، وسيتم بحث هذه القضايا مع هؤلاء الوزراء.
من جانبه، أكد سفير السودان لدى مصر كمال حسن أن الدور المصرى أساسى وجوهرى لمساعدة السودان، مشيرا إلى أن مصر بمنظماتها تشارك بصورة كبيرة فى دارفور لتوفير المياه والخدمات الطبية، إضافة لدعم السودان فى كل قضاياه.