سبب ظروف داخلية تتعلق بكينيا وإثيوبيا..
رئيس قطاع مياه النيل: تأجيل الاجتماع الاستثنائى لأجل غير مسمى
أكد المهندس أحمد بهاء الدين رئيس قطاع مياه النيل أن تأجيل الاجتماع الاستثنائى لمناقشة تداعيات التوقيع على الاتفاقية الإطارية، كان بسبب ظروف داخلية تتعلق بكينيا وإثيوبيا، وتم طلب تأجيل الاجتماع إلى موعد آخر لم يتم الاتفاق علية حتى الآن.
وأوضح بهاء الدين فى لقاء صحفى اليوم أن مبادرة حوض النيل لا تزال مستمرة، ولكن برنامج التمويل هو الذى انتهى فى 2012، ولكن تم الاتفاق على آلية جديدة من التمويل من خلال رصد 15 مليون دولار لصندوق المبادرة، مؤكدا أن المنح الموجهة لدعم المبادرة انخفضت بشكل كبير بعد الانقسام بين دول حوض النيل، مؤكدا أن مصر منذ تجميد نشاطها فى مبادرة حوض النيل لم تدفع أى مساهمات مالية فى المبادرة.