مشادات بين طلاب "حقوق حلوان" ووكيل الكلية بسبب الدعاية الانتخابية
نشبت مشادات كلامية بسيطة بين طلاب كلية الحقوق بجامعة حلوان وبين وكيل الكلية، بسبب الدعاية الانتخابية أمام قاعة الانتخابات.
واتهم طلاب كلية الحقوق وكيل الكلية بأنه ييسر لطلاب جماعة الإخوان المسلمين المتمثلين فى أسرة شمس الحرية عمل الدعاية الانتخابية أمام اللجنة والسماح لهم بدخول اللجنة ومعهم قائمة بأسماء الـ14 مرشحا تحمل شعار الأسرة على الرغم من أن القواعد المتفق عليها هو عدم توزيع أى أوراق تحمل شعار أسر أو قوائم.
ومن جانبه قال الطالب محمود عبد الكريم الأخ الأكبر لأسرة شمس الحرية التابعة لطلاب الإخوان المسلمين، إن وكيل الكلية منعهم صباح اليوم من الدخول بقوائم تحمل شعار الأسرة، لافتاً إلى أن الطلاب الذين تشاجروا مع الوكيل ليسوا من كلية الحقوق ولكنهم من كلية التجارة جاءوا ليفتعلوا أزمة وحاولوا الاعتداء عليه بالضرب لولا تدخل أفراد الأمن المدنى وذلك على حد قوله.