"الصيادلة": الموافقة على صرف حافز "الإدارة" للصيادلة والمفتشين
قال الدكتور علاء الصغير، رئيس لجنة الصيادلة الحكوميين بالنقابة العامة للصيادلة، إن الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، وافق على صرف حافز الإدارة المركزية لجميع الصيادلة والمفتشين بالمديريات.
وأضاف الصغير، فى بيان له اليوم، أن نقابة الصيادلة طالبت المديريات التى لم يتم صرف الحافز بها بالتواصل مع النقابة، لتقوم بالتواصل مع وزارة الصحة، لصرفه خلال الفترة المقبلة، قائلاً: "بالنسبة لحوافز القرار رقم 201،202 سيتم التواصل مع وزارة المالية لتوفير الاعتمادات المالية اللازمة لصرفها".
وطالب الصغير الصيادلة الذين تم تأخير صرف حوافزهم مع الراتب بإبلاغ النقابة للتواصل مع رئيس القطاع العلاجى الدكتور سعد زغلول، لمخاطبة المديريات المتأخرة لصرف الحوافز فورا.
ولفت إلى أن النقابة عرضت طلبات من الصيادلة دفعة 2008,2009,2010,2011 لإعادة تكليفهم، مشيراً إلى أنه تم الاتفاق مع وزير الصحة على عرض هذه الطلبات خلال اجتماع لجنة التكليف القادم.