ريال مدريد يطلب من الاتحاد الإسباني خوض نهائي الكأس في "كامب نو"
ذكرت صحيفة "أس" الإسبانية أن نادي ريال مدريد طلب من الاتحاد الإسباني لكرة القدم، أن تقام مباراة نهائي كأس ملك إسبانيا، التي ستجمعه بجاره أتلتيكو مدريد، يوم 18 مايو المقبل، في استاد "كامب نو"، معقل فريق برشلونة، وذلك في رد شديد القسوة من الفريق الملكي على غريمه الكتالوني.
واستندت إدارة ريال مدريد في طلبها إلى أن ملعب "كامب نو" يعتبر ملعب محايد، ولديه القدرة الهائلة على احتواء جماهير الفريقين، ويتمتع بمميزات كبيرة.
وكان نهائي الموسم الماضي، الذي فاز به برشلونة على أتلتيك بيلباو، من المفترض أن يقام على ملعب "سانتياجو برنابيو" معقل ريال مدريد، إلا أن إدارة ريال مدريد رفضت الأمر، لما فيه من استفزاز لمشاعر جماهير الفريق الملكي، ونقلت المباراة إلى ملعب "فيسنتي كالديرون".