مسيرة إلى "الشورى" لرفض محاولات "أخونة السياحة"
توجهت مسيرة ضمت العشرات من العاملين بشركات السياحة، وتضامن معهم عدد من معتصمي التحرير، من أمام المنصة الرئيسية بالميدان إلى مجلس الشورى؛ للاعتراض على قانون الحج والعمرة، وعلى تشكيل هيئة تتولى أمور السياحة الدينية، فيما أسموه بمحاولات "أخونة السياحة".
ورفع المتظاهرون عددا من اللافتات تندد بمحاولة "أخونة السياحة"، حملت شعارات منها "مصر مش عزبتكم واخربوها بمعرفتكم" و"ليس من الإسلام إغلاق مصدر رزق مئة ألف عامل في السياحة" و"لا لأخونة السياحة".
وأكد إسلام حمدي، أحد العاملين بشركات السياحة، لـ"الوطن"، أن جماعة الإخوان المسلمين تريد السيطرة على السياحة بقانون هيئة الحج والعمرة الذي يناقشه مجلس الشورى، الذي يتشكل من أغلبية إخوانية، مشيرا إلى أن هذا القانون سيؤدي إلى إغلاق شركات السياحة، حيث من المفترض أن يجعل هذه الهيئة هي المتحكمة في الحج والعمرة، وهو المجال الذي يعمل به آلاف العمال والموظفين.