اليوم.. وزير الثقافة يفتتح المهرجان النوبي المصري الأفريقي بالأوبرا
يفتتح الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، المهرجان النوبي المصري الأفريقي، في دورته الثانية على مسرح الهناجر بدار الأوبرا المصرية، اليوم الخميس، في تمام الساعة الخامسة والنصف مساء، وتستمر فعالياته حتى 9 مارس المقبل، بحضور الوزراء المشاركين في المهرجان، ومحافظي القاهرة والجيزة والأقصر وسفراء دول حوض وادي النيل.
ويشارك في المهرجان، الدول الأفريقية لحوض وادي النيل ووزارات السياحة والآثار والري والزراعة، والهيئة العامة للاستعلامات، كما تبدأ فعاليات المهرجان، بافتتاح معرض للفنون التشكيلية النوبية والأفريفية، بقاعة صلاح طاهر، يعقب ذلك افتتاح معرض للأعمال اليدوية والمنتجات البيئية على مسرح الهناجر، بالإضافة لإقامة الندوات والأمسيات شعرية وأوبريت وفلكلور وأفلام تسجيلية، وغناء وطرب وموسيقى وفرق للفنون الشعبية للدول المشاركة، مع أبناء النوبة وجنوب السودان وشمالها، والكونغو الديمقراطية، وإريتريا، وجزر القمر، ونيجيريا.