مرسي يلتقي أعضاء المجلس القومي للمرأة ويدين منع طالبة غير محجبة من التكريم
التقى الرئيس محمد مرسي وفدا من أعضاء المجلس القومي للمرأة، بمقر رئاسة الجمهورية، في قصر الاتحادية، وناقش الرئيس عددا من المطالب والمشكلات، التي طرحها أعضاء الوفد.
وعبر المجلس القومي للمرأة عن استيائه من قيام إحدى المدرسات بمدرسة أسماء بنت أبي بكر الإعدادية بالإسكندرية، بمنع الطالبة هبة محمد المتفوقة علميا ورياضيا، من التصوير مثل باقي زميلاتها، بعد استلام شهادة التقدير، لتفوقها في رياضة الكاراتيه، بحجة أنها غير محجبة، وهو ما أدانه الرئيس.
وطالب المجلس وزير التربية والتعليم، بضرورة إجراء تحقيق فوري، للتأكد من صحة الواقعة، ذلك أن هذا التصرف يتنافي تماما مع مبادئ وسلوكيات التربية والتعليم.