مدير رعاية شباب جامعة القاهرة: إجمالي المتقدمين للترشح 2022 طالبا بجميع الكليات
تبدأ اليوم مرحلة إعلان الكشوف المبدئية، لمرشحي انتخابات اتحاد طلاب جامعة القاهرة، وذلك بعد انتهاء مرحلة سحب استمارات الترشح، أمس، والتي استمرت لمدة 4 أيام بجميع كليات الجامعة.
وقال سعيد البحطيطي، مدير الإدارة العامة لرعاية الشباب بجامعة القاهرة، في تصريح خاص لـ"الوطن"، إن إجمالي عدد الطلاب الذين قاموا بسحب استمارة الترشح، خلال الأربعة أيام الماضية، كان 2185 طالبا على مستوى الجامعة، فيما استلمت الرعاية عدد 2022 استمارة فقط، مشيرا إلى أنه لم يتم تقديم 163 استمارة مما تم سحبها، موضحا أنه حتى الآن لم يتم حصر عدد استمارات المرشحين بكل كلية على، وسيتم إعلانها فور حصرها.
يذكر أن كليات "الطب البشري، والتجارة، والآداب، والحقوق"، كانوا أعلى الكليات التي شهدت إقبالا من الطلاب لسحب استمارات الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب المقلبة، والمقرر بداية التصويت فيها يوم 11 مارس المقبل.