"حماية الصحفيين" تطالب بالقبض على خاطفي الصحفي محمد الصاوي
قالت لجنة حماية الصحفيين اليوم، إنه يجب على السلطات المصرية تقديم خاطفي الصحفي محمد الصاوي الذي يعمل بالصحافة الإلكترونية، والذي عُثر عليه يوم أمس على قارعة طريق صحراوي خارج مدينة الإسكندرية، وكان زملاء الصحفي قد أبلغوا عن اختفائه في 21 فبراير، أي بعد يومين من اختطافه.
ومحمد الصاوي يعمل مراسلا للإخبار السياسية في موقع "مصراوي، وكان قد أجرى اتصالا وجيزا بزملائه في يوم الخميس، حيث أبلغهم باختطافه بينما كان في حي العاشر من أكتوبر في مدينة القاهرة، كما نشرت لجنة حماية الصحفيين بيانا صحفيا أمس بشأن عملية الاختطاف وطالبت السلطات المصرية بالعمل على تحديد مكان وجوده.
وقال الصاوي إن رجالا يرتدون ملابس مدنية، أجبروه على ركوب سيارتهم، وزعموا بأنهم يعملون مع الشرطة، وعندما طلب منهم إظهار بطاقات هوياتهم، وضعوا عصابة على عينيه وكبلوا يديه واقتادوه إلى بناية في موقع مجهول، وقال إن الخاطفين حلقوا شعر رأسه وصادروا مقتنياته، وجردوه من ملابسه، وزودوه بالطعام مرة واحدة طوال فترة احتجازه.
وقال الصاوي إن الخاطفين حققوا معه واستولوا على هاتفه الخلوي وسألوه عن سبب حمله أرقام هواتف لأفراد ينتمون لجماعة سياسية شبابية معروفة باسم 6 أبريل. وكانت هذه المجموعة في طليعة التظاهرات ضد الرئيس مرسي خلال الأشهر الأخيرة. وأفاد الصاوي أنه أخبرهم أنه يحتاج أرقام الهواتف كمصادر لعمله الصحفي.
وأضاف أنه يعتقد بأنه استهدف في العقاب بسبب عمله الصحفي ونشاطه السياسي، وقال إن الخاطفين أخبروه بأنهم ينتمون إلى "الدولة العميقة"، وهي عبارة تستخدم لوصف شبكة من النخبة يعتقد أنها تسيطر على السياسات المصرية من خلف الكواليس.
وكان آخر تقرير نشره الصاوي قبل احتجازه يتضمن عنوانا يصف الرئيس مرسي بأنه جزء من فلول نظام حسني مبارك السابق، وكان قد غطى مرات عديدة الملاحقات الجنائية ضد أعضاء النظام السابق، كما كان معروفا بتغطيته للتظاهرات المناهضة للنظام التي جرت في شارع محمد محمود في نوفمبر 2011.
ومن جانبه قال شريف منصور، منسق برنامج الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في لجنة حماية الصحفيين، "كان يُفترض أن تتحسن ظروف الصحفيين في العهد الجديد في مصر، إلا أنهم لا زالوا معرضين للاختطاف في الشوارع والاختفاء لعدة أيام"، مضيفا أن هذه هي الأساليب القديمة للدولة الإجرامية، وأنه يجب على حكومة الرئيس مرسي ألا تتسامح معها على الإطلاق، ويجب على السلطات أن تلقى القبض على المسؤولين عن اختطاف الصاوي".