افتتاح فرقة سماع للإنشاد الصوفي بقبة الغوري الأحد المقبل
يقام حفل افتتاح وتدشين فرقة "سماع" للرقص الصوفي المولوي، بعنوان "طقوس السمو" بقبة الغوري، وذلك يوم يوم الأحد الموافق 3 مارس المقبل في تمام الساعة الثامنة مساءً،
ويأتي الحفل لاستلهام الرقص الصوفي والإنشاد بجميع أشكاله، بتقديم رؤية فنية جديدة مستمدة من "مولانا جلال الدين الرومي" و"ابن عربي"، والحلاج وجبران خليل جبران، والتراث المصري القديم وتوظيف الرموز الفرعونية مثل عين حورس، وريشة ماعت، إلى جانب بعض الطقوس الخاصة بالتراث القبطي المصري والدلالات الإسلامية، تأكيدا على جوهر الأديان وثراء وعمق الشخصية المصرية.
ويهتم الفنان انتصار عبد الفتاح، بإحياء فنون القاهرة التاريخية والتي بدأت لإحياء فنون الكُتاب بقبة الغوري، التابع لصندوق التنمية الثقافية برئاسة المهندس محمد أبوسعدة رئيس قطاع مكتب وزيرالثقافة، وانبثق منها فرقة سماع للإنشاد والموسيقى الروحية ومدرسة لتعليم فنون الإنشاد القديم، وإحياء القوالب القديمة في فن التوشيح والمقامات النادرة، واستلهام فنون الخط العربي من خلال الورش والمعارض ووصولا بفرقة حسب الله.
ومن جانبه أكد محمد صابر عرب، وزير الثقافة، أن كثير من الأعمال التي يبدعها انتصار، مستوحاه من الثقافة والفلكلور والعادات والتقاليد، مضيفا أننا أحوج ما نكون في العالم، لمن يهتم بهذا التراث من الفلكلور الغنائي والشعبي، المستوحى من التاريخ المصري.