"صوت القاهرة" تحول خطب عبد الناصر من شرائط كاسيت إلى "CD"
استطاعت شركة صوت القاهرة للصوتيات والمرئيات، تجميع خطب الميثاق للرئيس الراحل جمال عبد الناصر، وذلك على 5 أسطوانات "CD" مسجل عليها مجموعة خطب الميثاق، وتعد هذه المرة الأولى التي تطرح فيها صوت القاهرة هذه المجموعة على أسطوانات متوفرة بجميع فروع الشركة بأنحاء الجمهورية.
كما قامت صوت القاهرة بطرح مجموعات من البرنامج التليفزيوني "الملفات السرية للثورة المصرية"، من إعداد وتقديم الإعلامي الكبير طارق حبيب، هذه المجموعة متوفرة أيضا على 4 أسطوانات بفروع الشركة.
ويعد هذا في إطار المجهود الذي يقوم به قطاع التسويق بشركة صوت القاهرة، من أجل إحياء التراث، من خلال تحويل كتالوج الشركة من شرائط كاسيت إلى أسطوانات CD.