لم يتحمل فراق شقيقه فشنق نفسه في أسيوط
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط، إخطارًا من مأمور قسم شرطة أول أسيوط، يفيد بمصرع محمود سيد أحمد، 17 سنة، طالب بمدرسة أسيوط الثانوية الصناعية ومقيم بحى الأربعين، بعد أن أقدم على شنق نفسه داخل مسكنه.
وانتقل المقدم محمد عصامي رئيس مباحث قسم أول أسيوط والرائد شهاب جابر معاون مباحث إلى مكان الحادث، وتبين أن المنتحر تدهورت حالتة النفسية منذ وفاة شقيقه الأكبر "خالد"، حيث كان متعلقًا به بشكل كبير، حتى أقدم على الانتحار للتخلص من حياته ليلقى أخاه على حد تعبير المحيطين به. وتم تحرير محضر بالواقعة، وجاري العرض على النيابة.