عاطل يقتل عاملا في مشاجرة بشبرا الخيمة
لقي عامل مصرعه في مشاجرة بالأسلحة النارية مع عاطل لوجود خلافات مالية بينهما بالقليوبية، ليتوجه أهالي المتوفي لمنزل المتهم ويشعلوا النيران بشقته لتلتهم النيران كل محتوياتها، وأخطرت النيابة بالواقعة.
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يفيد بإشارة من مستشفى ناصر العام بوصول، هشام مبارك طه الصاوي، 20سنة، عامل، مصاب بطلق ناري بالوجه والرقبة وتوفي متأثرا بإصابته.
على الفور، انتقل اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية، لمكان الواقعة وتبين من تحريات العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، أن الواقعة بدأت بنشوب مشادة كلامية بين المجني عليه وشخص آخر يدعى، عبد العزيز. أ وشهرته "حمادة خشبة"، تطورت لمشاجرة، بسبب خلافات مالية فيما بينهما، حيث قام الأخير بإطلاق عيار ناري من فرد خرطوش كان بحوزته ليصيب المجني عليه ويسقط على إثرها غارقا في دمائه لافظا أنفاسه الأخيرة.
وعقب مقتل الأول توجه أهله لمنزل المتهم وقامو بإشعال النيران بها لتلتهم النيران كل محتوياتها، وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية لمكان الحريق وتمكنت من السيطرة على الحريق وإخماده ومنع امتداده للمباني المجاورة، وتبين من الفحص أنه لم ينجم عن الحريق أي إصابات أو خسائر بالأرواح.
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وضبط المتهم الهارب.
وحرر بالواقعة المحضر رقم 4462 جنح قسم ثان شبرا الخيمة، فيما أخطرت النيابة للتحقيق.