إصابة رقيب شرطة أثناء تدخله للصلح في مشاجرة بين سائقين بالمنيا
أصيب رقيب شرطة بإدارة قوات أمن المنيا بإصابات خطيرة إثر قيام مشرف أمن بطعنه بمطواة أثناء تدخله للصلح في مشاجرة نشبت بين سائقين.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، بلاغاً من غرفة عمليات النجدة يفيد بقيام أحد الأشخاص بطعن آخر بشارع التنظيم والإدارة بدائرة القسم، بالانتقال والفحص تبين إصابة المدعو شعبان محروس عبد العزيز 35 سنة رقيب شرطة بإدارة قوات أمن المنيا، ومصاب بجروح، وتم نقله لمستشفى المنيا الجامعي ولم يتم سؤاله لخطورة حالته الصحية ووجوده بغرفة العمليات.
تم ضبط المشكو في حقه وتبين أنه يدعى محمد. س. ع 45 سنة مشرف أمن بشركة خاصة ومقيم أرض المستشار بالمنيا.
وبسؤال شاهدي الواقعة كل من محمد. ح. ع 35 سنة، وعمر. ف. م 32 سنة سائقين ومقيمين نفس العنوان، أقر بأنهما أثناء تواجدهما بمنطقة التنظيم والإدارة دائرة القسم حدثت مشاجرة بين السائقين وتدخلوا لإصلاحهم وعقب إتمام المشاجرة فوجئوا بالمتهم ممسكاً مطواة وقام بإحداث إصابة المجني عليه، وبسؤال المتهم أنكر ما نسب إليه من اتهام.
وحرر عن الواقعة المحضر رقم 4530 جنح قسم المنيا لسنة 2013 وجاري العرض على النيابة.