مصرع 3 وإصابة 7 في تصادم سيارتين وانقلاب ثالثة بالطريق الصحراوي بالبحيرة
لقي مدرس وسيدتين مصرعهم، وأصيب 7 أشخاص آخرين من محافظتي مطروح والبحيرة، في تصادم سيارتين وانقلاب ثالثة في حادثين منفصلين، بالطريق الصحراوي بالقرب من وادي النطرون والنوبارية.
تم نقل الجثث إلى مستشفى وادي النطرون والنوبارية والمصابين لمستشفى جراحات اليوم الواحد للعلاج، وتحرر محضرا بالحادثين، وأخطرت النيابة العامة.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارين بالحادثين من العميد محمد حجاج، مدير إدارة شرطة النجدة، ومأمور مركز وادي النطرون، وقسم شرطة غرب النوبارية، حيث تبين أن الحادث الأول وقع بالطريق الصحراوي الكيلو 135 اتجاه الإسكندرية دائرة مركز وادي النطرون، وأن تصادما وقع بين سيارة "نصف نقل"، وسيارة "ملاكي"، وذلك أثناء سير السيارة الثانية بعد أن انفجر أحد إطاراتها، ما أدى إلى اختلال عجلة القيادة واصطدامها بالسيارة الأولى التي تسير أمامها في ذات الاتجاه.
أسفر الحادث عن وفاة قائد السيارة الثانية ومرافقته، وإصابة اثنين من مستقليها بكدمات، تم نقل الجثتين لمشرحة مستشفى وادي النطرون والمصابين لمستشفى اليوم الواحد بوادي النطرون.
وفي النوبارية، تلقى مأمور قسم شرطة غرب، إخطارا من شرطة النجدة، يفيد بوقوع حادثين بالطريق الصحراوي الكيلو 135 اتجاه الإسكندرية مركز وادي النطرون، وتم تحرير محضرين بالحادثين وأخطرت النيابة العامة.
تبين انقلاب السيارة رقم 3748 ب ف أ " نقل "قيادة سامح طلبة حسنين، 22 عاما، سائق، مقيم بقرية الإمام مالك دائرة القسم، نتيجة انفجار أحد إطاراتها.
نتج عن الحادث وفاة إحدى مستقلي السيارة انتصار مسعود سعد الله، 35 عاما، ربة منزل، مقيمة بقرية الإمام مالك، وإصابة قائدها و4 من مستقليها بكدمات وسحجات.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى النوبارية العام والمصابين لمستشفى جراحات اليوم الواحد بوادي النطرون للعلاج.