نيابة ديرمواس تباشر التحقيق مع فلاح فتح مسكنه ورشة لتصنيع الأسلحة
باشرت نيابة مركز ديرمواس التحقيق مع فلاح، فتح مسكنه ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وقررت حبسه 4 أيام احتياطيا على ذمة التحقيقات.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى بلاغا من النقيب محمود حسن مدير مباحث مركز ديرمواس يفيد بتمكنه من ضبط المدعو عبد الجواد ع ع 45 سنة فلاح، ومقيم دلجا دائرة المركز، وسبق اتهامه فى 3 قضايا "إيصال أمانة وسلاح" آخرها القضية رقم 2963 جنح المركز لسنة 2004 إيصال أمانة وبحوزته داخل مسكنه وبحوزته داخل منزله بندقتين خرطوش بروحين ومسدس عيار 9 ملى وطلقة من ذات العيار وفردين خرطوش محلى الصنع. إضافة إدارته ورشة لتصنيع الأسلحة المحلية داخل مسكنه وضبط بداخلها أدوات التصنيع.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 700 إدارى مركز ديرمواس لسنة 2013 وجار العرض على النيابة.