إتمام الصلح بين عائلتي "المعاوضة" و"قرشي" بديروط
تم عقد الصلح بين عائلتيي "المعاوضة" و"قرشي" بديروط، بحضور محمد حامد الشبرجي، عضو الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشعب "المنحل"، وعدد من قيادات جماعة الإخوان المسلمين بقرية بني يحيى، التابعة لمركز ديروط بأسيوط، ولفيف من عائلات القرية وقرية "شلش" المجاورة، لحقن الدماء بين العائلتين.
ولقي الصلح ترحيبا كبيرا من جانب العائلتين، وتبادل أفرادهما أطراف الحديث في حب وود بعد وأثناء جلسة الصلح.
وتعود بداية الأحداث إلى شجار بسيط نشب بين اثنين من أبناء العائلتين منذ أكثر من أسبوع، وتفاقم حتى وصل إلى شجار بالأيدي وتعدي بالضرب، ثم اشتباكات باستخدام الأسلحة النارية.