قنديل وغنيم يتابعان تجرية افتراضية لإخلاء مدرسة في حالة الكوارث بالفيوم
أعلنت مديرية التربية والتعليم بمحافظة الفيوم أن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، والدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، تابعا عملية إخلاء مدرسة عزة زيدان التجريبية لغات بالفيوم، بسبب كارثة افتراضية عبر شبكة تليفزيونية مغلقة.
وشملت المتابعة مدرسة بكل محافظة مصرية في نفس التوقيت، بحضور محافظي كل محافظة وكافة مديري عموم المديريات لمتابعة الإخلاء.
وتابع المهندس أحمد علي أحمد، محافظ الفيوم، إخلاء مدرسة الفيوم بنفسه بحضور علي هريدي، رئيس قطاع الأزمات والطوارئ بمجلس الوزراء، ومحمود العمريطي، وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم، وحسن عبدربه، مدير عام مركز معلومات محافظة الفيوم، وهشام كمال الدين، مدير إدارة المنشآت بأمن وزارة التربية والتعليم، وجمال عبدالحليم، مدير عام الخدمات التربوية، والدكتور عاصم مرسي، مدير عام الشباب والرياضة.
واستطاع طلاب وطالبات المدرسة إخلاءها في دقيقتين فقط، حيث نزلوا على السلم الهيدروليكي للحماية المدنية واستخدم بعضهم الحبال من الدور الثاني، كما نقلت سيارات الإسعاف الطلاب المصابين إلى المستشفيات، وتم نقل مئات التلاميذ في أتوبيسات معدة إلى خيام لإيوائهم داخل استاد الفيوم، وتوفير مياه شرب نقية ووجبة جافة لهم.
وأشاد المحافظ بالتجربة التي تم التدريب عليها مرتين، وبقدرة الطلاب على التفاعل مع الحدث كأنه طبيعي.
وتجمع مئات المواطنين حول أسوار المدرسة ظنا منهم بوجود كارثة داخلها، وأبدى بعضهم رغبته في الدخول لمعاونة الطلاب.