مروان محسن يغادر القاهرة للاختبار في صفوف نادي "أمكار بيرم" الروسي
غادر مروان محسن، مهاجم بتروجت، مطار القاهرة منذ قليل متوجهاً إلى روسيا للخضوع للاختبار بنادى أمكار بيرم وتوقيع الكشف الطبى، تمهيداً للانتقال إلى صفوفه خلال الفترة المقبلة.
أعرب مروان محسن فى تصريح لـ"الوطن"، عن أمنيته فى اجتياز الاختبارات وخوض التجربة الاحترافية بروسيا، كاشفاً أنه كان يرغب فى الانضمام لصفوف الزمالك، إلا أن عدم اتمام الصفقة دفعه إلى التفكير فى الاحتراف الخارجى.
جدير بالذكر أن أمكار بيرم الذى تأسس عام 1994 يحتل المركز الثانى عشر فى الدورى الروسى، وحصد 19 نقطة من 19 مباراة حيث فاز فى 5 مواجهات وتعادل فى 4 لقاءات وخسر فى 10 منها.