"اتغدى معانا".. إسكالوب الدجاج مع البروكلي
المكونات
4 صدور دجاج مخلية
ملعقة كبيرة من زيت الزيتون
1/3 كوب بقسماط مطحون
¼ ملعقة صغيرة فلفل أسود
¼ معلقة صغيرة ملح
½ كوب مرق دجاج
3 ملاعق كبيرة عصير ليمون
ملعقة صغيرة زبد
رأس بروكلي، مقطع
2 ملعقة صغيرة بقدونس مفروم طازج
الطريقة
1- يخلط البقسماط والفلفل الأسود والملح، ثم تضاف صدور الدجاج إلى الخليط.
2- يحمي الزيت في مقلاة، يضاف الدجاج ويطهى لمدة 3 دقائق على كل جانب.
3- بعد أن ترفع صدور الدجاج من المقلاة، يضاف المرق والزبد، ثم يضاف البروكلي، ويغطى ويطهى لمدة 5 دقائق أو حتى ينضج البروكلي.
4- يضاف البقدونس للبروكلي، ثم يقدم مع الدجاج.