نائب "إخواني" يتوسط لتعيين ابنه بشبكة كهرباء أسيوط
سادت حالة من الاستياء والتذمر لدى العاملين بشبكة كهرباء البداري بأسيوط، بعد تعيين عبدالهادي محمود عابد، القيادي الإخواني وعضو مجلس الشورى، ابنه عبدالله (27 عاما) الحاصل على دبلوم صنايع، على قوة الشبكة في مسابقة مخصصة لأبناء العاملين. ووزَّع مسؤولو الكهرباء في أسيوط ابن البرلماني الإخواني على شبكة ديروط، تفاديا لسخط العاملين الذين توعدوا بعدم دخوله إلى الشبكة.
وقال سامح عبدالحميد حسانين إن والده يعمل في الشبكة منذ 30 عاما، وقارب بلوغ سن المعاش، موضحا أنه تقدم منذ عامين للاختبار لتعيين دفعة من أبناء العاملين بالكهرباء، واجتاز كل الاختبارات ثم فؤجئ بتعيين ابن النائب الإخواني ضمن ثلاثة تم تعيينهم بشبكة البداري، رغم أنه متقدم للعمل منذ عامين ولم يُنظر في طلبه حتى الآن.
ولفت عبدالحميد إلى أن النائب الإخواني الآخر بنفس الدائرة حامد شريت توسط لتعيين ابنه في شركة النيل للبترول.