خبراء: 7.5 مليون مصاب بـ«السكر» فى مصر
كشف الدكتور محمد خطاب، أستاذ أمراض الباطنة بجامعة القاهرة، عن ارتفاع عدد المصابين بمرض السكر فى مصر إلى 7.5 مليون مريض، وفقاً للمنظمة الدولية للسكر، وبأعمار مختلفة، موضحاً أن 50% من المصابين بالسكر لا يعلمون بإصابتهم، لافتاً إلى أن مصر تأتى ضمن أكبر 10 دول بالعالم فى أعداد المصابين بالمرض، خاصة بعد ثورة 25 يناير بسبب ارتفاع التوتر والضغط النفسى.
وأضاف «خطاب»، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد أمس حول مرض السكر وكيفية الوقاية منه، أن السمنة وعدم ممارسة الرياضة والابتعاد عن التغذية السليمة، من أهم أسباب انتشار مرض السكر فى مصر.
وأشار الدكتور محمد خطاب إلى أن معدل الوفيات الناتجة عن الإصابة بمرض السكر بلغ 4.8 مليون حالة سنوياً على مستوى العالم. من جانبه، قال الدكتور سمير جورج، أستاذ أمراض الباطنة بجامعة القاهرة، إن ارتفاع معدلات الإصابة بمرض السكر فى مصر عقب ثورة يناير بسبب حالة التوتر التى تزيد من احتمالية الإصابة بالمرض، وهو ما تم الكشف عنه من خلال التقارير التى أظهرت دخول مصر عام 2012 ضمن قائمة العشر دول الأكثر إصابة بالمرض.