مبادرة من مجلس الأعمال الأمريكي لمضاعفة الاستثمارات الوطنية في الصناعات التحويلية
يطلق مجلس الأعمال المصري الأمريكي برئاسة الدكتور هاني قسيس، مبادرة جديدة خلال الأيام القليلة المقبلة تستهدف مضاعفة الاستثمارات الوطنية في الصناعات التحويلية وتهيئة البيئة والمناخ اللازم لنجاح منتجاتها في اختراق الأسواق الخارجية.
وقال قسيس، إن المبادرة التي سيطرحها المجلس على وزيري الاستثمار والتخطيط والتعاون الدولي خلال الاجتماع المقرر عقده الأسبوع المقبل، تتضمن دعوة الحكومة لبحث السبل والآليات اللازمة لجذب مزيد من الاستثمارات في الصناعات التصديرية التحويلية من خلال إطلاق برنامج للتمويل الصناعي تقدم من خلاله الحكومة، أدوات تمويلية محفزة للصناعة مثل نظام القرض الحسن والقروض طويلة الأجل بفائدة مخفضة للصناعات التصديرية التحويلية، شريطة أن تكون هذه الصناعات كثيفة العمالة من جهة وغير كثيفة الاستخدام للطاقة.
وأضاف قسيس، إن المبادرة تتضمن المطالبة بتوفير الأراضي بنظام حق الانتفاع وإدارتها بنظام إدارة المناطق الحرة، وأن يتم إتاحة هذا بشفافية كاملة، بحيث تستفيد منه كافة الشركات التي تنطبق عليها المعايير من أجل توسيع قاعدة الصناعات الوطنية المصرية وإتاحة الفرصة لخلق جيل جديد من الصناعات الوطنية تمثل العمود الفقرى للاستثمار الوطني.
كان الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، التقى رئيس مجلس الأعمال المصري ـ الأمريكي، في إطار توجة الوزارة لترسيخ مفهوم المشاركة المجتمعية وإشراك القطاع الخاص الوطني في خطة التنمية الاقتصادية والاجتماعية لمناقشة خطة الدولة عام 2013-2014.
وكلف العربي، المجلس بإعداد تصور متكامل من خمسة محاور رئيسية لإشراك القطاع الخاص في عملية التنمية الاقتصادية ، الأول فيها خاص بتطوير الصناعات التحويلية، والتي تضم قطاعًا عريضًا من الصناعات كصناعات الأحذية والبلاستيك والورق والصناعات الغذائية، صناعة الملابس، الأثاث، الصناعات الهندسية، والثاني يتعلق بإيجاد آلية للتمويل الصناعي، والثالث خاص بتحديد العقبات التى تواجه الصناعات الدوائية وخاصة التصديرية، والرابع تنمية قطاع السياحة، والأخير البناء على نجاح تجربة إدارة المناطق الحرة في مصر في تذليل عقبات الروتين الحكومي القاتل لأي استثمار صناعى.