شيخ الأزهر يفند مزاعم انتشار الإسلام بالعنف وبحد السيف
رفض الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، محاولة إلصاق الغرب بالمسلمين، تهمة انتشار الإسلام بالعنف وبحد السيف، مؤكدًا أن مَن يتهمون الإسلام بتلك التهمِ، هم مَن نشَروا دينهم بحد السيف قولاً وفعلاً.
وأوضح الطيب، في تصريحات إعلامية، أن هذا الحديث لا ينطبق على اليهودية؛ لأنها دِيانة مُغلقة، لم تَدع أحدًا إليها بحد السيف أو بغيره. لكن وقعت باسم اليهودية جرائم عديدة.
وأضاف شيخ الأزهر، أن مسيحية الغرب كانت تعتمد اعتمادًا كليًا على حد السيف، وأشار إلى أن الدفاع عن الإسلام من هذه التهمة السخيفة موجود في كتابات العديد من المفكرين الغربيين الذين يؤكدون أن الإسلام دين الحجة والإقناع.
واستشهد الطيب بالكاتب توماس كارل، مؤكدًا أنه نفى هذه التهمة بتأكيده على أن أوائل المسلمين واجهوا السيف والعنف في سبيل الدفاع عن الإسلام، ولو كانوا أُجبروا على الدخول في الإسلام بالسيف أو القوة ما كانوا دافعوا عنه بهذه الاستماتة.
ولفت شيخ الأزهر إلى أن طبيعة الإسلام دفاعية، ولم تكن أبدًا سباقة بالهجوم، فكان الفتح الإسلامي في سبيل الدعوة، فإما أن تؤمن بالإسلام، أو تدفع جزية زهيدة جدا، تعَد رمزًا فقط لبسط السيادة الإسلامية على تلك البلاد، أما إذا رفض الخيارين فلم يبق أمام المسلمين سوى القتال.
وأوضح أن الإسلام لو كان دينًا هجوميا أو يسعى للقتال وسفك الدماء لكان أولى به أن يبدأ هجومه على الحبشة، الأقرب إليه والأضعف من الفرس والروم، إلا أنه بدأ بهجوم من حاول التعدي عليه، وهم الفرس، الذين سعوا وراء رأس النبي عليه الصلاة والسلام، والروم الذين تحرشوا بالحدود الإسلامية في تبوك شمال شبه الجزيرة العربية، وحتى الأخيرة عندما تأكد المسلمون أنهم غير جادين في القتال عادوا دون حرب.