"النور": مستعدون للتحالفات الانتخابية بشرط عدم رفض المشروع الإسلامي
أكد حزب النور خوضه الانتخابات البرلمانية المقبلة، لاستكمال مؤسسات الدولة، وحتى تسود حالة من الاستقرار والأمن في البلاد. وقال بسام الزرقا، نائب رئيس الحزب، في المؤتمر الذي عقده لإعلان مشاركته في الانتخابات إن "النور" يهيب بالقوى السياسية خوض الانتخابات، كما يطالب بتوفير المناخ المناسب لإجرائها وتوفير الضمانات لنزاهتها، بألا يكون اختيار الموظفين المعاونين للهيئة القضائية المشرفة على الانتخابات بصورة انتقائية.
وأكد الزرقا أن النور لن يتحالف إلا مع الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية، نافيا ما تردد خلافا لذلك. وأضاف: مصر سفينة لن ترفع بيد واحدة، وتحتاج لتكاتف الجميع، موضحا أن النور يوافق على الرقابة الخارجية على الانتخابات، لافتا إلى أن الباب مفتوح للتحالفات وهناك اتصالات تجري بشرط عدم رفض المشروع الإسلامي.
وقال شعبان عبدالعليم، "النور" يدعو القوى السياسية للحوار، دون شروط مسبقة. وأضاف: يجب أن تضم القوائم عناصر مشتركة في التوجه السياسي والمرجعية لمنع خداع الناخبين، مؤكدا أن حزب النور ينافس على جميع المقاعد في الجمهورية بالقائمة أو الفردي.
وتابع: الهيئة العليا شكلت المجامع الانتخابية في المدن والمحافظات ثم الهيئة العليا لاختيار مرشحي النور بمعايير تطبق في أربع مراحل، أهمها الانتماء للدعوة السلفية وحزب النور وإمكانية ممارسة الدور التشريعي والقبول المجتمعي وحسن السير والسلوك، مشيرا إلى انفتاح الحزب على المستقلين، بشرط عدم رفضهم للمشروع الإسلامي.