"الثوار العرب" يحتفل بالذكرى الثانية لثورة صنعاء بالقاهرة الاثنين
 
محمود عبد الوهاب
 
ينظم اتحاد من أجل التغيير اليمنى واتحاد الثوار العرب وتجمع الربيع العربي والائتلاف العام لثورة 25 يناير والجبهة الثورية لحماية الثورة المصرية مؤتمراً صحفياً ظهر الاثنين 11 فبراير بمقر حزب غد الثورة.
 
يحمل المؤتمر عنوان "نحو مستقبل أفضل ووطن أجمل" ويعلن فيه ثوار اليمن رؤية تترجم طموحات الشباب في مؤتمر الحوار الوطني، وذلك تزامنا مع ذكرى تنحي الرئيس السابق مبارك .
 
من جانبه قال رئيس اتحاد من أجل التغيير"اليمن" الدكتور وليد العليمي  أن ثوار اليمن يطالبون بوطن خالٍ من الفساد عبر تفعيل قوانين ثورية تطال كل من افسدوا الحياة السياسية والعامة وترسيخ المواطنة لكل أبناء الوطن الواحد عبر تفعيل قوانين وحدوية ثورية مع تفعيل قوانين العدالة الانتقالية.
 
وقال منسق الجبهة الثورية لحماية الثورة المصرية أسامة عز العرب دعم ثوار مصر الكامل لمطالب شباب الثورة اليمنية حتى استكمال أهدافها كاملة
 
فيما أكد منسق اتحاد الثوار العرب عيد عباس تأييد الثوار العرب لثوار اليمن مشددًا على وحدة الثورات العربية من أجل نيل العيش والحرية والكرامة والعدالة الاجتماعية
 
 وأوضح منسق الائتلاف العام لثورة 25 يناير والمتحدث الرسمي لتجمع الربيع العربي أيمن عامر أنه سيعرض مبادرة ثوار مصر والربيع العربى بمطالب أبناء جنوب اليمن المطالبون بالانقسام من أجل تقديمها للنظام اليمنى للعمل على تحقيقها تفاديا لاستمرار مطالب الانقسام و ضرورة وحدة الشعب والتراب اليمنى .
تتضمن فعاليات المؤتمر كلمة الناشط الفلسطيني الدكتور أيمن الرقب الأمين العام لتجمع الربيع العربي وسيقدم محمد على عثمان رئيس الهيئة التأسيسية العليا لاتحاد من أجل التغيير  رؤية الاتحاد لمؤتمر الحوار الوطني في اليمن ويلقى شاعر الثورة اليمنية د هشام المعلم القيادي باتحاد من أجل التغيير بعض القصائد الثورية وسيلقى فؤاد أمين القدسى كلمة جرحى الثورة.
فضلا عن عرض فيلم وثائقي قصير عن ثورة  11فبراير اليمنية، يعقبه تكريم بعض جرحى الثورة، كما يتضامن شباب ثورة 25 يناير بكلمات تأييد يلقيها المتحدث الرسمي لاتحاد شباب الثورة تامر القاضي وعضو الجمعية التأسيسية للدستور عمرو عبد الهادي ورئيس اتحاد الثورة المصرية محمد علام وعضو المكتب التنفيذي للائتلاف العام للثورة د. محمود سامي وعضو حركة 6 إبريل وعضو المكتب التنفيذي للائتلاف العام للثورة محمد عبد الناصر وعضو المكتب التنفيذي للائتلاف العام للثورة سعد طعيمة و المتحدث الرسمي للائتلاف العام للثورة كرم من الله السيد.  