إضراب العاملين بمصنع السماد العضوي في الشرقية
الشرقية - سناء عنان
أضرب عن العمل عشرات من العاملين بمصنع السماد العضوي بمنطقة الخطارة بمحافظة الشرقية والتابع للهيئة العربية للتصنيع للمطالبة بتوفيق أوضاعهم وتحرير عقود عمل لهم.
وأكد عدد من عمال المصنع أنهم يعملون منذ 7 سنوات باليومية ودون التمتع بأي مميزات ولم يخضعوا للتأمين الصحي والاجتماعي مما يهدد حياتهم وطالبوا مرارا وتكرارا تقنين أوضاعهم دون جدوى رغم أن لجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى برئاسة د.عبد العظيم محمود عبد العال إلزام الهيئة العربية للتصنيع بالبدء فورا في توفيق أوضاع العمالة المؤقتة إلا أنها لم تنفذ شيئا.
ومن الجدير بالذكر أن المصنع مقام منذ عام 2005 على مساحة 25 فدانا باستثمارات قدرها 13 مليون جنية ومنذ أسابيع قليلة حاولت الهيئة نقلة لمحافظة الشرقية لإدارته إلا أن المحافظ رفض ذلك لتعثر المشروعات الاستثمارية بالمحافظة.