بلاغ للنائب العام ضد أبو إسلام بتهمة ازدراء الدين المسيحي
 
حسنى ميلاد
تقدم رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان د. نجيب جبرائيل صباح الأحد 10 فبراير، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت إبراهيم  ببلاغ ضد أبو إسلام ضد أبو إسلام أحمد عبد الله، صاحب قناة  "الأمة" الفضائية.
 يأتي ذلك لوصفه البنات والسيدات المسيحيات اللاتى يذهبن الى التظاهر السلمى  بالعاهرات وأيضًا اللاتى  يريدن اغتصابهن وقال فى البلاغ الذى وقع علية عدد من النشطاء والحقوقيين، أن أبو إسلام أصبح  فوق القانون  وأن الدولة  تكيل بمكيالين  فمن يزدرى الاسلام يحاكم  بعقوبات فى اقل من 48 ساعة ومن يزدرى المسيحية  مطلق السراح لتشجيعه على الاستمرار فى ازدراءه دين سماوى منصوص عليه فى الدستور.
وقال انهم سوف ينظمون وقفة احتجاجية صباح الثلاثاء امام مكتب النائب العام للتنديد بهذا الاتهام
 