مسيرة تأبين لشهداء جامعة القاهرة وسط مطالبات بالقصاص العادل
القاهرة _أ ش أ
نظم طلاب جامعة القاهرة الأحد 10 فبراير مسيرة تأبين لشهداء الجامعة ، انطلقت من أمام المكتبة المركزية لتجوب حرم الجامعة ، مطالبين بالقصاص العادل لهم.
وطالب الطلاب المتظاهرون بالقصاص العادل للشهداء ومحاسبة المسؤولين المتسببين في جرائم القتل فضلا عن توفير الدعم الصحي والقانوني للمصابين والمعتقلين من الطلاب ، فيما آخرون رئيس الجامعة بشهادات فخرية لشهداء الجامعة.
وارتدى عدد من الطلاب المتظاهرين "تي شيرتات" سوداء تحمل صور "كريستي"، فيما حمل آخرون صور عدد من شهداء الثورة الذين سقطوا خلال الأحداث الأخيرة ، مرددين هتافات منددة بالإخوان.
وقد شارك في المسيرة العديد من طلاب الحركات الثورية بجامعة القاهرة وعلى رأسهم شباب حركات 6 إبريل .. وطلاب حزب الدستور .. والاشتراكيون الثوريون.