أنيستا يقود برشلونة لفوز ساحق على خيتافي
الهام عبد الفتاح
سحق برشلونة ضيفه خيتافى بسداسية في لقاء الجولة الثالثة والعشرين من الدورى الأسباني الذي أقيم الأحد 10فبراير،وواصل برشلونة تصدره للدوري الأسباني.
عوض برشلونة خسارته لنقطتين في الجولة الماضية بتعادله مع فالنسيا ليحقق فوزا  كبيرا  على خيتافى ويزيد من رصيده إلى 62 نقطه منفردا بصدارة الليجا وبفارق 12نقطه عن أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثانى  والذى سيلعب مساء اليوم فى هذه الجولة مع رايو فالكانو.
تألق أندرياس أنيستا نجم خط الوسط فى صناعه هذا الفوز الكبير , قد أنيستا كرة الهدف الأول لأليكسى سانشيز ليحرز منها الهدف الأول فى الدقيقه السادسه من اللقاء ثم ليونيل ميسى الذى سجل هدفه فى الدقيقه 13من المباراة .
واصل ميسى وخوردى ألبا فى مهاجمة مرمى خيتافى ولكن أنتهى الشوط الأول 2-صفر, وفى الشوط الثانى أستطاع ديفيد يا من تسجيل الهدف الثالث لبرشلونه .
وشهدت الدقائق العشر الأخيرة أربعه أهداف لكلا الفريقين عندما سجل تيو هدف فى الدقيقه 80 ,وسجل الفارو هدف لخيتافى فى الدقيقه 87.
وتوج أنيستا جهوده بهدف فى الدقيقه 90من المبارة وأختتم جيرار بيكيه السداسيه بهدف فى الدقيقه الثانيه من الوقت المحتسب بدل من الضائع.