ضبط تشكيل عصابي لسرقة السيارات بالإكراه في الشرقية
الزقازيق _أ ش أ
تمكنت مباحث الشرقية، من ضبط تشكيل عصابي لسرقة السيارات بالإكراه، يضم 3 عاطلين، وذلك عقب ارتكابهم إحدى جرائمهم.
كان مدير أمن الشرقية اللواء "محمد كمال" ، قد تلقى بلاغا من الأهالي يفيد بقيام 3 أشخاص بإطلاق الأعيرة النارية على سيارة تاجر دواجن أثناء سيره على طريق “صان الحجر" أمام قرية "تيمور الضهرية" ، و أنهم سرقوا السيارة ومبلغ 25 ألف جنيه كان بحوزته ، كما أصابوه بطلق ناري في الكتف الأيمن .
انتقلت على الفور قوة أمنية لموقع الحادث ، لمطاردة الجناة وتتبع خط سيرهم ، وتم العثور على سيارة المجني عليه التي تركها المتهمون على جانب الطريق ، وبعد نشر الأكمنة و إخطار المراكز الأخرى بمواصفات سيارتهم ، تم العثور عليها بطريق "صان الحجر" خاوية وليس بها أحد .
وفى هذه الأثناء حضر 3 أشخاص يقيمون بقرى مركز "فاقوس"، إلى مركز شرطة "صان الحجر" ، وأبلغوا عن سرقة سيارتهم والتي تحمل نفس أرقام سيارة الجناة ، وخلال مناقشتهم حضر تاجر الدواجن المجني عليه ، وكانت المفاجأة أنه تعرف عليهم ، وأكد أنهم قاموا بسرقته كرها وأطلقوا الأعيرة النارية عليه وإصابته .
تم إلقاء القبض على أفراد التشكيل العصابي الثلاثة ، واعترفوا بجريمتهم وتولت النيابة العامة التحقيق .