الحرس الجمهوري ينفي طلب قوات خاصة لحماية الاتحادية
عـمرو جـلال
نفى مصدر عسكري ما تردد حول طلب قوات الحرس الجمهوري دعما إضافيا لتأمين قصر الاتحادية بعد دعوات جماعات "البلاك بلوك" لاقتحام قصر الاتحادية في الذكرى الثانية للتنحي.
وأوضح المصدر، في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم، أنه  لن تتواجد أمام أبواب قصر الاتحادية أي عناصر تابعة للقوات المسلحة وسيتولى تأمينه قوات الحرس الجمهوري التابعة لرئيس الجهورية والشرطة المدنية.
وأكد المصدر أن القوات المسلحة سوف تؤمن فقط مداخل ومخارج القاهرة والمحافظات من خلال عناصر محدودة من قوات المنطقة المركزية العسكرية، ويأتي ذلك بعد دعوات التظاهر التي دعت إليها بعض القوى السياسية للاحتفال بالذكرى الثانية للتنحي.
ولفت إلى أن التأمين يأتي كإجراء احترازي هدفه منع أي محاولات لاستغلال التظاهرات في أعمال إجرامية وترويع المواطنين، مشيرا أن عناصر القوات المسلحة لن تدخل إلى المدن أو التجمعات السكنية وأماكن التظاهرات المتوقعة في مختلف المحافظات.
وكشف المصدر أن الجيشين الثاني والثالث الميدانيين بالتعاون مع القوات البحرية وضعوا خطة مشتركة لحماية مدن القناة والمجرى الملاحي لقناة السويس بشكل احترازي تحسبا لأي أعمال تخريبية.  