التحفظ على 47 طناً من الشماريخ والصواريخ بميناء الإسكندرية
الإسكندرية- أشرف شرف
قررت نيابة الميناء بالإسكندرية التحفظ على 47 طناً من الألعاب النارية والشماريخ المحظور استيرادها وتداولها.
حيث تم ضبطها أثناء محاولة صاحب شركة ببورسعيد تهريبها إلى داخل البلاد.
كانت المعلومات التي وردت إلى رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية العميد عادل أبو هندية أفادت بقيام صاحب الشركة باستيراد 4 حاويات تحتوي على أدوات طعام من الصين وإدخالها للبلاد عبر ميناء الدخيلة بالإسكندرية.
وأكدت التحريات التي أشرف عليها اللواء إبراهيم الشناوي مدير مباحث ميناء الإسكندرية أن صاحب الشركة أخفى كمية كبيرة من الألعاب النارية بين مشمول الرسالة محاولاً تهريبها وعند شعوره ببدء إجراءات تفتيش الحاويات بالتنسيق مع فؤاد الخباطي ووحيد هيكل من جمارك الإسكندرية قام بسحب الأوراق الجمركية للرسالة  تركها في إدارة "المهمل" دون استكمال إجراءات الإفراج عنها
وأمر اللواء ممدوح حسن مدير شرطة ميناء الإسكندرية بتفتيش الحاويات ليتم العثور على 47 طنا من الألعاب النارية مختلفة الأشكال والأحجام، وقررت النيابة التحفظ على المضبوطات واستدعاء صاحب الشركة لسؤاله حول الواقعة.