العربي قلق من حجز باخرة أسلحة بالمياه الإقليمية اليمنية
القاهرة _أ ش أ
أعرب
            الأمين العام لجامعة  الدول العربية د.نبيل العربي عن قلقه من المعلومات
            الخطيرة التي أعلنت عنها الحكومة اليمنية  والمتمثلة في حجزها باخرة أسلحة
            أجنبية فى المياه الإقليمية اليمنية.
واعتبرت الحكومة اليمنية  أن
            تواجد هذه الباخرة في المياه الإقليمية مساسا بأمن وسيادة اليمن، وإعاقة
            للجهود المبذولة لتنفيذ مبادرة مجلس التعاون الخليجي لحل الأزمة اليمنية.
وقال
            الأمين العام للجامعة العربية - في بيان له الأحد 10 فبراير  - إنه يتابع
            باهتمام طلب الحكومة اليمنية من مجلس الأمن الدولي تسليط الضوء على هذه
            الحادثة  وكشف كافة المعلومات المتعلقة بها.
وكانت صنعاء قد أعلنت عن ضبط سفينة محملة بأسلحة من إيران كانت متوجهة إلى  متمردين مسلحين في اليمن.