"الصيادلة" تعد مذكرة بشأن أسس المحاسبة الضريبية لتقديمها للمالية
أحمد دياب
قال رئيس لجنة الضرائب بالنقابة العامة للصيادلة د.أحمد البيلي إن وفدا من مجلس النقابة سيلتقي وزير المالية الثلاثاء المقبل لبحث وضع أسس جديدة للمحاسبة الضريبية للصيدليات.
وتضمن الأسس سهولة التعامل بين الصيادلة ومأموريات الضرائب وتوازن بين مصلحة الصيدلي واقتصاديات الصيدلية وبين المصلحة العليا للوطن .
وأضاف أن مجلس النقابة قام بإعداد مذكرة لتقديمها لوزير المالية ضمت أربعة مطالب أولها المطالبة بسحب الإقرارات الضريبية الجديدة الصادرة من المصلحة للمحاسبة لهذا العام عن 2012 والتي تقضى بخفض نسبة المصروفات إلى 20% بالإضافة إلى إنهاء إجراءات المحاسبة عن كافة السنوات السابقة قبل عام 2013 وفقا لاتفاقية النقابة مع المصلحة لعام 2005 والصادر بها التعليمات التنفيذية رقم 58 لسنة 2005.
وأوضح البيلي أن نظام المحاسبة سيتم عن السنوات ابتداء من 2013 على أساس احتساب نسبة متفق عليها كصافي ربح لكافة الصيدليات على أن يكون صافي الربح الذي تتم المحاسبة عليه متدرجا طبقا لرقم أعمال الصيدليات وهو ما يحقق مطلب الصيادلة الأساسي بتيسير إجراءات تحصيل الضريبة وليس تقليلها وفي ذات الوقت يزيد الحصيلة الضريبية .
وأكد أن النقابة على استعداد لسداد 0.5% من قيمة المشتريات تحت حساب الضريبة على أن تقوم الشركات بتوريدها إلى المصلحة مقدما مساهمة من النقابة في زيادة الحصيلة الضريبية وتحملا للمسؤولية الوطنية في هذه المرحلة الحرجة التي تمر بها البلاد (وذلك بالاتفاق بين المصلحة والنقابة وشركات الدواء على هذا الخصم والإضافة) حتى صدور تنظيم تشريعي يقر ذلك.