السويس حسام صالح
تمكنت مباحث السويس فجر الأحد 10 فبراير من ضبط المتهم بإطلاق ألعاب نارية على قوات الشرطة التى كانت تؤمن مديرية امن السويس وديوان عام المحافظة 25 يناير الماضى.
 
وقد تسبب ذلك فى استشهاد المجند رجب شعبان بعدما اصيب "براشوط" فى رقبته، تم القبض على المتهم وأحاله اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس للنيابة للتحقيق.
 كانت القيادات الأمنية بالمحافظة قد حصلت على تسجيل ومقاطع فيديو للأحداث التى شهدتها المنطقة من الاهالى ، وبتفريغها  تبين وجود صورة للمتهم خلال إطلاقه "البراشوطات والالعاب النارية"، وتم تكوين صورة مماثلة للمتهم والتحرى عنه، وتبين من التحريات ان المتهم يدعى محمد . ع . ع  مقيم بالأربعين، وتم استصدار أذن من النيابة العامة وبمداهمة منزلة عثر على كمية من الألعاب النارية والبراشوطات.