 استمرار توقف العمل بميناء العين السخنة
السويس- حسام صالح
 
استمرتوقف العمل بميناء العين السخنة لليوم العاشر على التوالى بعد اعتصام عمال شركة بلاتنيوم للمقاولات والخدمات ورفضهم عودة العمل إلا بعد تجديد التعاقد المبرم بين شركة موانى دبى وبين شركتهم، أو نقل تبععيتهم لموانى دبى.
اجتمع اللواء محمد عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانى البحر الاحمر بممثلى الشركات الخمس الجديدة التى ستعمل بالميناء وحصل منهم على ضمانات واقرارات رسمية باستيعات كل العمال التابعين لشركة بلاتنيوم دون تسريح أى عامل منهم، وتوفير المرتبات والمزايا العينية الاخرى والخدمات الصحية والاجتماعية التى كانوا يتمتعون بها فى شركتهم التى انتهى تعاقدها فى 31 يناير الماضى.
وشكل اللواء سمير عجلان محافظ السويس لجنة من الشئون القانونية والقيادات الشعبية للتدخل ومحاولة حل الأزمة.