محمد طه
تجري اللجنة الفنية للحكام تحليلا لأداء الحكام والمساعدين الذين أداروا مباريات الأسبوعين الأول والثاني لمسابقة الدوري الممتاز يومي الاثنين والثلاثاء المقبلين في مشروع الهدف بمدينة 6 أكتوبر.
 
اللجنة الفنية تحت إشراف عضو مجلس إدارة الاتحاد عصام عبد الفتاح وعضوي اللجنة الفنية أحمد الشناوي ووجيه أحمد.
وسيتم تحليل الحالات التحكيمية الاثنين 11 فبراير، لشرح أهمهما، ويقام الثلاثاء تدريبا عمليا على أهم الحالات التحكيمية وتعزيز التعاون بين طاقم التحكيم، والدعوة مفتوحة لوسائل الأعلام لحضور المحاضرات.