مخرج كبير: شاهدت خطة «تأجير ماسبيرو لقطر».. ومجسم المشروع على مكتب «عبدالمقصود»
الخطة تشمل تأجير الأدوار العليا على مرحلتين.. وتنفيذها بدأ بعد لقاء وزير الإعلام والسفير القطرى
كشف مخرج كبير باتحاد الإذاعة والتليفزيون، طلب عدم ذكر اسمه، لـ«الوطن» عن خطة نقل اتحاد الإذاعة والتليفزيون من مقر «ماسبيرو» العتيق إلى مدينة الإنتاج الإعلامى بالسادس من أكتوبر، وقال إنه شاهد الخطة والماكيت «المجسم» للمشروع على مكتب صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام.
وأضاف المخرج أن «الهدف الأساسى من النقل هو استغلال موقع المبنى المميز، الذى أنشأنه الرئيس الراحل جمال عبدالناصر، وجرى إعداد خطة لذلك، تبدأ بتأجير الأدوار من الـ27 إلى الـ24 فى المرحلة الأولى، ثم تأجير الأدوار من الـ24 إلى الـ20 فى المرحلة الثانية، ثم الأدوار التالية بعد ذلك، فضلاً عن أن تأجير المبنى من الأعلى للأسفل وليس العكس، جاء نظراً لإمكانية توفير مداخل للأدوار العليا للمستأجرين، بسهولة، عبر إحدى البوابات الخاصة باتحاد الإذاعة والتليفزيون، حيث يصل عددها إلى 15 بوابة».
وأوضح المخرج أن «مكايتات المبنى الجديد لماسبيرو موجودة على مكتب الوزير» وأنه شاهدها، وهى عبارة عن مبنى رئيسى يتوسط 4 مبانٍ أخرى، ارتفاع كل منها 4 أو 5 أدوار، كما تتضمن خطة النقل استغلال المنطقة العشوائية المحيطة بماسبيرو ضمن خطة التأجير، وهو ما سيتسبب فى أزمة مع سكان تلك المناطق كما حدث من قبل، بعد نزع أرض جراج ماسبيرو منهم.
وعن هوية المستأجرين المرتقبين، قال المخرج إنهم «قطريون فى الأغلب، خاصة أن عملية نقل المبنى شهدت سرعة ملحوظة، بعد لقاء سفير دولة قطر فى القاهرة، بوزير الإعلام منذ عدة أيام واستمرت 7 ساعات كاملة»، مشيراً إلى أن «الزيارة غريبة من نوعها وليست معتادة». مضيفاً أن أغلب العاملين غاضبون منذ علمهم بعملية النقل، خاصة أن معظمهم يسكن بمناطق بعيدة ومنهم من يأتى من الأقاليم.
الأخبار المتعلقة:
«الوطن» تنشر وثيقة منسوبة للحكومة القطرية: «الشاطر» وقّع اتفاقاً مع قطر لالستحواذ على «مبنى ومثلث ماسبيرو»
وحدة التعاون الدولى فى وزارة الثقافة القطرية
وزير الإعلام يعترف فى حوار مع «الوطن» بوجود «خيار» لبيع جزء من مبانى اتحاد الإذاعة والتليفزيون
نجل «الشاطر»: أبى غير ذى صفة.. و«الإخوان»: يتعرض لقصف إعلامى