عبدالعليم داوود: مرسي تجاوز في حق المعارضة أكثر مما فعل مبارك
قال عبدالعليم داوود، وكيل مجلس الشعب السابق، إن الرئيس محمد مرسي، ارتكب جرائم في حق الوطن خلال الفترة التي حكم فيها البلاد ويجب محاكمته عليها.
وأضاف، خلال لقاءه مع الإعلامي شريف عامر، في برنامج "الحياة اليوم"، أنه لا يمكن أن يستقيم الحال بالطريقة التي يدير بها النظام الحالي البلاد؛ لأنه أخذ أسوأ ما في النظام السابق، مشددا على ضرورة محاسبته بنفس الجرائم التي يحاكم عليها الرئيس السابق حسني مبارك.
وأوضح داوود، أن الرئيس محمد مرسي كان ينتمي للمعارضة في النظام السابق، ولكنه تجاوز في حق المعارضة أكثر مما تجاوز حسني مبارك في حقهم، مشيرا إلى أن الرئيس تشاور مع البرادعي وحمدين صباحي ولم يعمل على تنفيذ ما اتفقوا عليه.