هزيمة ثقيلة لفريق الهلال السوداني أمام مضيفه "سيو" العاجي
خسر فريق الهلال السوداني، مساء اليوم، جولته الأولى في مباراة الذهاب بدور الـ32 في بطولة أبطال إفريقيا، أمام مضيفه العاجي "سيو سبور"، بأربعة أهداف مقابل هدف واحد.
أضاع مهاجم الهلال المالي محمد تراوي انفرادا بالحارس العاجي عند الدقيقة 13، وأحرز "سيو" هدفه الأول في الدقيقة 18 من هجمة مرتدة أخطأ مدافعو الهلال في تقديرها لاعتمادهم على التسلل، وهو الهدف الذي انتهى عليه الشوط الأول.
واستهل الفريق المستضيف الشوط الثاني بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 55.
وصد حارس الهلال جمعة جينارو ركلة جزاء ارتكبها المدافع سيف مساوي وعاد بعدها الفريق العاجي بهدف ثالث.
وقلص الهلال الفارق بهدف أحرزه المالي تراوري، لكن أصحاب الارض استغلوا بعده اندفاع الهلال للهجوم ليسجلوا الهدف الرابع.
ويتحتم على الهلال الفوز بثلاثية نظيفة فى لقاء الإياب المقرر إقامته بعد أسبوعين على استاد بأم درمان للتأهل إلى دور الـ16 من منافسات البطولة.
جدير بالذكر أن المريخ السوداني سيحل غدا الأحد ضيفا على "ليبولو ريكيارتيفو" الأنجولي في ذات الدور بالبطولة الإفريقية.