الناشطة المعتدى عليها أمام "الإرشاد": جرافيتي "أسماء الشهداء" اعتبره الإخوان ألفاظ خادشة للحياء
قالت ميرفت موسى الناشطة التي تعرضت للضرب اليوم أمام مكتب الإرشاد، إنها توجهت لمقر الإخوان بعد الدعوة التي انتشرت لرسم الجرافيتي في محيط المنطقة، موضحة أنها كتبت اسم "جيكا" على الأرض.
وأضافت أثناء مداخلة هاتفية ببرنامج "الصورة الكاملة"، على قناة "أون تي في"، أن شخصا مجهولا جاء ليزيل ما يرسمه الناشط السياسي أحمد دومة بالتراب، ثم ظهر شابان وبدأوا في السبّ، وتبعهم العديد من الأشخاص الحاملين للأسلحة البيضاء والكراسي.
وأكملت موسى، "أنهم تكاتلوا على دومة، فواجهت الشخص الذي يرتدي القميص الأحمر حتى يترك دومة من يده، ثم صفعني على وجهي بشدة كما ظهر في مقاطع الفيديو المنتشرة"، مؤكدة أن العبارات التي اقشعر منها أجسام "الإخوان" من الحياء هي أسماء الشهداء مثل جيكا وكريستي والجندي، أو عبارة "يسقط حكم المرشد"، نافية كتابة أي عبارات سبّ أو ألفاظ بذيئة.
وأكدت موسى أنها لم تتخذ أي خطوة رسمية اليوم، موضحة أنها ستتخذ موقفا قانونيا وشخصيا غدا، وأنها لن تصمت بعد الإهانة التي تعرضت لها، مؤكدة أنها ستذهب غدا إذا تم دعوتها لفعالية رسم جرافيتي أخرى أمام مكتب الإرشاد، وأن التصفية الوحيدة التي يمكن أن يقدمها الإخوان هي الاعتراف بقتل جيكا.