بعثة صندوق النقد الدولي تصل إلى القاهرة لعقد مباحثات بشأن حصول مصر على قرض
وصلت مطار القاهرة الدولي، منذ قليل، بعثة صندوق النقد الدولي برئاسة مسعود أحمد مدير شؤون الشرق الأوسط وأسيا الصغرى بالصندوق واندرياس بور المدير التنفيذي للصندوق، في زيارة لمصر تستغرق يومين.
يجري الوفد محادثات مع الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء وعدد من الوزراء، بشأن حصول مصر على قرض من الصندوق لتعزيز قدرات الاقتصاد المصري والمساهمة في زيادة معدلات النمو، تتناول المحادثات برنامج الاقتصادي للحكومة والذي تم تعديله من أجل الحصول على القرض.
وتجري مصر محادثات مع صندوق النقد الدولي منذ عدة أشهر للحصول على القرض، وقد تم التوصل إلى اتفاق مبدئي في نوفمبر الماضي ولكن تم تأجيله واستؤنفت المحادثات مرة أخرى بين الجانبين في شهر يناير بشأن خطة إصلاح جديدة وسوف تستكمل المحادثات اليوم.