"كلنا خالد سعيد": هل يتحرك النائب العام ضد الاعتداء على الفتاة عند "الإرشاد"
تساءلت صفحة "كلنا خالد سعيد"، عبر موقع التواصل الإجتماعي "فيس بوك"، عما إذا سيقوم النائب العام المستشار طلعت عبد الله بالتحرك والتحقيق لما تعرضت له إحدى الفتيات من التعدي عليها أمام مكتب جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، اليوم، فكتب مدير الصفحة قائلاً: "حاول وأنت تشاهد هذا المشهد الكئيب ألا تسأل "إيه اللي وداها هناك؟" و"رايحة ترسم ليه عند مكتب الإرشاد؟"، لأن من سنة واحدة بس، كنت إنت نفسك غضبان عشان "ست البنات"، في نفس الوقت اللي كان فيه ناس بتقول:"إيه اللي وداها هناك؟"، "أكيد حصل لها كده عشان بتشتم الضباط والعساكر"
وتساءل مدير الصفحة: "هل المعتدي على هذه الفتاة دون مقاومة منها لديه أدنى مقومات الرجولة .. أو حتى الذكورة؟، والسؤال الأهم: هل سيتحرك النائب العام ضد هذا ويعاقبه؟".