منتخب الشباب يفوز على غانا 2-1 ويتصدر مجموعته في بطولة إفريقيا
نجح منتخب مصر للشباب بقيادة ربيع ياسين في تحقيق الفوز على منتخب غانا بهدفين مقابل هدف واحد، ضمن مباريات الجولة الأولى من بطولة كأس الأمم الإفريقية التي تقام حالياً في الجزائر.
أحرز اللاعب أحمد حماد وصالح جمعة هدفي المنتخب المصري في الدقائق 68 ،85 من المباراة.
وجاءت المباراة قوية من الجانبين استطاع ربيع ياسين فرض السيطرة على أغلب مجريات المباراة، وأهدر لاعبوه أكثر من فرصة خلال المباراة.
فيما شن لاعبو المنتخب الغاني أكثر من هجمة خطيرة على مرمى المنتخب المصري، ولكن براعة مسعد عوض حارس المرمى تصدت لكل الكرات الخطرة، وشكل مصدر أمان للفراعنة الصغار، لتنهتي المباراة بفوز المنتخب المصري، والحصول على ثلاث نقاط هامة جداً في افتتاح مبارياته بالبطولة الإفريقية احتل بها صدارة المجموعة الأولى خاصة بعد تعادل المنتخب الجزائري في افتتاح مباريات البطولة أمام بنين، ليتقاسم كل منهما نقطة واحدة فقط.
جدير بالذكر أن المنتخب سيواجه منتخب الجزائر الثلاثاء المقبل في الجولة الثانية من البطولة الإفريقية.