قطار اليوفنتوس السريع يمر من بولونيا بهدفين نظيفين
واصل فريق يوفنتوس الإيطالي، انطلاقه نحو الحفاظ على لقبه، بالفوز على مضيفه بولونيا بهدفين نظيفين، في المباراة التي احتضنها ملعب "ريناتو ديلا آرا" بمدينة بولونيا، ضمن مباريات الجولة التاسعة والعشرون من الدوري الإيطالي.
تمكن المهاجم المونتينجري ميركو فوجينيتش من كسر التعادل السلبي بالهدف الأول في الدقيقة 62 من عمر اللقاء، من تمريرة من لاعب الوسط كلاويديو ماركيزيو، قبل أن يتبادل الثنائي الأدوار، و يقوم فوجينيتش من تمرير كرة الهدف الثاني لماركيزيو في الدقيقة 74.
بهذه النتيجة يرفع اليوفنتوس رصيده للنقطة 65، و يوسع الفارق إلى 12 نقطة كاملة، بينه ونابولي صاحب المركز الثاني برصيد 53 نقطة، والذي سيواجه أتلانتا غداً، الأحد.
وتجمد رصيد بولونيا، 35 نقطة، وضعته في المركز الحادي عشر، بعيداً عن مراكز الهبوط بتسع نقاط.