قنابل الغاز تسقط داخل شرفات المنازل المجاورة لمقر "الإرشاد" أثناء اشتباكات الأمن مع المتظاهرين
استمرت الاشتباكات العنيفة بين مئات المتظاهرين، وقوات الأمن المركزي في شارع 9، ومحيط مقر مكتب الإرشاد في المقطم.
وتطارد قوات الأمن المركزي، المتظاهرين بالمدرعات، وتطلق وابلًا من قنابل الغاز على المتظاهرين، بصورة عشوائية ما أدى إلى وقوع عدد منها في شرفات المنازل.
في نفس السياق، سقط العشرات من المتظاهرين نتيجة الاختناقات، فيما قام بعض المتظاهرين بإنقاذ إحدى السيارات من التحطيم وأبعدوها عن مكان الاشتباكات.