"فاينانشال تايمز" : أوباما يبدد الآمال في التوصل لاتفاق بشأن الميزانية
أ ش أ
 
 
ذكرت صحيفة "فاينانشال تايمز" البريطانية في عددها الصادر اليوم الخميس أن الرئيس الأمريكى باراك أوباما استبعد وجود مقومات للتوصل لاتفاق جديد لخفض عجز الميزانية .. مؤكدا أنه  "يصعب على الجمهوريين والديموقراطيين - الذين قدموا اقتراحات تنافسية بشأن الميزانية  خلال الاسبوع الجارى - التوصل لاتفاق".
 
ونقلت الصحيفة على موقعها الالكترونى اليوم الخميس عن أوباما قوله "إنى على استعداد  القيام بمهام صعبة ولكننا لن نتفق بنسبة 100 فى المئة بسبب شدة الاخلافات".
 
وأوضحت الصحيفة أن تصريحات أوباما جاءت وسط ممارسته ضغوط غير معتادة على مدار ثلاثة  أيام لعقد اجتماع مع مشرعين من كلا الحزبين السياسيين الرئيسين فى البلاد للبحث عن أرض  مشتركة يمكن العمل عليها بهدف وضع نهاية للنزاعات المندلعة حول الميزانية.
 
وقد قدم الجمهوريون بمجلس النواب والديموقراطيون فى مجلس الشيوخ على حدى ميزانيات عام 2014 شديدة التباين مما يعكس الاختلافات الحادة فى رؤية السياسة المالية الأمريكية مما يعطى فرصة ضئيلة للتوصل إلى اتفاق.