وكالة الأنباء السورية: تسليح المتمردين يعد "انتهاكا صارخا للقانون الدولي"
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وكالة الأنباء السورية (سانا) أشارت اليوم أن الرغبة التي أعلنتها باريس ولندن بتسليح المتمردين في سوريا بهدف الإطاحة بنظام بشار الأسد يعد "انتهاكًا صارخًا للقانون الدولي".
 
فقد قالت وكالة الأنباء السورية: "في انتهاك صارخ للقانون الدولي، أعلن وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس رغبة بلاده ورغبة بريطانيا في توفير الأسلحة إلى الجماعات الإرهابية"، وهو المصطلح الذي يستخدمه النظام للحديث عن المتمردين.
 
وكان وزير الخارجية الفرنسي قد صرح في وقت سابق على إذاعة "راديو انفو" أن فرنسا وبريطانيا يطالبان الأوروبيين الآن برفع الحظر المفروض على الأسلحة لكي يتمكن المقاومون من الدفاع عن أنفسهم.
 
وكشف مسئولون فرنسيون عن أن الهدف هو تزويد المعارضة السورية بصفة خاصة بصواريخ أرض – جو من أجل مواجهة هجمات الطائرات والمروحيات التابعة للجيش السوري.
 
وفي تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية، اعتبر وليد البني، المتحدث باسم المعارضة السورية، أن تسليح المتمردين يعد "خطوة في الاتجاه الصحيح".