رئيس المخابرات الاسرائيلية :الاسد يستعد لاستخدام الأسلحة الكيميائية
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان رئيس المخابرات العسكرية الاسرائيلية يقول ان الرئيس السوري المحاصر، بشار الأسد، يستعد لاستخدام الأسلحة الكيميائية. وقال الجنرال أبيب كوخافي في مؤتمر أمني في بلدة هرتزليا الساحلية أن الأسد يصعد هجومه ضد المتمردين الذين يحاولون الاطاحة به.
 
يدعي كوخافي ان الأسد يستعد لاستخدام الأسلحة الكيميائية المتقدمة ، ولكن لم يعط النظام الاوامر لنشرها. ولم يكشف معلومات حول لماذا يستعد الأسد لاستخدامها. وقد أعربت اسرائيل منذ فترة طويلة عن مخاوف من أن مخزون الأسد للأسلحة الكيماوية يمكن أن ينتهي بالوصول ل أيدي جماعات معادية لاسرائيل مثل حزب الله أو تنظيم القاعدة.
 
و قد بقت إسرائيل بعيدة عن الحرب الأهلية في سوريا، ولكنها تشعر بالقلق من أن العنف قد يمتد عبر الحدود الى شمال اسرائيل.