جنازة التونسي الذي أشعل النار في نفسه تتحول إلى مظاهرة ضد النهضة
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن مئات الأشخاص شاركوا اليوم الخميس في جنازة البائع الذي أشعل النار في نفسه هذا الأسبوع في تونس العاصمة، وتحولت الجنازة إلى مظاهرة ضد حزب النهضة الإسلامي الحاكم.
 
وقد تم تشييع جنازة عادل الخضري (27 عامًا) في بلدة سوق الجمعة في شمال غرب تونس، في اليوم ذاته الذي من المفترض أن تتسلم فيه حكومة الإسلامي علي العريض مهام منصبها وأن تعمل على حل الأزمة السياسية والاجتماعية والمؤسسية.
 
وقد وارى جثمان عادل الخضري الثرى في منتصف اليوم الخميس. وهتف أقارب عائلة الخضري وجيرانهم معربين عن غضبهم أمام منزل والدة عادل الخضري ثم أثناء الجنازة. وكانت هتافات سكان القرية بصفة خاصة "بالروح بالدم نفديك يا شهيد" و"النهضة ترحل".
 
وبعد ذلك، استقل عشرات الشباب السيارات بهدف التوجه إلى ولاية جندوبة للتظاهر ضد الفقر والبطالة في المنطقة الفقيرة للغاية.
 
وكان عادل الخضري – الذي يلبي طلبات أسرته من خلال بيع السجائر خلسة – قد أشعل النار في نفسه الثلاثاء الماضي في شارع الحبيب بورقيبة في تونس العاصمة، موقع ثورة يناير 2011، وهي الثورة التي اندلعت عقب إشعال البائع محمد البوعزيزي النار في نفسه بسبب الفقر.