تجدد الاشتباكات في البحرين احتفالا بالذكرى السنوية الثانية للتدخل السعودي
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه اندلعت اشتباكات في البحرين حيث يحتفل متظاهرين مناهضين للحكومة بالذكرى السنوية الثانية لتدخل السعودية في أزمة الخليج الجزيرة. اشتبك الآلاف من المتظاهرين مع الشرطة ومكافحة الشغب في شوارع المنامة المحيطة وأقامت العديد من الطرق حول العاصمة يوم الخميس. رمي البعض الآخر قنابل المولوتوف وحرقوا الإطارات.
 
وقد أطلقت الشرطة الغاز المسيل للدموع و ترددت اصداء قنابل الصوت في أنحاء المدينة. وأغلقت معظم الطرق المؤدية الى المنامة. يستنكر المتظاهرين تدخل القوات السعودية قبل عامين وغيرها من دول الخليج الذين وصلوا إلى البحرين لمساعدة النظام الملكي السني المدعوم من الغرب في قمع موجة من الاحتجاجات المناهضة للحكومة تطالب بدور أكبر للأغلبية الشيعية في البلاد. كما قتل أكثر من 60 شخصا في الاضطرابات المستوحاة من الربيع العربي.