انفجارات متزامنة بالقرب من العديد من الوزارات في بغداد
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا عن مقتل تسعة أشخاص وإصابة خمسة وعشرين آخرين اليوم الخميس خلال انفجارات متزامنة أعقبها هجوم مسلحين على وزارة العدل في وسط بغداد، وفقًا لما أعلنته مصادر طبية وأمنية.
 
وأوضح صباح نوري، المتحدث باسم قوة مكافحة الإرهاب العراقية، أن ثلاثة انفجارات – على ما يبدو أنها تفجيرات بالقنابل – وقعت بالقرب من وزارتي الخارجية والثقافة، في الوقت الذي قام فيه مسلحون بالهجوم على وزارة العدل.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن أحد الطرق إلى "المنطقة الخضراء" – وهي المنطقة ذات التأمين المشدد والتي يوجد بها البرلمان وعدد من السفارات – يقع أيضًا بالقرب من موقع الانفجارات التي لم تعلن أية جهة مسئوليتها عنها.
 
وعادةً ما يستهدف المتمردون السنة، من بينهم تنظيم القاعدة في العراق، المسئولين الحكوميين وقوات الأمن.