قائد القوات الامريكية في أفغانستان يجهز قواته للعنف بعد تصريحات كرازي
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان قائد القوات الامريكية في افغانستان الجنرال جوزيف دانفورد، يحذر قواته لتكون جاهزة لتزايد العنف بسبب سلسلة من التصريحات المعادية للولايات المتحدة من قبل الرئيس الأفغاني حامد كرزاي.
 
واتهم كرزاي الولايات المتحدة بالتواطؤ في هجمات انتحارية مع طالبان للحفاظ على البلد غير مستقرة وإعطاء القوات الأجنبية ذريعة للبقاء خارج الولاية الخاصة بهم 2014. تواصل دانفورد مع قادته عبر البريد الالكتروني يوم الأربعاء، كما اوردت صحيفة نيويورك تايمز. وأكد مسؤول عسكري أمريكي كبير يوم الخميس ان البريد الالكتروني حقيقي. وتحدث المسؤول شريطة عدم الكشف عن هويته لمناقشة الرسالة الخاصة. 