«الفاو»: اتجاهات الرياح ستدفع أسراب «الجراد» إلى شمال شرق مصر
قالت منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة (الفاو) إن اتجاهات الرياح، الإثنين، والثلاثاء، ستجعل أسراب الجراد تتجه نحو شمال شرق مصر، وربما إسرائيل وجنوب غرب الأردن، لذلك فإنه من غير المرجح أن يظهر جراد أكثر في القاهرة وسينخفض التهديد لإسرائيل وسيناء والضفة الغربية وقطاع غزة والأردن.
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: ظهور أسراب جراد صغيرة فوق مدينة نصر.. ونسبة الإبادة 95%
أسراب الجراد تعاود مهاجمة أراضي «وادي اللقيطة» في قنا
«الزراعة» تنتهي من مكافحة الجراد بالإسماعيلية.. وتوقعات بتوجهه إلى إسرائيل
وأضافت المنظمة في بيان لها، الإثنين، أن الجراد الذي كان قد حلّق فوق القاهرة جاء عبر رياح جنوبية وجنوبية شرقية، مصاحبة بنظام ضغط منخفض فوق وسط البحر المتوسط، ومع حركة هذا النظام إلى الشرق في الأيام القادمة ستتحول الرياح وتأتي من الغرب، ثم من الشمال، مع حلول 5 مارس، مشيرة إلى أن فرق مكافحة الجراد في مصر قامت بعمليات مكافحة في شرق العاصمة، ليلة وصباح الإثنين، وستستمر عمليات المسح والمكافحة في جميع المناطق الموبوءة في البلاد.