«قنديل» يلتقي نائب الرئيس العراقي
استقبل خضير الخزاعي، نائب رئيس الجمهورية العراقي، عصر الإثنين، الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الذي يقوم حاليًا بزيارة للعراق تستغرق يومين.
اقرأ أيضًا
«قنديل» يعقد جلسة مباحثات مع رئيس الوزراء العراقي لتعزيز التعاون المشترك
«قنديل» و6 وزراء يغادرون إلى بغداد لدعم العلاقات الاقتصادية بين مصر والعراق
«قنديل» يطلب تحقيقًا عاجلاً في «أحداث المنصورة».. ويؤكد: أنا متألم وحزين
تم خلال اللقاء بحث سبل دعم العلاقات المصرية العراقية في كل المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية ودعم وزيادة حجم التبادل التجاري وضرورة التنسيق المشترك في كل المجالات.
وعقد «قنديل» جلسة مباحثات رسمية، ظهر الإثنين، في مستهل زيارته للعراق، بقصر الحكومة ببغداد مع نظيره العراقي نوري المالكي.
وتناولت المباحثات الملف السياسي وعلاقات مصر بالعراق في المقام الأول، بالإضافة إلى بحث تطورات الأوضاع على الساحتين العربية والإقليمية والتي تهم البلدين وعلى رأسها العلاقات «العربية - العربية» والوضع في سوريا.