محامي الفتاة القبطية المختفية بأسيوط: هُددنا بالقتل لنغيب عن التحقيقات
كشف محمد زارع، مدير المنظمة العربية للإصلاح الجنائي عن تعرض محامي المنظمة، الذي حضر التحقيقات الأولية مع الفي تواضروس، والدة الفتاة المختفية بأسيوط، التي تردد كلام عن إسلامها، لتهديدات بالقتل عن طريق وسطاء، لإثنائه عن حضور باقي التحقيقات مع والد الفتاة.
وقال «زارع» لـ«المصري اليوم» إنه على الرغم من صدور قرار من النيابة بالتحفظ على الشيخ محمد حظ أبوزيد، المتهم الرئيسي باختطاف الفتاة، 16 سنة، لمدة 24 ساعة لحين التحري عنه، إلا أن أعضاء وقيادات بحزب الحرية والعدالة مارسوا ضغوطاً على وكيل النيابة للإفراج عن المتهم بعد أقل من ساعتين من احتجازه.
اقرأ أيضًا
تجمهر عشرات السلفيين بقنا لعدم تسليم «فتاة قبطية» لأهلها
اختفاء فتاة قبطية في ظروف غامضة بـ«أسيوط»
أقارب فتاة قبطية يتظاهرون أمام مديرية أمن أسيوط بعد اختفائها ليلة زفافها
وأضاف «زارع» أن الفتاة داليا تعد قاصرًا وغير مسؤولة عن قراراتها، ولا يمكن ان تغير دينها رسمياً إلا بعد بلوغها 18 سنة، وأكثر ما يشغل بال والدها هو كيف يمكن أن تعيش بعيدة عن بيت أهلها، وليس إسلامها من عدمه.
ونبّه إلى أنه إذا لم تتحرك أجهزة الدولة لإنهاء الواقعة، فإنها قد تتحول لفتنة طائفية كبرى، موضحاً أن والد الفتاة سبق أن توجه بصحبة بعض الوسطاء إلى منزل الشيخ أبوزيد، ووجدوا عنده الفتاة القاصر منتقبة بصحبة فتاة منتقبة أخرى، وقام الشيخ بتوجيه سؤال للفتاة، هل قام أحد بإرغامك على الدخول في الإسلام فأجابته لا، وقام والدها بسؤال ابنته هل ستعودين معي للمنزل فأجابته بالرفض، ما دعا الشيخ إلى إنهاء المقابلة ودعوة والد الفتاة للدخول في الإسلام.
يذكر أن المنظمة العربية للإصلاح الجنائي تقدمت ببلاغين مؤخراً لكل من النائب العام، ولوزير الداخلية لاستجلاء مصير تلك الفتاة، وطالبت بالتحقيق في واقعة اختفائها وإيداعها في منزل دون إرادة وليها الطبيعى، حيث إنها قاصر وليست لديها إرادة الاختيار.