«الكهرباء»: خدمة جديدة للإبلاغ عن أعمدة الإنارة المضاءة نهارًا على رقم «121»
أصدر قطاع الكهرباء والطاقة تعليمات إلى مركز المحليات بمختلف المناطق لاستقبال شكاوى المواطنين من أعمدة الإنارة المضاءة نهارًا مساهمة من قطاع الكهرباء لمساعدة المحليات في ترشيد الاستهلاك.
وقال المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، في تصريح، الاثنين، إنه من منطلق حرص الوزارة على ترشيد استهلاك الكهرباء تمت إضافة خدمة الإبلاغ عن أي أعمدة كهربائية مضاءة نهارًا على خدمة استغاثة الكهرباء 121.
اقرأ أيضًا
انقطاع الكهرباء عن منطقة المواجهات في المنصورة والأمن يحاول حصار المتظاهرين
«جنرال إلكتريك» تحمّل «الكهرباء» مسؤولية تدمير وحدة توليد بـ50 مليون دولار
«الصناعة»: دعم الطاقة سيختفي خلال 3 سنوات وترشيد الكهرباء حتمي
وأشار إلى أنه سيتم إطلاق هذه الخدمة خلال الأسبوع المقبل كإحدى الخدمات التي يقدمها قطاع الكهرباء والطاقة ضمن خدمات الإبلاغ عن الأعطال، ومساهمة من القطاع في معاونة المحليات في ترشيد الكهرباء، الذي يعد جهدًا تطوعيًا من القطاع لمساعدة المحليات في هذا الشأن.
وأوضح« إمام» أن استهلاك الكهرباء لأغراض الإنارة العامة يمثل نحو 6% من إجمالي الطاقة المستهلكة على مستوى الجمهورية.
ويقوم القطاع بتنفيذ خطة بالتعاون مع وزارة التنمية المحلية لترشيد الإنارة في الشوارع بنسبة 50% من خلال تركيب لوحات أتوماتيكية تقوم بتشغيل أعمدة الإنارة بالتناوب دون التأثير على شدة الإضاءة ومراعاة أمن وأمان المواطن والمنشآت.