وزير العمل العراقي: القاهرة تأخرت كثيرًا في توثيق علاقاتها الاقتصادية ببغداد
دعا وزير العمل العراقي، نصار الربيعي، الشركات والعمالة المصرية إلى الحرص على العمل في السوق العراقية، مؤكدًا أن مصر تأخرت كثيرًا في توثيق علاقاتها الاقتصادية بالعراق، على عكس الشركات التركية التي انتشرت في كل أرجاء العراق، لافتًا في ذات الوقت إلى أنه ستجرى خلال الفترة المقبلة مفاوضات على فوائد مستحقات المصريين لدى العراق.
وقال «الربيعي» في مؤتمر صحفي عقده مع محرري الشؤون العربية، الإثنين، على هامش زيارته الحالية للقاهرة: «باختصار شديد، على مصر أن تحرص بقوة على علاقات اقتصادية مع العراق، لأن لدينا إمكانيات وفرص استثمار كبيرة، ومصر لديها إمكانيات كبيرة بالاستثمار».
وحول الأسباب التي تعوق تواجد الشركات المصرية في العراق، قال «الربيعي»: «أبواب العراق مفتوحة لكن المشكلة لدى الجانب المصري، حيث توجد مخاوف أمنية لدى الشركات المصرية، والتقيت رئيس الوزراء المصري الأسبق عصام شرف، أيام توليه مسؤولية الحكومة، وأخبرني بأن الشركات لديها مخاوف أمنية فقط».
اقرأ أيضًا
«قنديل» و6 وزراء يغادرون إلى بغداد لدعم العلاقات الاقتصادية بين مصر والعراق
«قنديل» يزور العراق الاثنين برفقة 6 وزراء و60 رجل أعمال
«قنديل» يبحث في بغداد مساهمة الشركات المصرية في إعمار العراق الإثنين
وتابع وزير العمل العراقي: «هذا ليس صحيح، والدليل على ذلك الشركات التركية التي عملت في العراق من 2005 حتى الآن، كما توجد شركات أخرى من أمريكا وألمانيا»، وأكد أن السوق العراقية مفتوحة أمام جميع شركات العالم في إطار المنافسة المشروعة، مشيرًا في ذات الوقت إلى أن بلاده تقدم تسهيلات كبيرة للشركات المصرية والعربية تشجيعًا لها، ولكن دون الإخلال بمبدأ المنافسة.
وحول آخر تطورات قضية مستحقات العمالة المصرية لدى العراق قال «الربيعي»: «قمنا بتسليم جميع مستحقات العمالة المصرية لدينا، ولم تتبق إلا الأرباح، والتي تجرى المفاوضات عليها خلال الفترة المقبلة».
وحول السجناء المصريين في العراق وهل سيكونون ضمن القضايا المطروحة على أجندة هشام قنديل، رئيس الوزراء، خلال زيارته للعراق قال «الربيعي»: «بالتأكيد ستكون ضمن القضايا التي سيتم التطرق إليها خلال الزيارة»، مؤكدًا أن القضاء العراقي مستقل بشكل تام، وأن الحكومة لا تتدخل في هذا الموضوع، «لكن قد يحدث اتفاق ثنائي بتبادل السجناء وهذا موضوع آخر تتدخل فيه مسؤولية الحكومة لكن المحكوم لابد أن يقضي المدة القانونية التي قررها القضاء سواء في العراق أو في مصر، هذا يخضع للاتفاق الثنائي».