ربة منزل تتهم سائقًا باختطافها واغتصابها بمقابر الخليفة
اتهمت ربة منزل، في بلاغ تقدمت به إلى قسم الخليفة، الإثنين، سائقًا باغتصابها وتصويرها عارية بمنطقة المقابر بالخليفة.
وتبين من التحريات، والتحقيقات التي أشرف عليها المستشار طارق أبوزيد، المحامي العام الأول لنيابات شرق القاهرة، أن المجني عليها من منطقة البساتين، وأن المتهم كان يراقبها منذ فترة، وأثناء خروجها من مستشفى قصر العيني عقب زيارة زوجها المريض، استقلت السيارة مع المتهم، وفي نهاية الطريق غير مساره، وفوجئت بالمتهم يضربها على رأسها ما أدى إلى تعرضها لإغماءة.
اقرأ أيضًا
مريضة تتهم ممرضًا بمحاولة اغتصابها في العناية المركزة بمستشفى شهير بأكتوبر
المتهم باغتصاب طفل بميدان رمسيس ينفي الواقعة.. والضحية: تحرش بي أثناء نومي
مظاهرة لأهالي قريتين بمطروح أمام «دار القضاء» ويتهمون «الزند» بـ«اغتصاب أراضيهم»
وأضافت التحريات أن المتهم توجه إلى منطقة المقابر بالخليفة، واغتصب المجني عليها داخل السيارة الميكروباص، وبعدها أفاقت، ووجدت المتهم يقوم بتصويرها عارية، واستولى منها على هاتفها المحمول، ومبلغ مالي، وهددها بفضحها في حالة عدم الاستجابة له مرة أخرى.
وأشارت التحريات إلى أن المجني عليها توجهت إلى منزلها في حالة إعياء، وأخبرت شقيق زوجها الذي توجه إلى موقف السيارات، وتعرفت على السائق، وتم الإمساك به، وتسليمه إلى قسم شرطة الخليفة، وحررت المجني عليها بلاغًا ضد السائق تتهمه فيه باغتصابها، وتصويرها.