«الأمن» يطلق الرصاص الحي على متظاهري بورسعيد وإصابة متظاهر بطلقة في الرأس
أطلقت قوات الأمن المركزي في بورسعيد الرصاص الحي على المتظاهرين في اشتباكات أمام مديرية الأمن، وأصيب متظاهر بطلق ناري بالرأس، ونقل إلى مستشفى بورسعيد العسكري.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: ارتفاع قتلى اشتباكات بورسعيد إلى 5.. و262 يتلقون العلاج بالمستشفيات
«الصحة»: 4 قتلى حصيلة اشتباكات بورسعيد بعد مقتل مدنيَّين
مأمور سجن بورسعيد يحتج لدى وزير الداخلية على «الترحيل المفاجئ» لمتهمي «المجزرة»
كانت الاشتباكات تجددت في محيط مديرية أمن بورسعيد بين المتظاهرين وقوات الشرطة، الإثنين، تزامنًا مع تشييع جثمان واحد من ضحايا اشتباكات، الأحد، حيث ألقى عدد من المتظاهرين الحجارة على قوات الأمن الموجودة في محيط المبنى في حين ردت الأخيرة بإلقاء قنابل الغاز المسيلة للدموع.
كان الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة إسعاف مصر، أعلن وقوع حالتي وفاة جديدتين، وارتفاع أعداد المصابين إلى 400 شخص، جراء الاشتباكات التي وقعت، مساء الأحد، أمام مديرية أمن بورسعيد.