النائب العام ينتدب قاضيًا للتحقيق في اتهام باسم يوسف بإهانة مرسي
أمر المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، بانتداب المحامي العام الأول بالمكتب الفني للنائب العام، المستشار محمد سيد خليفة، للتحقيق في اتهام الإعلامي باسم يوسف، مقدم برنامج «البرنامج»، على قناة «سي بي سي»، بتهمة إهانة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، وتسببه في حالة من الغضب الشعبي تجاه الرئيس.
اقرأ أيضًا
باسم يوسف: فيديو «القصاص» غير مفبرك.. ولم أقل إن مرسي كان رئيسًا وقتها
بالفيديو.. «أبو إسلام»: حلقة باسم يوسف الأخيرة من أروع الحلقات.. ولا لوم عليه
بالفيديو.. نشطاء يتداولون لقطات «بديع» يلقن مرسي في مؤتمر صحفي ببرنامج باسم يوسف
وقرر النائب العام استدعاء مقدمي البلاغات للاستماع إلى أقوالهم، وخاطبت النيابة فضائية «سي بي سي» لإرفاق نسخة من برنامج «البرنامج»، من حلقة الجمعة الماضي 1مارس.
كان حوالي 12 شخصًا قد تقدموا ببلاغ إلى النائب العام يحمل رقم (675 - بلاغات النائب العام)، ضد الإعلامي باسم يوسف، يتهمونه فيه بإهانة الرئيس محمد مرسي، بالاستهزاء، والاستخفاف به، وازدراء الأديان، وإهانة عدد كبير من الشخصيات العامة من علماء الإسلام والمسلمين، مما تسبب في حالة من الفتنة بالبلاد.