تأجيل قضية «نخنوخ» لـ30 مارس.. وشاهد: ديوان الرئاسة شكرني لنشر معلومات عن المتهم
قررت محكمة جنايات الإسكندرية برئاسة المستشار محمد السيد عبد النبي، الإثنين، تأجيل قضية صبري حلمي نخنوخ إلى جلستي 30 و31 مارس الجاري، للاستماع إلى مرافعات النيابة والدفاع تمهيدًا لحجز القضية للحكم.
وقال الشاهد صابر شوكت، الصحفي بجريدة «أخبار اليوم» ورئيس تحرير جريدة «أسرار اليوم»، إن المتهم «نخنوخ» كان يدير شبكة سرية بعلم حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، وعدد من قيادات الداخلية لتقفيل الصناديق الانتخابية ودعم جمال مبارك، وكشف الشاهد أنه تلقى شكرًا من رفاعة الطهطاوي، رئيس ديوان رئاسة الجمهورية، على المعلومات التي نشرها عن نخنوخ خلال اتصال تليفوني.
واتهم سعيد حلمي نخنوخ، شقيق المتهم، «الشاهد» بمطالبته بمبلغ مليون جنيه مقابل الكف عن كتابة مقالات تهاجم شقيقه في جريدته الخاصة «أسرار اليوم»، وذلك أمام هيئة المحكمة خلال إدلاء «شوكت» بشهادته.
ورد «شوكت» على هذا الاتهام قائلًا إن شقيق المتهم وأحد أصدقائه ويدعى طلعت شركسي، طلبا لقاءه للتفاوض معه لتغيير أقواله في القضية فتمكن من الحصول على إذن من النيابة العامة بتسجيل اللقاء الذي تم في نهاية يناير 2013، مشيرًا إلى أن عرضه على شقيق المتهم كان بدافع استدراجهم في الحديث لإتمام التسجيل، مؤكدًا أن الأخير عرض عليه من مليون إلى 10 ملايين جنيه مقابل العدول عن أقواله أمام المحكمة، ولكنه رفض حتى لا يهين مستقبله المهني، وفقًا لشهادته.
اقرأ أيضًا
«جنايات الإسكندرية» تستأنف محاكمة «نخنوخ» الأحد
تأجيل محاكمة «نخنوخ» أمام جنايات الإسكندرية لدواعٍ أمنية
تأجيل محاكمة «نخنوخ» في قضايا حيازة أسلحة وممارسة البلطجة إلى 3 فبراير
ونفى الشاهد أي علاقة تربطه بالقيادي الإخواني الدكتور محمد البلتاجي، أمين عام حزب الحرية والعدالة، مؤكدًا أنه لم يلتق به سوى مرة واحدة صدفة في مقر مجلس الشورى، عقب القبض على المتهم.
وحول المعلومات التي صرح بها الشاهد من قيام «نخنوخ» بالمشاركة في أحداث 24 أغسطس لقلب نظام الحكم، قال شوكت إنها كانت «استنتاجات منطقية» جاءت من معرفته بوجود علاقة بين «نخنوخ» ومحمد أبو حامد، أهم الداعين لمظاهرات هذا اليوم، حيث سبق أن أقام «نخنوخ» حفلة في قصره للاحتفال بفوز «أبو حامد» بالانتخابات البرلمانية الماضية.
وأوضح «شوكت» حين سألته هيئة المحكمة عن مصدر تلك المعلومات التي نشرها عن صبري نخنوخ، أنه علمها من مصادر كثيرة وهي نحو 12 شخصًا من العاملين مع المتهم، ورفض الإفصاح عن أسمائهم خشية حدوث مكروه لهم.
وأكد الشاهد عدم وجود مستندات معه لأن معلوماته التي علمها من مصادر وثيقة بالمتهم لا تكتب بالمستندات، بحسب تعبيره، وكشف أنه تلقى شكرًا من رفاعة الطهطاوي، رئيس ديوان رئاسة الجمهورية، على المعلومات التي نشرها عن نخنوخ خلال اتصال تليفوني.
كانت المحكمة قد عقدت جلستها، الإثنين، وسط حراسة أمنية مشددة بحضور الشاهد صابر شوكت، والذي أمرت المحكمة في جلسة، الأحد، بإحضاره للشهادة.