تجدد الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين أمام مديرية أمن بورسعيد
تجددت الاشتباكات في محيط مديرية أمن بورسعيد بين المتظاهرين وقوات الشرطة، ظهر الإثنين، تزامنًا مع تشييع جثمان أحد ضحايا اشتباكات الأحد، حيث ألقى عدد من المتظاهرين الحجارة على قوات الأمن الموجودة في محيط المبنى في حين ردت الأخيرة بإلقاء قنابل الغاز المسيلة للدموع.
اقرأ أيضًا
مأمور سجن بورسعيد يحتج لدى وزير الداخلية على «الترحيل المفاجئ» لمتهمي «المجزرة»
الشرطة تطلق النار في الهواء أمام مديرية أمن بورسعيد لتفريق المتظاهرين
وقفة لعمال إدارة التحركات بقناة السويس احتجاجًا على أحداث بورسعيد
كان الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة إسعاف مصر، أعلن وقوع حالتي وفاة جديدتين، وارتفاع أعداد المصابين إلى 400 شخص، جراء الاشتباكات التي وقعت، مساء الأحد، أمام مديرية أمن بورسعيد.
وأصيب 400 شخص في اشتباكات بين المتظاهرين والشرطة أمام مبنيي النجدة والمحافظة، حيث اشتركت 30 سيارة إسعاف في نقلهم إلى مستشفيات بورسعيد العام والمبرة للتأمين الصحي والعسكري ببورسعيد والتضامن، مشيرا إلى أن الإصابات تنوعت ما بين اختناقات وجروح وطلقات نارية وخرطوش.