ممدوح إسماعيل منتقدًا زيارة «قنديل» للعراق: باقى حزب الله ويكتمل الهلال الشيعي
انتقد ممدوح إسماعيل، نائب رئيس حزب الأصالة، عضو مجلس الشعب السابق، زيارة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، إلى دولة العراق، قائلاً: «بعد العراق وإيران لم يبق غير زيارة لحزب الله ويكتمل الهلال الشيعي في حكومة هشام قنديل».
وكتب «إسماعيل» في صفحته على «فيس بوك»، الإثنين: «رئيس الوزراء يسافر للعراق التى تشتعل غضباً ضد الطغيان الشيعى الذى يسفك دماء أهل السنة فى العراق، وقبل ذلك وزير السياحة يسافر إلى إيران التى تسفك دماء المسلمين فى الأحواز وسوريا إيه الحكاية».
وأضاف:«يا حكومة فاشلة، هل هذا لأن الخليج يعطينا ظهره نعطى ظهورنا مطية للتشيع، الرزّاق هو الله يا حكومة، ثم أين أنتم من ليبيا تلك التى قطع المجلس العسكرى علاقتنا بثورتها من أجل فلوس كلاب القذافى فى مصر، وأنتم ما زلتم على نفس الخط؟».
ولفت إلى أنه «بعد زيارة قنديل العراق وإيران لم يبق غير زيارة لحزب الله ويكتمل الهلال الشيعى فى حكومة هشام قنديل».
اقرأ أيضًا
«قنديل» و6 وزراء يغادرون إلى بغداد لدعم العلاقات الاقتصادية بين مصر والعراق
«قنديل» يطلب تحقيقًا عاجلاً في «أحداث المنصورة».. ويؤكد: أنا متألم وحزين
«قنديل» يزور العراق الاثنين برفقة 6 وزراء و60 رجل أعمال
كان هشام قنديل غادر القاهرة، صباح الإثنين، متوجها إلى بغداد في زيارة للعراق على رأس وفد يضم وزراء الخارجية والبترول والكهرباء والقوى العاملة والصناعة والتجارة الخارجية والتخطيط والتعاون الدولي، بالإضافة إلى وفد من رجال الأعمال يضم أكثر من 60 شخصية.
ويجري «قنديل» خلال الزيارة مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين تتناول العديد من المجالات التجارية والاقتصادية، ومن بينها العمالة المصرية المتواجدة في العراق واستحقاقات العمالة السابقة.
وقالت مصادر دبلوماسية عراقية إن الزيارة ستشهد دفعة للمشاركة المصرية في المشروعات التي من المنتظر تنفيذها بالعراق خلال الفترة المقبلة في مجالات البترول والبنية الأساسية والكهرباء والطرق والإسكان وبناء الوحدات الصحية والمباني الحكومية.
وأكدت المصادر أن الشركات المصرية مطلوب دخولها المنافسة في السوق العراقية، نظرا لسابق خبرتها وكفاءتها وسمعتها.