استنفار أمني بالغردقة أثناء محاكمة عصابة دولية لتهريب المخدرات
شهدت مدينة الغردقة، صباح الإثنين، استنفارًا أمنيًا أثناء جلسة محاكمة 4 متهمين من باكستان وبريطانيا وجزيرة سيشل شكلوا عصابة دولية لتهريب خام الحشيش إلى مصر عبر مياه البحر الأحمر مستغلين فترة الانفلات الأمني عقب ثورة 25 يناير.
اقرأ أيضًا
أهالي قرية بالشرقية يقطعون الطريق بسبب «الانفلات الأمني والمخدرات»
مصدر أمني: تصدينا لمحاولة اقتحام مقرَّي «النجدة» و«مكافحة المخدرات» بمطروح
متسولة تقتل عجوزًا بـ«حجر».. والمتهمة: كنت تحت تأثير المخدرات
وقاد اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، عملية التأمين بالاستعانة بنحو 400 من الضباط والأفراد والقوات الخاصة، وعدد من المصفحات وسيارة لكشف المفرقعات لتأمين الجلسة، وتم إغلاق الشوارع المؤدية للمحكمة بالحواجز المعدنية بعد تلقي أجهزة الأمن تهديدات بقيام مجهولين من خارج مصر باقتحام المحكمة وتهريب المتهمين ونقلهم لخارج البلاد، كما تلقت أجهزة الأمن بالبحر الأحمر تحذيرات من الأمن الوطني بعد رصد معلومات بمحاولة التشكيل العصابي الدولي  تهريب المتهمين.
كان النائب العام أحال أفراد التشكيل العصابي الأجنبي إلى محكمة جنايات البحر الأحمر، ووجهت النيابة للمتهمين تهم تشكيل عصابة دولية بغرض جلب شحنة مخدرات من خارج البلاد، بلغت 3 أطنان على متن سفينة من منطقة بحر العرب في المياه الدولية بقصد ترويجها والاتجار فيها داخل مصر.