«الصحة»: ارتفاع عدد المصابين في اشتباكات القاهرة والمحافظات إلى 579
قال الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة، إن إجمالى عدد المصابين في الاشتباكات التي وقعت، منذ الأحد، في القاهرة والمحافظات، ارتفع إلى 579 مصاباً.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: ارتفاع قتلى اشتباكات بورسعيد إلى 5.. و262 يتلقون العلاج بالمستشفيات
«الصحة»: 4 قتلى حصيلة اشتباكات بورسعيد بعد مقتل مدنيَّين
«الصحة»: وفاة اثنين وإصابة 405 في اشتباكات بورسعيد
وأضاف «الخطيب» أن أعداد الوفيات في محافظة بورسعيد بلغت 5 حالات وفاة، إضافة إلى 568 مصاباً، كما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير 8 مصابين تم نقلهم لمستشفيات المنيرة العام، والهلال، والقبطي، والشرطة بالعجوزة، لتلقي العلاج،  فيما بلغ عدد المصابين بمحافظة الدقهلية 3 مصابين فقط، وتم نقلهم لمستشفى طوارئ المنصورة.
من جانبه، قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، إن الإصابات في بورسعيد تنوعت ما بين طلقات نارية خرطوش، وجروح وكدمات وكسور، واختناقات، بينما إصابات ميدان التحرير لا يوجد بها سوى جروح وكدمات وكسور.