بلال فضل: أطالب بالتحقيق مع مرسي بتهمة إهانة رئاسة الجمهورية
طالب الكاتب والسيناريست، بلال فضل، بالتحقيق مع الرئيس محمد مرسي، بتهمة إهانة رئاسة الجمهورية، في تغريدة على حسابه على «تويتر».
اقرأ أيضًا
بلال فضل: أحذر «النور» من التطاول على «الرئيس المؤمن الاستبن» لأنه منحة الله
بلال فضل يتحدث عن صديقه «عم جلال»
بلال فضل لمرسي: «لو مؤمن بعدل ربنا لازم تطلّع مبارك من السجن أو تحصّله»
كان «فضل» قد علق على الخلافات القائمة بين «الإخوان والسلفيين» بعد إقالة الرئيس محمد مرسي مستشاره خالد علم الدين، قائلاً: «بكرة يطلع شيخ يقول يا إخوة ده والله شيطان شيعي اسمه أحمدي نجاد، دخل ما بيننا.. انبذوا الشيعة وتعالوا نخرب الوطن سويًا»، مضيفًا: «ربك بيسلط دقون على دقون».
واعتبر أن الخلافات الدائرة بين الإخوان والسلفيين «خناقة في (المشروع) الإسلامي على لم الأجرة»، مشيرًا إلى ما كتبه من شهر ونصف الشهر عن أن «الإخوان سيضحون بالسلفيين فور انتهاء الحاجة إليهم فاتهموني بالتوقيع بين الإسلاميين.. اشربوا يا إخوة إنتم لسه شفتوا حاجة».