الهيئة العليا لـ«النور» تحسم اختيار مرشحي الحزب للانتخابات خلال يومين
ينتهي حزب النور من المجمعات الانتخابية، الإثنين، ويدخل المجمع الانتخابي المركزي والهيئة العليا للحزب في معسكر مغلق لمدة يومين، يبدأ الثلاثاء، لحسم الاختيار النهائي للمرشحين، الذين سيخوضون الانتخابات على قوائم «النور» في الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وقال سامح السنباطي، عضو المجمع الانتخابي المركزي لحزب النور، إن المجمعات الانتخابية بجميع المحافظات تعمل منذ أكثر من شهر لتلقي طلبات الراغبين في الترشيح على قوائم الحزب في الانتخابات المقبلة.
اقرأ أيضًا
«النور» يكشف تفاصيل «الأخونة»: مستشارون ومساعدون للوزراء والمحافظين في 3 شهور
ياسر برهامي: مصرون على وقف «أخونة» مصر.. والرئيس أخلف وعده مع «النور»..(حوار)
«العريان»: حديث «النور» عن سيطرة «الإخوان» على مناصب مختلفة «غير صحيح»
وأضاف «السنباطي» أنه لضمان اختيار أفضل المرشحين، الذين يمثلون الحزب في الانتخابات تم عرض المتقدمين على أربعة مجمعات انتخابية، الأول بالمركز أو المدينة، والثاني بالمحافظة، والثالث المجمع المركزي، وفي النهاية يتم عرضهم على الهيئة العليا. 
وأوضح أن المجمع الانتخابي المركزي لحزب النور برئاسة السيد خليفة، نائب رئيس الحزب، يضم في عضويته المهندس جلال مرة، أمين عام الحزب، ومساعديه، والمهندس أشرف ثابت، رئيس لجنة التخطيط والمتابعة، والدكتور طلعت مرزوق، رئيس اللجنة القانونية، وغريب أبوالحسن، رئيس لجنة شؤون العضوية ومساعديه، بالإضافة إلى عدد من قيادات الحزب.