«التيار الشعبي» ينظم سلاسل بشرية بالقاهرة والمحافظات للتضامن مع بورسعيد
 تنظم حركة «التيار الشعبي» سلاسل بشرية ووقفات احتجاجية سلمية، مساء الثلاثاء، في القاهرة وعدد من المحافظات تضامنا مع أبناء المنصورة، وبورسعيد، احتجاجًا على العنف المستمر ودعما لدعوات العصيان المدني.
اقرأ أيضًا
«التيار الشعبي» يتضامن مع أهالي بورسعيد: العصيان المدني «حق» ضد «سلطة السحل»
«التيار الشعبي»: لن نشارك في انتخابات برلمانية يجريها نظام انقلب على الثورة
«التيار الشعبي» ينظم مسابقة باسم «محمد الجندي» في «يوم الشهيد» بالدقهلية
وترفع الوقفات، حسب بيان، أصدره «التيار الشعبي»، الإثنين، شعارات موحدة تعبر عن التضامن مع المنصورة وبورسعيد، وللمطالبة بإسقاط النظام والدعوة للعصيان المدني واستكمال أهداف الثورة، كما تقرر أن تتكون تلك السلاسل البشرية في محافظات القاهرة، والغربية، والسويس، والبحيرة، ودمياط، والقليوبية، والمنوفية.
وأفاد البيان، أن التيار ينظم في القاهرة السلاسل البشرية على كوبري قصر النيل، وفي ميدان السادات بالحي الأول في مدينة العبور، بينما ينظم هذه السلاسل في محافظة الإسكندرية بشارع أبو قير بمنطقة رشدي، وفي الغربية ينظمها في ميدان الشون بمدينة المحلة، وفي مدينة كفر الزيات ينظمها بميدان أوسكار، وبالسويس في ميدان الأربعين، وفي البحيرة ينظمها في ميدان الساعة بمدينة دمنهور، وبدمياط ينظمها في ميدان الساعة، وبالقليوبية في ميدان الأشارة بمدينة بنها ، وبالمنوفية في ميدان شرف بشبين الكوم.