النائب العام يبحث مع "سفير التشيك" سبل التعاون القضائى بين البلدين
التقى اليوم الخميس، النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، بسفير دولة التشيك بالقاهرة، داخل مكتبه بمبنى دار القضاء العالى بوسط القاهرة، لبحث سبل التعاون القضائى بين البلدين والمساعدة فى مكافحة جرائم الفساد وغسيل الأموال، وتبادل الخبرات القانونية والقضائية بين مصر والتشيك.
استمر اللقاء ما يقرب من ساعة، حيث حضر اللقاء كل من المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفنى للنيابة العامة، والنائب العام المساعد، والمستشار كامل جرجس، رئيس مكتب التعاون الدولى المصرى، والمستشار القانونى لسفير دولة التشيك بالقاهرة.
وقال مصدر قضائى مطلع فى تصريحات صحفية، إن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله استعرض كيفية تحسين العمل فى المجال القضائى بين الدولتين، من خلال الاتفاق على عقد دورات تدريبية بين الدولتين لتبادل الخبرات، وتحسين سبل العمل، والمشاركة فى جهود وأعمال مكافحة جرائم الفساد وغسيل الأموال، كما كلف النائب العام رئيس مكتب التعاون الدولى للبدء فى إجراء عمل بروتوكول للتعاون بين الدولتين فى المجال القضائى والعمل بالنيابات.