مفتى الجمهورية: الإفتاء والأوقاف أسرة واحدة.. ونعمل تحت مظلة الأزهر
استقبل الدكتور شوقى علام مفتى الجمهورية، فى مكتبه صباح اليوم الخميس، الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، وذلك لتهنئته بتولى منصب الإفتاء.
وقدم وزير الأوقاف التهنئة للمفتى متمنيا له التوفيق والسداد فى مهمته الجديدة التى تزداد أهميتها يوما بعد يوم مع انتشار فوضى الفتاوى، التى تحتاج من يواجهها بالحكمة والعلم.
وأشاد الدكتور طلعت عفيفى، بروابط التعاون بين دار الإفتاء ووزارة الأوقاف، مُؤكدًا على أهمية تعزيز هذا التعاون لاستكمال مسيرة التوعية، ونشر المنهج الوسطى للأزهر خاصة فى تلك الفترة الحرجة من تاريخ مصر.
من جانبه، أكد الدكتور شوقى علام مفتى الجمهورية، أهمية الاهتمام برفع مستوى الدعاة وخطباء المساجد، وهو ما أولاه وزير الأوقاف الأهمية منذ توليه مهام منصبه، مؤكداً أن دار الإفتاء والأوقاف هما أسرة واحدة تعملان جميعا تحت مظلة الأزهر الشريف.
وأشار إلى أن مصر بحاجة شديدة الآن إلى دعاة الأوقاف والاستفادة من خطابهم الدعوى لترسيخ مفاهيم وقيم الخير والعمل والترابط بين المصريين، وحثهم على العمل، والتأكيد على ضرورة وحدة الصف ونبذ الفرقة وإعلاء مصلحة الوطن فوق المصالح الشخصية والحزبية.