وورلد تريبيون: حكومة السودان تحذر مصر من الجماعات المسلحة
ذكرت صحيفة وورلد تريبيون، أن حكومة السودان حذرت مصر من أن الجماعات السودانية المسلحة تتخذ منها مأوى.
وأوضحت الصحيفة التركية أن كامل حسين، الممثل السودانى الدائم لدى جامعة الدول العربية والسفير لدى القاهرة، قال إن بلاده سلمت الحكومة المصرية مذكرة بعد أن أصبحت مصر مأوى للجماعات السودانية المسلحة.
وفى تصريحات خاصة لوكالة الأناضول، أشار حسين إلى أنه سلم المذكرة لمصر بعد أن عقدت ميليشيات سودانية عقدت لقاءات فى مصر، محذرا من أن لجوء هذه الجماعات للأراضى المصرية يضر بالعلاقات الثنائية بين البلدين.
وقال السفير السودانى فى القاهرة أن موقف النظام المصرى يوفر غطاء سياسى للميليشيات، وأضاف "ليس لدينا مانع على استضافة القاهرة لأعضاء من المعارضة السودانية الذين يتعاملون بسلمية، لكننا لا نقبل حقيقة أن مصر تفتح أبوابها لجماعات مسلحة تسعى لإسقاط النظام فى السودان".
وخلص حسين قائلا: "العلاقات المصرية السودانية باتت أقوى فى أعقاب الثورة المصرية، ونأمل أن تواصل هذه العلاقات تطورا فى المستقبل".