وزير التعليم العالى يبحث زيادة عدد المبعوثين للدراسة مع السفير الإيطالى
استقبل د.مصطفى مسعد وزير التعليم العالى ماوريزيو مسارى السفير الإيطالى بالقاهرة، وبحث الجانبان سبل دعم التعاون بين البلدين، وزيادة عدد المبعوثين الدارسين فى الجامعات الإيطالية، والاستفادة من الخبرات المشتركة فى مجالى التعليم العالى والبحث العلمى.
وأشار مسعد خلال اللقاء إلى عمق علاقات التعاون التى تربط بين مصر وإيطاليا، خاصة فى مجالى التعليم العالى والبحث العلمى، مؤكداً أهمية الاستمرار فى تنفيذ المشروعات العلمية المشتركة، مشيراً إلى أهمية تنظيم لقاءات بين الجانبين لمراجعة وتحديد الاحتياجات وتفعيل البرامج ذات الاهتمام المشترك.
ومن جانبه، أبدى السفير الإيطالى استعداد إيطاليا الكامل للتعاون مع مصر، مؤكداً على أهمية تفعيل مجالات التعاون مع مصر، خاصة فى مجال التعليم الفنى والتكنولوجى، مشيراً إلى استمرار التعاون بين مصر وإيطاليا فى تنفيذ المشروعات العلمية المشتركة بين البلدين، ومنها مشروع إنشاء الجامعة المصرية الإيطالية.