سبب الأحداث الجارية..
"عربات النوم": 3.6 ألف سائح ألغوا حجوزاتهم بالقطارات فى فبراير
قال الدكتور حمادة فريد رئيس الشركة الوطنية لإدارة عربات النوم، أن 3.6 ألف سائح بالقطارات خلال شهر فبراير الماضى، بسبب الأحداث السياسية الجارية، لافتا إلى أن إلغاء هذه الحجوزات تسبب فى خسائر للشركة المملوكة لهيئة السكك الحديدية تقدر بحوالى نصف مليون جنيه.
وأضاف فريد لـ"اليوم السابع" أن الشركات المتعاقدة مع "عربات النوم" لنقل هؤلاء السائحين بقطارات النوم ألغت الحجوزات لهؤلاء السائحين، نتيجة تصاعد الأحداث بالبلاد، مشيرا إلى أن خسائر الشركة مستمرة نتيجة إلغاء الحجوزات وعزوف السائحين عن الانتقال بالقطارات لدواع أمنية وتكرار الاعتصامات وقطع شريط السكة الحديد.