"محامين شمال القاهرة" تدعم الشباب بسداد رسوم العلاج والقيد
قرر مجلس نقابة المحامين بشمال القاهرة، برئاسة النقيب محمد عثمان، أن تتحمل النقابة سداد الاشتراك ورسوم العلاج للمحامين، وخاصة الشباب بسبب الظروف الاقتصادية الصعبة التى تمر بها البلاد، وذلك فى إطار جهود المجلس لدعم مساندة شباب المحامين.
وجاء هذا القرار بناء على اقتراح مقدم من هشام عيسى، وزكريا رضوان، ونادر نورى، وطارق بخيت، وعبد الصابر السمانى، وعمرو محيى، وياسر صبرى، أعضاء مجلس النقابة، خاصة بعد مضاعفة الموارد المالية للنقابة من خلال مكتب التصديق على العقود بمبنى محكمة شمال القاهرة، والذى تم افتتاحه فى أول مارس 2013، وذلك تيسيرا على شباب المحامين فى ظل الظروف الاقتصادية الصعبة التى تمر بها البلاد.
وأكد محمد عثمان، نقيب محامى شمال القاهرة، أن النقابة قررت أن يسرى هذا القرار بدءا من السبت الموافق 16 مارس 2013، وأن النقابة ستلتزم بالسداد من خلال أن لكل محكمة جزئية عدد من أعضائها بحد أدنى 50 حالة، وبحد أقصى 80 حالة، حسب كثافة الجمعية العمومية للمحكمة الجزئية، ويتم ذلك تحت إشراف وتزكية عضو المجلس عن المحكمة الجزئية واللجان النقابية التابعة لها.
وقال نادر نورى، وكيل أول النقابة، إنه من المنتظر أن يستفيد من هذا الدعم حوالى 2000 محامى ابتدائى واستئناف، مشيرا إلى أن هذا القرار يأتى فى إطار تنفيذ برنامج النقيب محمد عثمان والمجلس، والذى تعهدوا فيه بدعم شباب المحامين، خاصة أن المحامين أكثر فئات المجتمع تضررا بعد الثورة وغياب الشرطة، وانتشار الفوضى وتعطيل المحاكم أكثر من مرة خلال السنتين الأخيرتين.