جوازات المطار تمنع 4 من السفر بناء على طلب جهاز الكسب غير المشروع
منعت سلطة الجوازات بمطار القاهرة، صباح اليوم، الخميس، أربعة راكبين من السفر، بعد أن تبين إدراج أسمائهم على قوائم الممنوعين من السفر.
وكان الراكب ويدعى "ع.ا.ع" بكالوريوس إدارة أعمال، قد تقدم بجواز السفر لضابط الجوازات، أثناء سفره على المصرية المتجهة إلى لندن، وبالكشف عنه بإدخال بياناته على جهاز الحاسب الآلى تبين أن اسمه مدرج ضمن قوائم الممنوعين من السفر كطلب من جهاز الكسب غير المشروع.
ومنع جهاز الكسب غير المشروع سفر راكبين الأول يدعى "ا.ع.ا" مدير عام بالمعاش، والراكبة الثانية تدعى "س.ح.ع" تعمل مراجعة حسابات بوزارة الداخلية، أثناء سفرهما على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى باريس.
ومنعت سلطات الجوازات بالمطار سفر الراكب المصرى ويدعى "م.م.م" ويعمل عضوا منتدبا بشركة خاصة، بناء على طلب من النائب العام.