المستشار الإعلامى لـ"الوفد": وقف الانتخابات يوفر مليار جنيه
قال معتز صلاح الدين المستشار الإعلامى لحزب الوفد، إن حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية يثبت صحة نظر حزب الوفد وجبهة الإنقاذ فى المطالبة بعودة قانون الانتخابات مرة أخرى لمجلس الشورى، وهو ما شدد عليه السيد البدوى رئيس الحزب من قبل للتوافق على البنود التى طالبت الدستورية بتعديلها.
وأكد صلاح الدين لـ"اليوم السابع"، أن وقف الانتخابات جاء فى مصلحة مصر من أجل إعادة النظر فى القانون وتعديله حتى لا يتم حل مجلس الشعب مرة أخرى وتكليف خزينة الدولة أكثر من مليار جنيه.
وأشار المستشار الإعلامى لحزب الوفد، أن جبهة الإنقاذ دائما ما تطالب بالالتزام بأحكام الدستورية كما أنها تطالب أيضا بحكومة محايدة وإشراف قضائى كامل من أجل المشاركة فى الانتخابات القادمة، كما أنها تطالب بفتح تحقيق فورى قيما قدمه رئيس حزب النور الدكتور يونس مخيون من مستندات عن تعيين أكثر من 13 ألف إخوانى فى مواقع مهمة بالدولة خلال الفترة الماضية فقط.
وطالب صلاح الدين بأهمية أن يراجع الرئيس أوراقه من جديد خاصة مستشاريه القانونين كما يجب أن يعدل مجلس الشورى من موقفه وطريقته فى إصدار القوانين، مشددا على أهمية احترام الجميع للقضاء.