محافظ الجيزة يخصم 20 يوما لموظفين لمجاملتهما صاحب مصنع طوب
أصدر د.على عبد الرحمن محافظ الجيزة قرار رقم 3559 لسنة 2013 بخصم 20 يوماً من مرتب كلاً من أحمد حامد حسن موظف درجة ثانية أمنى تنظيم وإدارة بمركز الصف، وميلاد وليم كامل مدير إدارة رخص المحلات بمركز الصف، وذلك لمجاملاتهما وعدم اتخاذهما الإجراءات القانونية ضد محمد عبد الرحمن عبد الرحمن صاحب مصنع طوب طفلى بدون تراخيص بالصف وسماحهما لهم بتشغيله، رغم مخالفته بالقانون وعدم حمله ترخيصا، وكذالك لعدم اتخاذهما الإجراءات القانونية ضد المواطن فوزى عبد الحميد الصادر له الترخيص المرخص رقم 348لسنة 2011 باستيفاء الشروط المطلوبة منه خلال فترة سريان الترخيص، فضلاً عن عدم اتخاذهما الإجراءات القانونية حيال قيامه بتشغيل المصنع بعد انتهاء ترخيصه فى 13 يناير 2012.
واستند محافظ الجيزة فى قراراه على قانون نظام الإدارة المحلية رقم 43 لسنة 1979 ولائحته التنفيذية وتعديلاته وقانون العاملين المدنيين للدولة رقم 47 لسنة 1979 ولائحته التنفيذية وتعديلاته، وكذلك مذكرة نيابة الجيزة القسم الأول فى القضية 372 لسنة 2012، وقرار المحافظة رقم 1497 لسنة 1998 بإصدار لائحة المخالفات والجزاءات المقررة لها، وإجراءات التحقيق.
وأكد القرار أن الموظفين لم يؤديا عملهما المنوط بهما بأمانة، ومخالفة القواعد والأحكام المنصوص عليها باللوائح والقوانين، وأهملوا فى أداء عملهم بما من شأنه المساس بالمال العام للدولة، وكلف المحافظ رئيس مدينة الصف خيرى مرسى بسرعة اتخاذ الإجراءات القانونية للمصانع المدارة بدون ترخيص، وإخطار الجهاز المركزى للمحاسبات بهذه المخالفات.