رئيس الطب الشرعى المستقيل يغادر القاهرة متجها إلى نيويورك
غادر مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الخميس، الدكتور إحسان كميل جورج رئيس الطب الشرعى السابق، على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى نيويورك، فى رحلة للعلاج، حيث كان أجرى قبل 3 شهور جراحة قلب مفتوح، فى أمريكا وسافر اليوم لمتابعة العلاج، بعد يوم واحد فقط من إلغاء انتدابه لمصلحة الطب الشرعى، وتعيين بدلا منه فى رئاسة المصلحة للدكتورة ماجدة هلال القرضاوى.
كان الدكتور سمير صبرى المحامى بالنقض والدستورية العليا، قد تقدم ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله اليوم الخميس، ضد الدكتور إحسان كميل جورجى، رئيس مصلحة الطب الشرعى، عن واقعة التزوير فى التقرير الصادر عن حالة استشهاد الشهيد محمد الجندى.
واتهم رئيس مصلحة الطب الشرعى، بأنه أثبت فى تقريره أن الوفاة نتيجة حادث سيارة بالمخالفة لما انتهت إليه اللجنة الثلاثية من تعرض الشهيد محمد الجندى لاعتداء بالضرب على رأسه، مما أسفر عن إصابته بنزيف حاد فى المخ أفقده الوعى وعلى أثره فارق الحياة.