محافظ القاهرة يحقق فى شكوى تقديم نادى بالمعادى لحوم الخنازير والخمور لرواده
كشفت شكوى تقدم بها المهندس عبد المنعم رياض مصطفى، أحد المواطنين، عن وجود عدد من التجاوزات التى تجرى داخل نادى الأجانب المغتربين بالمعادى، والتى تتمثل فى تقديم الخمور بجميع أنواعها لرواد النادى، وتسهيل الأعمال المخلة للآداب، كما تفيد الشكوى بإن إدارة النادى ترفض التعامل بالجنيه المصرى، وتقوم بتحصيل الرسوم ومصروفات الاشتراك والخدمات بالعملة الأجنبية.
وأضافت الشكوى، وجود ثلاثة مطاعم داخل النادى تعمل بدون تصريح من وزارة الصحة وتقدم لحوم خنازير، وقام رياض وهو أحد مشتركى النادى، بتحرير محضر بهذه التجاوزات فى قسم شرطة المعادى يحمل رقم 899 لسنة 2013، وعندما علمت إدارة النادى بذلك جمدت عضويته.
وعلى الفور استجاب الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة لمقدم الشكوى وكلف مصطفى مراد نائب المحافظ للمنطقة الجنوبية، بالتحقيق فى هذه الشكوى وإحالتها للجهات القانونية المختصة فور التحقق من الشكوى.
وكان هذا النادى قاصرا على الأجانب فقط، ومنذ فترة عندما تقلص عدد الأجانب الرواد المترددين أو المشتركين فى النادى، فتحت إدارة النادى الباب للمصريين للاشتراك ودخول النادى.