وزير خارجية لبنان يغادر القاهرة عقب مشاركته اجتماع الدول العربية
غادر مطار القاهرة الدولى منذ قليل، اليوم الخميس، وزير خارجية لبنان عدنان منصور، على متن طائرة الميدل ايست، المتجهة إلى لبنان، عقب مشاركته فى اجتماع الدورة الـ139 لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى وزراء الخارجية.
وكان منصور قد دعا أمس الأربعاء، إلى إلغاء تعليق عضوية سوريا بجامعة الدول العربية، للمساعدة فى التوصل إلى حل سياسى للصراع فى البلاد، مضيفا أن الاتصال بسوريا ضرورى، من أجل التوصل إلى حل سياسى للأزمة.
كان قد تم تعليق عضوية دمشق بالجامعة فى نوفمبر 2011، بعد مرور ثمانية أشهر على بدء الانتفاضة الشعبية على حكم الرئيس بشار الأسد.