"ظل الثورة" تطالب بإقالة حكومة قنديل لفشلها وعدم امتلاكها رؤية اقتصادية
طالبت حكومة ظل الثورة، بضرورة إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة محايدة وليست تابعة لنظام الرئيس محمد مرسى، والتى أثبتت فشلها منذ توليها حتى الآن فى معالجة قضايا رئيسية سياسية واقتصادية تمس حياة المواطن بشكل مباشر.
وحملت حكومة ظل الثورة، فى بيان لها اليوم الخميس، حكومة هشام قنديل مسئولية ارتفاعات الأسعار الجنونية والتى بلغت نسبة التضخم بها أكثر من 30%، بالإضافة إلى عدم توافر سلع أساسية كالسولار بشكل كافٍ.
وأضاف البيان، أن الحكومة عملت على الإساءة للسوق المصرى أمام المستثمرين الأجانب والمنظمات المانحة للقروض، بسبب تقديمها طلباً للحصول على قرض بـ4,8 مليار دولار من صندوق النقد الدولى وفشلها فى الوفاء باشتراطاته، الأمر الذى أظهرنا عاجزين، وبالتالى باتت المؤشرات الدولية أنه لا أمان اقتصادياً لأى مستثمر خارجى فى مصر، كما أنها حكومة لا تمتلك رؤية اقتصادية تناسب توقعات المصريين بعد الثورة، على حد قولهم.
وأشار البيان إلى أن الحالة الأمنية المزرية فى كثير من مناطق الجمهورية والتى أثرت بشكل مباشر على السياحة والاستثمار وجعلت الكثير من المواطنين المصريين والأجانب يعزفون عن الاستثمار أو الذهاب لجولات سياحية فى مصر، مؤكداً أن إقالة حكومة هشام قنديل قد تكون بادرة لبعض القوى للمشاركة فى انتخابات مجلس النواب والتى نرفضها وندعو لمقاطعتها.
ومن جانبه، قال د.على عبد العزيز رئيس حكومة ظل الثورة، أن هذا كان رأيهم منذ البداية فى حكومة هشام قنديل ولم يتغير حتى الآن، خاصة أن الحكومة لم تقدم ما يدعونا للإيمان بها أو ما يدعو لبقائها، مضيفاً أنهم يتعجبون من إصرار الرئيس مرسى وجماعة الإخوان على بقائها.
فيما، أكد د.محمد العوضى وزير التعليم العالى فى حكومة ظل الثورة، أن بقاء هذه الحكومة رغم فشلها يتحمل مسئوليته الرئيس مرسى مباشرة، لأنه هو من عينها وهو من يصر على بقائها، مشدداً على أن بقاء هذه الحكومة مع ممارسات النظام يهددان السلم المجتمعى ويساعدان على الفوضى العارمة التى تأتى على حساب كل افراد الشعب.