مدير أمن الجيزة: المتظاهرون أمام الإنتاج الإعلامي 150 فقط.. ونتعامل معهم بسياسة «النفس الطويل»
مدير أمن الجيزة عبد الموجود لطفي
قال عبد الموجود لطفي مدير أمن الجيزة أن أعداد المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي يبلغ 150 متظاهر فقط.
وأكد لطفي في مداخلة هاتفية مع الإعلامي معتز الدمرداش على فضائية “الحياة” الفضائية أن حركة السير طبيعية في محيط المدينة.
وأضاف لطفي أن قوات الأمن تتعامل مع المتظاهرين بسياسة النفس الطويل مع المتظاهرين وعدم التعامل بعنف لعدم الإحتكاك معهم.
يذكر أن المتظاهرين أمام المدينة منعوا الإعلامي حسين عبدالغني والنائب  السابق علاء عبد المنعم وعدد من المعدين والمخرجين من ممارسة عملهم  بالمدينة.