مرسي يصدر قرار جمهوري بزيادة التعريفة الجمركية على بعض السلع الغذائية
د.محمد مرسي
أصدر الرئيس محمد مرسي، مساء اليوم الأحد، قراراً جمهورياً رقم 184  لسنة 2013 بإصدار التعريفة الجمركية الجديدة، حيث نص على تحصيل الضريبة  الجمركية على البضائع التي تصدر بصفة مؤقتة لإصلاحها عند إعادة استيرادها  بواقع 10% من التكاليف، كما تقرر رفع الجمارك للعديد من السلع الاستهلاكية  التي وصفها القرار بـ«غير الضرورية».
 
وعلى رأس هذه السلع التي زيدت حصيلة الجمارك المقررة عليها من 5% إلى  نسب تتراوح بين 10 و40% الجمبري بأنواعه، والسيبيا، والأخطبوط، والكائنات  البحرية الصالحة للطهي سواء كانت حية أو طازجة أو مبردة، والكافيار،  والورود، والقرنفل والسحلب، والزنابق، وجوز الهند المجفف أو الصحيح،  والمكسرات مثل الكاشو والفستق واللوز والبندق والمكادميا والكولا  والكستناء، والتمر، والتين، والأناناس، والأفوكادو، والجوافة، والمانجو،  والبرتقال، واليوسفي المندرين، والتنجرين والكلمنتينا، والليكون، والجريب  فروت، والعنب، والشمام، والبطيخ، والتفاح، والكمثري، والسفرجل،ات والباباز،  والمشمش، والكرز، والخوخ، والبرقوق، والفراولة.
 
كما شمل جدول السلع المواد النباتية المستعملة بصورة رئيسية في صناعة  الحصر والسلال مثل البامبو، والخيزران، والغاب، والصفصاف، والسمار،  واللحاء، وكذلك الألعاب النارية واللبان والكبريت، والنظارات الشمسية،  والساعات، والبوصلات ذاتية التعبئة أو الكهربية، والألعاب السحرية وأصناف  احتفالات أعياد الميلاد، وأوراق الكوتشينة، والبلياردو، وألعاب الفيديو  جيم، ومناضد القمار، والألعاب التي تدار بالعملات المعدنية والأوراق  النقدية والبطاقات الائتمانية والقطع المعدنية التي تتواجد في مدن الملاهي.
 
وينص القرار أيضاً على تحصيل ضريبة جمركية بواقع 20% من القيمة أو ضريبة  الوارد –أيهما أقل- على ما تستورده المنشآت الفندقية والسياحية من آلات  ومعدات وأجهزة، فيما عدا سيارات الركوب
 
وتقرر أيضاً تحصيل ضريبة جمركية 2% على ما تستورده المصانع المرخص لها  إنتاج ألبان الرضع، و2% على ما تستورده الشركة العربية لأنابيب البترول  لتنفيذ وتشغيل مشروعاتها من معدات وآلات ومهمات وأدوات وأجهزة فنية.
 
وتحصيل ضريبة 5% على ما تستورده الشركات التابعة للهيئة العربية للتصنيع  لزوم قطع غيار الحركات التوربينية لقاطرات السكك الجديدية، و2% على ما  يستورد من معدات لتجهيز محطات تموين المركبات بالغاز الطبيعي.