محمد حمدي يكتب:  مشانق مرسي فى الطريق
محمد حمدي
ما قاله اليوم الرئيس السابق محمد مرسي، واضح وضوح الشمس، لقد انقلب على الديمقراطية، وضاق ذرعا بالمعارضة، لذلك قرر أن يصادر حرية الرأى، ويمنع المخالفين، ويحاكم كل من يتجرأ ويعارض جماعة الإخوان المسلمين، تحت مزاعم التحريض على العنف والتأمر على الوطن، وتعويق مسيرته على حد قوله.
 
الطريق إلى جهنم مفروش دائما بمثل ما قاله الرئيس السابق محمد مرسي، وما ينوى فعله ليس جديدا، فقد سبق للخمينى فى إيران بعد ثورة أطاحت بالشاه، أن القى القبض على نحو 30 ألف معارض ممن كانوا شركاء فى الثورة، وتشكلت محاكم شرعية ثورية، قضت بإعدام كل المعارضين، وعلقت المشانق فى الشوارع حتى يكون المعارضون عبرة، لغيرهم من المواطنين العاديين من أعضاء حزب الكنبة الإيرانى.
 
هذه المحاكم فى الطريق، والمعارضون وشركاء الماضى القريب فى ميدان التحرير سيتم تعليقهم على أعواد المشانق، أو يلقى بهم فى غياهب السجون، ليس لأنهم أجرموا فى حق الوطن، وإنما لأن جماعة الإخوان، وغيرها من تيارات الإسلام السياسي، لا تؤمن بالديمقراطية إلا إذا كانت فى المعارضة، أما إذا أتت بهم الديمقراطية إلى مقاعد الحكم، فترمى فى الشارع، وتصبح مثل العلب الفارغة التى لاتستعمل سوى لمرة واحدة فقط.
 
الديمقراطية التى كانت حلم كل المصريين انتهت.. والعدالة الاجتماعية لم يعد لها مكان، والعيش والحرية وغيرها من الشعارات هى فى نظر مرسى وشركاه، انقلاب على الشرعية وتعويق للتقدم، ومؤامرة دولية وكونية تستهدف الحكم الإخوانى البائس.
لذلك ابشروا: مصر ستعيش أياما فى غاية السواد، وسينشط نائب عام مرسي غير الشرعى فى اصدار أوامر القبض على المعارضين، والحركات الثورية والشبابية وكل من يتجرأ على الحكم الإخوانى، أما وزير داخلية مرسى فلن يتوصى لأنه جاء أساسا لهذا الهدف.
 
مصر ستعود إلى العصور الوسطى، وسيتحول شعبها إلى مجموعة من العبيد لدى الجماعة ومن يتحالف معها، وليس أمامنا سوى أن نقول لا، وان نعود إلى الشوارع، مهما كانت التضحيات، لأننا امام معركة فاصلة إما استعادة وطننا، أو سيضيع منا للأبد.
 
 أرجوكم تحركوا.. أرجوكم تخلوا قليللا عن المعارضة أمام شاشة التليفزيون.. مصر فى حاجة لكل ابن من ابنائها وبنت من بناتها، فإما نكون، او لانكون.. نحرر بلدنا، أو يحتلها الإخوان إلى الأبد.
 
اللهم بلغت.. اللهم فاشهد.
 
 