نقيب الصحفيين بعد منعه من الدخول : الرئاسة على علم بحصار مدينة الانتاج الاعلامي
الدكتور ضياء رشوان
قال ضياء رشوان نقيب الصحفيين أنه تم منعه اليوم من دخول مدينة الإنتاج الإعلامي من قبل المتظاهرين .
 
وأضاف رشوان أنه تناقش مع المتظاهرين وقال لهم أن دافع عن صحفيي الحرية والعدالة وتقدم ببلاغ للنائب العام وزار أحدهم .
 
وأكد رشوان أن الرئاسة كانت تعلم بوجود مظاهرات أمام المدينة وكانت تظن أن قوات الشرطة تحمي المدينة .
 
وذكر رشوان أنه أبلغ الدكتورة باكينام الشرقاوي بما يحدث أمام المدينة وتأثيره على المشهد السياسي والإعلامي في مصر .