عيسي: جماعة الإخوان تستخدم الدين من أجل الدنيا
استنكر الكاتب الصحفي ابراهيم عيسي، تصريحات  محمود حسين الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، والتي قال فيها أن  «الإخوان دعوة ربانية»، وقال له عيسي: « مين قال إن جماعة الإخوان جماعة  ربانية.. هل يوجد مواطن رباني ومواطن اخر غير رباني!!».
 
وأضاف عيسي في برنامجه «هنا القاهرة»، الذي يذاع علي قناة القاهرة  والناس، مساء اليوم الأحد، «جماعة الإخوان هي جماعة تستخدم الدين من أجل  الدنيا»، رافضا أن توصف الجماعة نفسها بالربانية كأنها مُنزلة من السماء،  علي حد قوله.