بديع يلتقي السفير البريطاني.. ويؤكد: الإخوان يواجهون الجريمة بالقانون
كتب - إبراهيم عياد:
استقبل الدكتور محمد بديع، المرشد العام للإخوان المسلمين، جيمس ويلفريد وات، السفير البريطاني بالقاهرة، في مكتبه، ظهر اليوم الأحد.
وأوضح بديع، أن لقاء السفير البريطاني يأتي ضمن لقاءاته مع الأحزاب السياسية، والقوى الشعبية المختلفة لاستجلاء الأوضاع على حقيقتها، واعتماد الحوار كوسيلة للتفاهم والبعد عن كل وسائل العنف.
ومن جانبه، أعرب السفير البريطاني، عن إدانته لاستهداف مقرات الأحزاب السياسية والهيئات المختلفة من قبل بعض مستخدمي العنف، وأثنى بديع على إدانته لكل أشكال العنف، مؤكداً على أن الإخوان المسلمين ينبذون العنف ولم ولنيقابلوا العنف بالعنف، وإنما يقابلون الجريمة بالقانون، وأنهم يغلبون المصالح العليا لمصر.