قيادي بالإنقاذ: تأجيل المائدة المستديرة للثلاثاء ليناسب الأحزاب الأربعة
كتب - محمد سعيد:
قال محمد سامي رئيس حزب الكرامة والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن حوار المائدة المستديرة الذي دعت له جبهة الإنقاذ الوطني، مع أربعة أحزاب هم أحزاب النور ومصر القوية والإصلاح والتنمية ومصر، تم تأجيله إلى يوم الثلاثاء القادم، بدلًا من غدًا الاثنين.
وأضاف سامي، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، اليوم الأحد، أنه قد تم تأجيل الموعد؛ ليناسب جميع أحزاب المائدة، مؤكدًا أن الأحزاب الأربعة أبدت موافقتها للمشاركة في هذه المائدة؛ من أجل مناقشة الوضع الراهن.
كانت قد دعت جبهة الإنقاذ الوطني، هذه الأحزاب الأربعة، للجلوس في مائدة مستديرة، وتم تحديد أجندة لهذا الحوار خلال اجتماع الجبهة الأخير، والتي جاءت على رأس أولويات هذه الأجندة، مناقشة الأزمة الاقتصادية التي تمر بها مصر، والحالة الأمنية، وكل ما يتعلق بالانتخابات البرلمانية وما يضمن نزاهتها، وما يتعلق بالأمن القومي المصري، سواء سد أثيوبيا وما يخص دول حوض النيل، وما يهدد مصر من الانتخابات البرلمانيةها الشرقية.