مصر للطيران تقرر زيادة رحلاتها الصيفية بنسبة 16%
القاهرة - أ. ش. أ:
 
قررت مصر للطيران تسيير 654 رحلة أسبوعيا خلال الموسم الصيفي الجديد، الذى يبدأ يوم الخميس القادم حتى 30 أكتوبر القادم بزيادة قدرها 91 رحلة عن الموسم الماضي بنسبة 16%.
 
وقال الطيار رشدى زكريا رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، في تصريح له اليوم، إن مصر للطيران ستظل تقدم المزيد من خيارات السفر لعملائها بإضافة رحلات جديدة وزيادة الترددات على بعض النقاط المهمة في شبكتها، حيث تقرر زيادة رحلات جوهانسبرج وأثينا وإسطنبول ولندن ومدريد وميلانو وروما، بالإضافة إلى افتتاح 5 خطوط جديدة اعتبارا من شهر يونيو القادم لكل من مانشستر وتورونتو وهراري والقصيم وأبيدجان.
 
وأضاف : "أن مصر للطيران تتجه إلى إيقاف رحلاتها إلى طوكيو و أوزاكا باليابان بسبب الخسائر المتزايدة، وانتهاء دعم وزارة السياحة لتشغيل الخطين، كما أنهما لا يساهمان في تغذية باقي شبكة الخطوط".
 
وأوضح أنه من المقرر أن تزيد رحلات مصر للطيران إلى أبوجا وأسمرة من 6 إلى 7 رحلات، كما تزيد رحلات أكرا من 4 إلى 7 رحلات، بالإضافة إلى تسيير خط جديد إلى أبيدجان عبر أكرا بمعدل رحلة يومية، كما تزيد رحلات كانو من 5 إلى 6 رحلات أسبوعيا، ورحلات مصر للطيران إلى جوهانسبرج من 5 إلى 7 رحلات أسبوعيا وبدء خط جديد إلى هرارى بمعدل 4 رحلات أسبوعيا.
 
وأوضح بأنه سيتم تسيير خط جديد إلى تورونتو بكندا ابتداء من أول يونيو بمعدل 4 رحلات أسبوعيا، فيما تزيد رحلات مصر للطيران المتجهة إلى أثينا من 10 إلى 14 رحلة أسبوعيا وإلى بروكسل من 6 إلى 7 رحلات أسبوعيا، وإلى روما وميلانو من 11 إلى 14 رحلة أسبوعيا، وإلى إسطنبول من 14 إلى 17 رحلة أسبوعيا وكذلك لندن من 11 إلى 14 رحلة أسبوعيا، ومدريد من 7 إلى 8 رحلات أسبوعيا، هذا بالإضافة إلى تسيير خط جديد إلى مانشستر بمعدل 5 رحلات أسبوعية.
 
وأضاف : "أنه من المخطط أن تزيد رحلات مصر للطيران إلى بومباى في الهند من 3 إلى 4 رحلات أسبوعيا، كما ستزيد رحلات بكين من 3 إلى 4 رحلات أسبوعية".
 
وبالنسبة لرحلات الشرق الأوسط، أوضح رئيس شركة مصر للطيران، أنه من المقرر أن تزيد الرحلات الأسبوعية إلى أبها بالسعودية من 5 إلى 7 رحلات وإلى البحرين من 6 إلى 7 رحلات، وإلى بيروت من 19 إلى 21 رحلة، وإلى بغداد من 3 إلى 4 رحلات، وإلى الدوحة من 10 إلى 14 رحلة أسبوعيا، بالإضافة إلى تشغيل خط جديد إلى القصيم بالمملكة العربية السعودية بمعدل 7 رحلات أسبوعيا، كما ستزيد رحلات الشركة إلى مسقط من 4 إلى 5 رحلات، وإلى المدينة من 11 إلى 14 رحلة، وإلى الرياض من 27 إلى 28 رحلة وإلى صنعاء من 6 إلى 7 رحلات أسبوعيا.
 
ومن ناحية أخرى، قال رشدى : "إنه من المقرر أن تضاعف الشركة رحلاتها المتجهة من الاسكندرية إلى جدة من 7 إلى 14 رحلة، وستزيد الرحلات ما بين الاسكندرية والمدينة من 3 إلى 7 رحلات أسبوعيا، كما سيتم تشغيل رحلة أسبوعية ما بين الأقصر ومدريد".