مرسي: إجراءات صارمة ضد السياسيين المدانين في أحداث العنف مهما كان مستواهم
كتب - محمود فاضل:
أكد الرئيس محمد مرسي، أن التظاهر السلمي حق للجميع، وأن ما يحدث الان ليس له علاقة بالثورة، إنما هو عنف وشغب وتعدي على الممتلكات العامة والخاصة يتم التعامل معها وفقا للقانون.
وأوضح في كلمته الافتتاحية لمبادرة حقوق وحريات المراة المصرية، أنه إذا ما أثبتت التحقيقات إدانة بعض الساسة فسيتم اتخاذ الجراءات اللازمة ضدهم مهما كان مستواهم، قائلاً :''الكل أمام القانون سواء ولن أسمح بأي تجاوز للقانون سواء كان من مؤيد أو معارض ,من رجل شرطة أو رجل دولة.
وتابع :'' البعض يستخدم وسائل الإعلام للتحريض على العنف ومن يثبت تورطه فلن يفلت من العقاب فكل من شارك فى التحريض هو مشارك فى الجريمة''، مشيراً إلي أنه لابد من إعمال القانون إذا ما تعرض أمن الوطن والمواطن للخطر.
وأكد أن المحاولات التى تستهدف إظهار الدولة بمظهر الدولة الضعيفة، هي محاولات فاشلة وأجهزة الدولة تتعافى وتستطيع ردع أي متجاوز للقانون، مضيفاً أنه إذا ما اضطررت لاتخاذ ما يلزم لحماية هذا الوطن سأفعل وأخشى أن أكون على وشك أن أفعل ذلك.
وطالب الرئيس، الجميع بحفظ الامن وضبط النفس، قائلاً :'' التظاهر السلمي مكفول للجميع وأنا رئيس لكل المصريين ولن أسمح أن يتم النيل من الوطن''.
وتابع :'' رغم تجاوز إحدى الصحف فى حقي بالقول أن إهانة الرئيس واجب وطني، إلا أننى لم اتخذ أي إجراءات ضدها، لأن ثورة 25 يناير كانت ثورة ضد الدكتاتورية والفساد ''.