التنمية السياحية تلغي قرارات تخصيص 70 مليون متر لعدم الجدية
القاهرة - أ. ش. أ:
أكد وزير السياحة هشام زعزوع، على  دعم الوزارة للاستثمار السياحي والمستثمرين الجادين، مشيرا إلى أن هيئة التنمية السياحية تقوم بالدور المنوط بها في الاستخدامات المثلى للأراضي التابعة لها لفتح أفاق جديدة للاستثمارات السياحية المختلفة تعزيزا لأنماط سياحية جديدة.
وقال الوزير، اليوم الأحد في تصريحات صحفية، إن مجلس إدارة الهيئة العامة للتنمية السياحية، الذي يترأسه الوزير، يجتمع بصورة دورية لإقرار استخدامات الأراضي التابعة للهيئة بعد دراسة متأنية للمشروعات المقدمة من المستثمرين.
وأشار زعزوع إلى أن مجلس إدارة الهيئة العامة للتنمية السياحية حريص على إلغاء كل قرارات التخصيص السابقة للأراضي التابعة لهيئة التنمية السياحية، التي لم يتم الانتفاع بها للغرض المخصص من أجله، بهدف الحفاظ على أملاك الدولة ومنع التلاعب بها.
وأضاف أن الهيئة العامة للتنمية السياحية قامت خلال شهر باسترداد مساحة تقدر بـ 868947،69 متر مربع كان قد تم تخصيصها لشركتين بمنطقة رأس دهيسة برأس سدر ضمن الأراضي التابعة لهيئة التنمية السياحية نظرا لعدم جدية المستثمرين.
وتابع أن هيئة التنمية السياحية قامت خلال شهر بتخصيص مساحات تقدر بـ 302897 مترا مربعا لصالح ثلاثة مشروعات سياحية بمنطقتي البحر الأحمر والعين السخنة دعما للاستثمار السياحي الجاد.