نواب الإخوان يطالبون بتحريك الدعوى القضائية ضد سياسيين بسبب أحداث المقطم
القاهرة - أ ش أ:
شهدت جلسة مجلس الشورى اليوم مطالبات من نواب حزب الحرية والعدالة، للنائب العام بتحريك الدعوى القضائية ضد عدد من الشخصيات العامة على خلفية ما اسموه التحريض على محاصرة مقر مكتب الارشاد لجماعة الاخوان المسلمين بالمقطم وحرق بعض مقرات الحزب.
ورفع عدد من أعضاء الحزب صورا لـ14 شخصية سياسية مطالبين ببدء تحريك دعوى قضائية ضدهم للاشتباه فى انهم متهمون في أحداث المقطم واثارة الفوضى في البلاد.
ورفض نواب الإخوان محاكاة حصار المحكمة الدستورية العليا وقصر الاتحادية بما حدث أمام مقرهم بالمقطم مؤكدين انهم لا يتعرضون لأحد من خصومهم السياسيين أو يخربون المنشآت العامة.
وصرح نائب الحرية والعدالة أمير بسام في الجلسة العامة إنه لا داعى لتشكيل لجنة تقصي حقائق لأن من دعوا للتظاهر هم المتهمون باحراق المقرات، وان يقتل المصري اخاه المصري، وطالب المجلس بدعوة النائب العام بتحريك الدعوى ضد الـ 14 شخصية المشهورين والمذكورين على شبكة الانترنت.. ورفع النائب صفحة تحوي صورا لقيادات جبهة الانقاذ وعدد من السياسيين.
جاء ذلك وسط اعتراضات من النواب الليبراليين وصراخات متبادلة من الطرفين بعدما طلب رئيس المجلس من نواب الاخوان بعدم ذكر أسماء الاشخاص الـ14 ، فيما اصروا على رفع صورهم ، وهو ما ندد به نواب الوفد وهاجموه