الثلاثاء.. رئيس الوزراء ومحافظ القاهرة يفتتحان جراج الأزهر
كتب- أحمد لطفي:
يفتتح الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، ومحافظ القاهرة اسامه كمال، خلال يومين، جراج الأزهر ''الدراسة'' المتعدد الطوابق بحى وسط القاهرة، بحضور العديد من الوزراء وقيادات محافظة القاهرة.   
وقال محافظ القاهرة اسامة كمال، خلال تصريحات صحفية اليوم الأحد، أن جراج الأزهر يتكون من مرحلتين، الاولى عبارة عن جراج متعدد الطوابق يتكون من ثلاثة أدوار تحت الأرض ويسع لـ393 سيارة، وجراج آخر سطحى يسع 137 سيارة، أي بإجمالى سعة 530 سيارة، بمدخلين ومخرجين للسيارات، احداهما على طريق صلاح سالم الرئيسى،  وعلى مساحة 20 ألف متر تقريباَ، مضيفاً أن المساحات الخضراء والمفتوحة التى يضمها المشروع تبلغ تكلفتها الاجمالية 126 مليون جنيه.
وعن المرحلة الثانية، قال المحافظ، أنه تم إقامة فندق خمس نجوم يضم 120 غرفة موزعة على أربعة ادوار كاملة بتكلفة حوالى 120 مليون جنيه.