بالصور-أطباء يتظاهرون للمطالبة بتطبيق الكادر.. والنقابة تدعو للضغط على ''المالية''
كتبت - مروة صابر:
نظم عدد من أعضاء نقابة الأطباء، وقفة احتجاجية، ظهر اليوم الأحد، أمام وزارة المالية للضغط عليها لتطبيق مشروع كادر المهن الطبية في أسرع وقت ممكن.
 
ومن جانبه، قال الدكتور عبدالله الكريوني، الأمين العام المساعد لنقابة الأطباء، في تصريحات لـ''مصراوي''، خلال مشاركته في الوقفة، ''إن لجنة الصحة بمجلس الشورى انتهت من إعداد مشروع كادر الأطباء، ورفعته لرئيس المجلس الذي بدوره توجه إلى الحكومة للتعرف على رأيها ممثل في وزارتي الصحة والمالية، فالأولى من قدمت المشروع للمجلس وأما الثانية فلها تحفظات على المشروع، بأن الاعتمادات المالية لهذا العام لا تكفي لتنفيذ الكادر''.
 
وأضاف الكريوني: ''بسبب تحفظات وزارة المالية على الكادر، دعا مجلس النقابة لوفة احتجاجية اليوم الأحد، أمام وزارة المالية للضغط عليها خاصة، وأننا قبلنا بتجزئة الكادر''.
 
ورداً على سؤال حول صحة ما يُقال عن أن مشروع الذي أعدته لجنة الصحة لا يلبي مطالب الاطباء، قال الأمين العام المساعد لنقابة الأطباء: ''النقابة أطلقت استفتاء عبر موقعها الالكتروني وتبين أن 65 % من الأطباء موافقين على المشروعه المعد من قبل لجنة الصحة، بينما الباقيين لديهم تحفظات على بعض المواد''.
 
وتابع الكريوني: ''اطمئن جموع الأطباء بأن السبع نقابات الطبية ستشارك في لجنة اللائحة التنفيذية للمشروع والتي تتولى شرح المواد الغير مفصلة في المشروع''.
 