بالصور.. أهالي الدويقة يتظاهرون أمام محافظة القاهرة للمطالبة بتملك شققهم
كتب- أحمد لطفي:
نظمت اللجنة الشعبية لأهالي الدويقه، وقفة احتجاجية امام محافظة القاهرة، اليوم الأحد، للمطالبة بتمليك وحداتهم السكنية في مساكن سوزان ''المرحلة الرابعة والخامسة'' بنظام الايجار التمليكي، بقسط شهري 55 جنيه، مساواة بمساكن المرحلة الاولي والثانية، بالإضافة إلى اسقاط ما عليهم من متأخرات ايجاريه والتى وصلت للألاف، علي حد وصفهم.
وقال أحد المتظاهرين بالوقفة الاحتجاجية، أنه حان الوقت لتنظر المحافظة والحكومة لمعيشة المواطنين الصعبة، قائلا'' المسئولين ما زالوا يتلاعبون بالشعب''، مؤكداً ان المحافظة تهدد المواطنين بالطرد  والحجز علي مساكنهم لعدم قدرتهم على دفع ما تراكم من مُتأخرات ايجاريه، معلقا '' لم يعلم أحد اننا مطالبون بدفع شيء من الاساس''.
وأكد أحمد نمش، منسق حملة ''أحياء بالاسم فقط''، أن المحافظة وراء تراكم مستحقات الإيجار على المواطنين، والتي تقدر بألاف الجنيهات، مشيرا إلى أنها لم تقدر أن هؤلاء السكان من العاملين باليومية، ولا يتعدى دخلهم المئات من الجنيهات شهريا، متسائلا '' كيف يسددون تلك المستحقات والدولة تعطيهم مساكن بديلة؟''.
ومن جانب أخر، وعد سكرتير عام المحافظة، بعرض المطالب علي محافظ القاهرة اسامه كمال، والنظر في حلها خلال الاسابيع المقبلة.