الإنقاذ: أبو إسماعيل سيكرر ما حدث له في القائد إبراهيم إذا حاصر الأحزاب
كتب - محمد سعيد:
قال محمد سامي رئيس حزب الكرامة والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن دعوة حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية السلفي، لمحاصرة أحزاب جبهة الإنقاذ الوطني، يعد خروج عن القانون، مؤكدًا أن هذه الدعوة ستعرضه هو وأنصاره لما حدث قبل ذلك لهم في الإسكندرية فيما يُعرف بموقعة "القائد إبراهيم".
 
وأضاف سامي، في تصريح لـ"مصراوي"، الأحد، أن مثل هذه الدعوات سوف تزيد المشاكل وإثارتها بشكل أكبر داخل البلاد، مؤكدًا أن أبو اسماعيل هو من سيتحمل تباعات هذه الدعوات، مطالبًا بضرورة الإلتزام بدولة القانون.
 
يذكر إنه قد دعا حازم صلاح أبو إسماعيل المرشح السابق للانتخابات الرئاسية ورئيس حزب الراية السلفي، اليوم الاثنين، إلى محاصرة أحزاب جبهة الإنقاذ.
 