الوطن: نرفض المشاركة في تجمعات تزيد من نزيف مصر
كتب - محمود الطباخ:
 
رفض الدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن السلفي، مشاركة الحزب في أي تجمعات شعبية سواء للاعتداء على مقار الأحزاب أو لرفض السياسة الإعلامية.
 
وقال حماد، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، اليوم الأحد، "نرفض تماما أي نوع من أنواع التجمعات الشعبية سواء تلك التي جمعت شتات العابثين للاعتداء على مقرات الاخوان المسلمين ظلما وعدوانا وسفكا للدماء تحت مسمى المعارضة او الثوار، بعدما قطعوا عشرات الكيلوميترات وتعاهدوا بليل للتخريب والتدمير، كما ارفض التجمع من أجل إثبات الاعتراض ورفض السياسة الاعلامية التي حرفت الحقائق وأنكرت المسلمات وشوهت الشرفاء".
 
وأضاف نائب رئيس حزب الوطن: "السياسة الإعلامية أعلت من شأن المخربين وأعداء مصر وشعبها، وأطلقت لفظ الثوار على حفنة ممن احترف الحرق والتدمير وتخريب البلاد، لكن من الخطأ أن تكون رقما في صف أي فئة تساهم في نزيف الوطن وتزكية الصراعات القائمة أو الاستقطاب الذي كاد أن يوقع البلاد في حرب داخلية".
 
وتابع حماد: "نريد من يجمع أبناء الوطن في بوتقة واحدة، شخصا كثير الصبر كثير الحلم مستعينا بالله عز وجل دائم التضرع له سبحانه، متغافلا عن هفوات إخوانه دائم التفقد لهم والانصاف من نفسه، كثير اليقظة والذكاء والفطنة لتفويت مخططات أصحاب العقول الشيطانية والقلوب المتحجرة التي لو حرقت مصر كلها ودمرت البلاد بأسرها لن يتحرك لهم ساكنا ولن يرمش لهم جفن، لأن وطنهم وبلدهم وأهلها هو آخر همهم