باسم يوسف ردًا على الجبهة السلفية: ده مش نعي.. دي قلة أدب
 
كتبت – راتان جميل:
 
استنكر الإعلامي الساخر باسم يوسف، نعي الجبهة السلفية للدكتور محمد يسري سلامة، المتحدث السابق لحزب النور وعضو الهيئة العليا لحزب الدستور، قائلاً: "ده مش نعي، دي قلة أدب".
 
جاء ذلك عبر تغريدة مقتضبة للإعلامي الساخر على حسابه بموقع "تويتر"، الأحد، قال فيها: "ده مش نعي، دي قلة أدب، جبهة سلفية إيه وبتاع إيه؟ الناس دي حالفة تكره الناس في الدين".
 
وكان الدكتور خالد سعيد، المتحدث باسم الجبهة السلفية، قد علّق على وفاة الدكتور محمد يسري سلامة، قائلاَ: "اختار رفقة غير رفقته ومضى هناك بعيداً بعيداً.. فكانت آخر صحبته لقوم يشاقون الله ورسوله ويزيفون على الناس دينهم، وتبعه على ذلك قوم آخرون