بعد أحداث المقطم.. رئيس الشورى يطالب بسرعة الانتهاء من قانون التظاهر
كتبت - عزة جرجس:
 
طالب أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى اللجان المختصة بمناقشة قانون التظاهر بسرعة الانتهاء منه في أقرب وقت ممكن وذلك بعد مطالبة نواب بإصدار قانون التظاهر خلال جلسة مناقشة أحداث المقطم ظهر اليوم الأحد.
وقال النائب صلاح عبد المقصود عن حزب النور: " يحزننا أن يكون هناك اقتتال بين المصريين هذا الاعتداء وقع من البلطجية على شباب الإخوان المسلمين".
فيما قال النائب حسن عليوة: "الإخوان المسلمون جزء عظيم من هذا الوطن وأنا لا انتمي لهم  ولكن لابد من احقاق الحق وإبطال الباطل، كيف يتم اضطهاد المسلمين قبل السلطة وبعدها كيف يهان رئيس الجمهورية".
 
وطالب عليوة وزير الداخلية بوضع خط أمني أمام مقرات الأحزاب الرئيسية حتى لا يتعرض البطجية لها.
وشهدت الجلسة مشادات كلامية بين نواب الأحزاب الليبرالية الوفد والجبهة الديمقراطية ونواب الإخوان المسلمين وذلك بعض وصف نواب الإخوان للمتظاهرين بالبلطجية.