''النور'' يعتذر عن حوار ''الإنقاذ''.. ويؤكد: قيادات بالجبهة تورطوا في أحداث المقطم
كتب - محمود الطباخ:
أكد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، أن المجلس الرئاسي للحزب، قرر في اجتماعه مساء السبت، عدم المشاركة في حوار المائدة المستديرة التي دعت إليها جبهة الإنقاذ الوطني.
وأشار مخيون، في تصريحات اليوم الاحد،  إلى أن حزب النور شارك مع بعض الأحزاب الأخرى في مساعي لعقد جلسة حوارية تم تحديد زمانها ومكانها منذ عشرة أيام تقريباً علي أن تضم الجلسة قيادات أحزاب ''النور والحرية والعدالة، والبناء والتنمية، وغد الثورة، ومصر القوية، والوطن و7 من قيادات جبهة الإنقاذ''، قائلاً: ''السبع أحزاب الأولى وافقت جميعاً وكذلك بعض قيادات الجبهة ثم علمنا عن طريق وسائل الإعلام أن الجبهة تدعوا لما يسمى بحوار المائدة المستديرة وتضم أربعة أحزاب فقط ثم تتوالى الحلقات النقاشية مع باقي الأحزاب وقد وجهوا دعوة لحزب النور لحضور أول حلقة نقاشية''.
وأضاف مخيون: ''نري أن الصورة التي طرحنها أولا هي الأجدي والأنفع حيث أن الوقت لا يتسع والظروف لا تحتمل، كما أنه من المتوقع أن تعتذر بعض الأحزاب عن حضور هذه الحلقات مما يجعلها غير ذي فائدة''.
ونوه رئيس حزب النور، إلي أن مما زاد الأمور تعقيداً هو ضلوع بعض قيادات الجبهة في الأحداث الدموية الأخيرة بالمقطم، سواء بالدعوة للتظاهر أمام مقر جماعة الإخوان أو بالتحريض أو بالمشاركة الفعلية مما يستلزم جبهة الإنقاذ أن تعلن موقفها صراحة من هؤلاء المشاركين.
وذكر مخيون، أن حزب النور سوف يواصل بالتعاون مع باقي الأحزاب مساعيه لإنجاح الحوار بين الأحزاب والقوي السياسية الحريصة علي مصلحة هذا الوطن عن قناعة تامة مشيرا إلي أن هذا هو السبيل الوحيد للخروج من الأزمة الراهنة.