طلاب «السن» عين شمس تُضرب عن الدراسة اعتراضًا على النتيجة.. والعميدة: لايلتزمون بالقانون
تجمع العشرات من طلاب كلية الالسن بجامعة عين شمس عصر اليوم، الاحد، امام مكتب عميدة الكلية الدكتورة ناهد عبد الحميد؛ اعتراضا منهم علي نتيجة  المرحلة الاولي من الامتحانات، بالاضافة الي عدم توافر قاعات محاضرات ادمية تصلح لحضور المحاضرات، على حد تعبيرهم.
من جانبه، اكد الطالب صلاح السيد بالفرقة الاولي قسم اسباني بأن هناك ظلم كبير وقع علي عاتق الطلاب بسبب عدم مراعاة التصحيح مع الطلاب لذلك هناك تدني واضح في النتيجة.
الطالب اضاف بان قاعات المحاضرات غير مهيئة لالقاء الدروس الجامعية مؤكدا بان هناك قرار بين الطلاب بعدم دخول، والاضراب عن دخول المحاضرات لحين تنفيذ مطالبهم، والتي تجمعت في اعادة تصحيح الامتحانات مرة اخري الي جانب تجديد قاعات المحاضرات بالكلية.
من جانبها، أكدت الدكتورة ناهد عبد الحميد عميدة الكلية، بان الطلاب لم تلتزم بالقانون، وهو ضرورة تقديم التماس للمطالبة باعادة التصحيح مرة اخري مضيفة بانة ادارة الكلية تقدمت اكثر من مرة الي وزارة التعليم العالي بضرورة تقليص عدد الطلاب الذي وصل الأن الي 11 الف طالب وطالبة، في حين ان الوزارة ارسلت ما يتعدي 3 آلاف طالب هذا العام، مؤكدة ان من حق الطالب الاضراب، ولكن هذا لن يغير من الامر شيئا فاغلب حال الكليات اسوء مما علية كلية الالسن .