المتحدث العسكري: الإنفجار الذي سمعه أهالي وسط سيناء نتاج جسم غريب يجري فحصه
أكد المتحدث الرسمي العسكري، العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، أن صوت دوي الانفجار الذي سمعه أهالي منطقة وسط سيناء، والمناطق المحيطة بها، نتاج جسم غريب تجري الجهات المعنية فحص مخلفاته للوقوف على ما هيته وإذا كان من مخلفات الحروب السابقة.
وقال العقيد، لوكالة أنباء الشرق الأوسط ، إن الانفجار كان بمنطقة نخل، بصحراء وسط سيناء، على بعد 45 كيلومترا في اتجاه السويس، ولم ينتج عنه أي خسائر في الأرواح أو الممتلكات، خاصة وأنه وقع في منطقة صحراوية.
كان دوي الانفجار قد سمع غرب مدينة نخل بوسط سيناء، بالقرب من صدر الحيطان في اتجاه السويس، حيث توجد عدة شظايا تقوم الجهات المعنية بفحصها.