المئات يشيعون جثمان شهيد قصر النيل من مسقط رأسه بالفشن ببني سويف
شيع  المئات من اهالى مدينة الفشن  ببنى سويف جثمان الشهيد خالد مصطفى كامل 18 سنه من مسجد الشيخ شمردل ابو على بمدينة الفشن والذى لقى مصرعه أثر اشتباكات أمس بين المتظاهرين وقوات الامن في منطقة قصر النيل بالقاهرة وسط حالة من الحزن .
وقال والد خالد وهو في حالة انهيار تام حسبى الله ونعم الوكيل فى من قتل ابني ، الذي كان يتطلع لحياة افضل بعد الثورة وان دم ابنى لن يضيع هباء، فيما لم تستطع والدته نعمات عبد النعيم 38 سنة ربة منزل تحمل الصدمة فسقطت مغشيا عليها عندما شاهدت نجلها محمولا على الاعناق وها وتم نقلها الى داخل احدى المنازل المجاوره للمسجد بصحبة بعض السيدات من اقاربها .
فيما قال عم الشهيد محمود كامل احمد : ابن اخى لم يكن منتميا لاى تيار سياسى او حزب من الاحزاب ولن نسمح بالمتاجرة بدمه ونرفض اى حزب يعلن انه من اعضائه من اجل مكسب سياسى او غير ذلك وان ابن اخى خرج للتظاهر سلميا للمطالبة بحقه فى فرصة عمل وحياة كريمة وحمل قوات الامن المركزى ووزارة الداخلية المسئولية الجنائية فى موت ابن شقيقه .
جدير بالذكر أن خالد مصطفي كامل احمد يبلغ من العمر 19 سنه حاصل علي دبلوم هو الأبن الثاني وله شقيق أكبر يدعي وليد وشقيقه طالبه تدعي صفاء ووالده مصطفي كامل مبيض محاره ترك مسقط رأسه مدينة الفشن منذ عدة سنوات بحثا عن لقمة العيش وأستقرت معه أسرته بمنطقة عين شمس والتي تتكون من زوجته وأبناءه الثلاثه حيث يعمل خالد ووليد مع والدهم مبيض محاره حيث أستشهد خالد عصر السبت في أشتباكات كوبري قصر النيل أثر طلق ناري في رأسه وقام التيار الشعبي بالقاهره بالاتصال بأمين التيار الشعبي بمركزالفشن بني سويف ويدعي رجب فريد وأخبروه بمقتل  خالد مصطفي كامل وقام أمين التيار الشعبي بالفشن رجب فريد بالاتصال بوالده الذي لم يكن يعلم خبر استشهاد نجله خالد وأخبره باستشهاد نجله ومكان وجوده في مشرحة زينهم  ومن المتوقع أن يتم تشييع جنازة خالد عصر اليوم الاحد، وأن مدينة الفشن شيعت منذ عدة أسابيع الشاب عمرو سعد من مسقط رأسه من مسجد  كوبري فابريقة الفشن والذي راح ضحية الاشتباكات امام قصر الاتحادية بعد اصابته بالرصاص خلال اشتباكات امام الاتحادية .