بالفيديو.. مرسى يناقض نفسه.. قبل الثورة يتهم مبارك بمد يده لأمريكا وإسرائيل.. ويقوم هو بذلك بعد توليه الرئاسة
مرسى يناقض نفسه.. هكذا يؤكد الرئيس فى كل مرة يتحدث فيها عن الولايات المتحدة الأمريكية وإسرائيل، فقبل الثورة فى عهد المخلوع مبارك، تحدث بكل حماس وثقة عن مبارك، وقال أنه يمد يده للصهاينة ليحافظ على الكرسى.
وأضاف مرسى خلال احدى المؤتمرات أن مبارك مد يده لإسرائيل ليبقى فى مكانه، مشدداً على أنه آتى بالأمريكان ويتعامل معهم ويعقد الصفقات ويعمل لحسابهم، ويذهب لإستقبالهم.
واستطرد مرسى متسائلاً : من الذى يعرف أغراض الأمريكان وبلادهم وأبنائهم من فعل كل هذا أفعله الإخوان المسلمون.. ماذا فعل الإخوان المسلمين؟».
أما مرسى بعد الثورة وبعد نجاحه فى انتخابات الرئاسة.. يحظى بدعم كبير من الولايات المتحدة الأمريكية، هو وجماعته، فقبل الثورة كانت وزيرة خارجية أمريكا تأتى للقاء مرشد الإخوان مهدى عاكف، وكأن جماعة الإخوان «منظمة دولية»، والآن نجد «مباركة» أمريكا للإخوان بعد صعودهم لكرسى السلطة فى مصر.
زيارة جون كيرى لمصر الأسبوع الماضى، كشفت دعم أمريكا للإخوان، مقابل الصمت عما يمارس من عنف متزايد من داخلية مرسى ضد المتظاهرين، فى مقابل الحفاظ على مصالح إسرائيل، والسيطرة على حركة حماس فى غزة، ومنع إطلاق صواريخها تجاه إسرائيل.