مصدر رئاسى: مرسى يسعى لإجراء حوار مع «الإنقاذ» لإيجاد حلول للأزمة الراهنة
كشف مصدر رئاسي، أن محمد مرسي، رئيس الجمهورية، عازم على إيفاد أحد مستشاريه لعقد اجتماع بعدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني وذلك لإقناعهم بحضور جلسات الحوار الوطني.
وأوضح المصدر خلال تصريح خاص لاحدى الصحف القومية، اليوم الأحد، أن موفد الرئاسة لجبهة الإنقاذ سيبلغ قيادات الجبهة أن رئيس الجمهورية على استعداد لبحث كافة مطالب الجبهة لإنهاء حالة الانقسام الوطني، مشيرا إلى أن الرئيس لديه نية في حالة حضور الجبهة الاجتماع عدم إنهائه دون التوصل لحل بشأن كل المطالب وعلى رأسها تشكيل حكومة جديدة.
وكشف المصدر أن رئيس الجمهورية سيكلف أحد مستشاريه بالدخول في حوار مع القوى الشبابية الثورية للتوافق لتحديد أجندة للحوار مع رئيس الجمهورية وعرضها خلال الحوار الذي تجهز الرئاسة لإطلاقه مع القوى السياسية وعلى رأسها الشباب، موضحا أن رئيس الجمهورية يريد الوصول لحل لإنهاء حالة الانقسام الوطني.