«لارا إسكندر» تبعث برسالة محبّة وسلام من بيروت الى مصر
احتفلت النجمة المصرية لارا اسكندر، مع اهل الصحافة والاعلام واهلها والاصدقاء بإطلاق فيديوكليب أغنية «تعالوا غنّوا معايا»، الاغنية العربية الوحيدة من البومها الاول «About a Girl» وذلك يوم الجمعة 8 مارس الجاري في مطعم Rosé»» في منطقة الجميزة بيروت.
وكانت لارا، قد صوّرت الفيديو كليب مع المخرج العالمي« Ray Kay» ،  الذي حضر خصيصاً إلى بيروت واختار أماكن التصوير في فندق Le gray  في بيروت، وشقة فى وسط المدينة.
ورغم المعاناة التي تتخبّط فيها مصر، إلا أن لارا اصرّت ان ترسل من بيروت رسالة محبة وسلام الى بلدها الأم ، فدعت من خلال اغنيتها الى وقف كل اشكال الحزن والأسى من خلال مطلعها الذي يقول «تعالوا غنوا معايا كفاية حزن كفاية».
وتفخر ماركة «هيربل أسينسز» العالمية، بدعم لارا اسكندر في رحلتها الفنية التي لطالما أثرت على قلوب مشجعيها، وقالت هبة أبوالحسن، مديرة العلاقات العامة لعلامة هيربل: «نحن نرى أن لارا هي فتاة هيربل، فهي تلهم الآخرين وتعيش حياتها بأحسن ما يمكن وتستمتع بجميع معالم جمالها الطبيعي وشخصيتها الفريدة، وهي نجمة مميزة وموهوبة وجميلةً، فالكثير من السيدات يتطلعن إلى لارا اسكندر منجذبات إلى شخصيتها المفعمة بالحيوية وجمالها المشرق».
نذكر أخيراً ان الاغنية مقتبسة من أغنية «L'Italiano»، كتب كلماتها الشاعر المصري «امير طعيمة»، واعاد توزيعها المؤلف الموسيقي «جان ماري رياشي» واشرف على تسجيلها في الاستوديو «Xavier Escabasse»
حضرت الحفل شخصيات اعلامية واجتماعية وفنية بارزة، نذكر منها: الاعلامي عماد الدين أديب، والممثلة ليلى علوي، اللذين حضرا خصيصاً من مصر من اجل الاحتفاء بـ «لارا»، وقد تألّقت لارا بفستان كحلي من تصميم المصمم اللبناني العالمي زهير مراد، الذي يهتم مؤخراً بأزيائها.