استيلاء موظفين بمستودع غاز على 1330 اسطوانة بوتاجاز بأكتوبر
أمر عبد العزيز عثمان مدير نيابة ثان أكتوبر، باحتجاز موظف بمستودع لتوزيع أنابيب البوتاجاز لحين ورود التحريات، وسرعة ضبط وإحضار موظفين آخرين من زملائه، لاتهاماهم بالاستيلاء على 1330 أسطوانة بوتاجاز مدعم تقدر قيمتها بحوالى 80 ألف جنيه، وتزوير محررات رسمية، والتصرف فى حصة تموينية فى غير الأغراض المخصصة لها.
كشفت التحقيقات التى أشرف عليها محمد خليل رئيس نيابة ثان أكتوبر، أن أهالى مساكن عثمان بمدينة 6 أكتوبر، ظلوا يعانوا على مدار أسابيع عديدة من ندرة أسطوانات البوتاجاز، وعدم توافرها فى مخزن الشركة المصرية لنقل وتوزيع الغاز الموجود بالقرب من محل سكنهم، علاوة على عدم استجابة المختصين لشكواهم  المتكررة، مما إضطرهم إلى قطع طريق الواحات أكتوبر عدة ساعات إحتجاجا على تهميشهم والمعاناة التى يعيشوا فيها بسبب نقص الغاز.
ويبدو أن قطع الطريق كان الوسيلة الوحيدة التى دفعت رجال الإدارة العامة لمباحث التموين للتحرك والقيام بواجبهم تجاه سكان منطقة عثمان، حيث شن رجال الإدارة حملة تفتيش على مستودع الغاز الذى من المفترض أنه يخدم سكان المنطقة، واتضح اختفاء ألف و330 أسطوانة بوتاجاز، كان مسؤلى المخزن تسلموها لاتاحتها للجمهور، وبفحص دفاتر إثبات تسلم حصة الغاز المدعم المعروفة بإسم «دفاتر 21 غاز»،  اتضح عدم اثبات تسلم الشحنة، وتحدد مسؤولية كلا من محمود.أ.م ومحمد.م.ص، الموظفين بالمستودع عن استلام حصة الغاز، لكن رجال الشرطة لم يتمكنوا من ضبطهم حتى الآن، فيما تم القبض على موظف ثالث أثبت للنيابة بمستندات رسمية أن كان فى أجازة مرضية يوم تسليم الاسطوانات محل الاتهام.
وبعد تحقيق أمرت النيابة باحتجاز الموظف المقبوض عليه، لحين ورود تحريات رجال المباحث حوله والتأكد من صدق روايته والأوراق التى قدمها للنيابة، فى حين أمرت بسرعة ضبط وإحضار الموظفين الآخرين، للتحقيق معهم فى اتهامات الاستيلاء على المال العام 1330 أسطوانة غاز مدعمة سعر الواحدة منهم قبل الدعم 60 جنيه، وتزوير فى محررات رسمية عن طريق عدم تسجيل بيانات تسلم الاسطوانات «تزوير بالترك»، وتهمة التصرف فى حصة تموينية فى غير الغرض المخصص منها بإتاحتها للمستهلك العادى.