الشرقية - سناء عنان
اعتمد محافظ الشرقية المستشار حسن النجار نتيجة امتحان الفصل الدراسي الأول للشهادة الابتدائية.
حيث بلغت بنسبة نجاح او88% حيث تقدم للامتحان 110 ألف و203 طالبا وطالبة نحج منهم 97 ألف و86 طالب وطالبة.
وصرح وكيل وزارة التعليم بالشرقية السيد النجار أن نسبة النجاح في مادة اللغة العربية 5و87% وفى مادة الرياضيات 4و91% وفى مادة العلوم او93% وفى مادة الدراسات 2و93% وفى مادة الدراسات 2و95% وفى اللغة الانجليزية 3و90%.
وقد احتلت إدارة شرق الزقازيق التعليمية المركز الأول بنسبة نجاح بلغت 4و98% وجاءت إدارة أبو كبير في المركز الأخير وحققت نسبة نجاح 32و68%..