الأمن القومي بالشورى تناقش واقعة السحل أمام الاتحادية
القاهرة _أ ش أ
تعقد لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى اجتماعا طارئا الآن برئاسة رئيس اللجنة رضا فهمي لمناقشة الإحداث التي شهدتها مصر خلال الأيام الماضية .
وجاء ذلك بحضور وكيل مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية اللواء عبدالفتاح عثمان وعلى رأسها موقف المواطن المسحول إمام الاتحادية "حمادة صابر " .
وصرح النائب صبحي صالح بان قضية حمادة صابر والذي تم سحله أمام قصر الاتحادية على يد رجال الشرطة ما زالت في يد السلطة التنفيذية والسلطة القضائية للتحقيق ولا يمكن للسلطة التشريعية ممثلة في مجلس الشورى أن تتدخل في هذا الأمر ألا بعد أن تنتهي السلطتان القضائية والتنفيذية من دورها.
وأعرب اللواء عبدالفتاح عثمان قبيل الاجتماع عن استيائه الشديد من الموقف الذي تعرض له المواطن حمادة لان تجريد مواطن من ملابسه أمر مهين للجميع .