مميش يتفقد تصليح سفينة حاويات بميناء شرق التفريعة
أحمد عماد
قال رئيس هيئة قناة السويس الفريق مهاب مميش إن هيئة قناة السويس بكل ما لديها من خبرات وإمكانيات متواجدة على مدار 24 ساعة لخدمة التجارة العالمية والسفن العابرة للقناة.
جاء ذلك عندما توجه السبت 2 فبراير، لرصيف الحاويات بميناء شرق بورسعيد وبرفقته وفد رفيع المستوى من هيئة القناة للاطمئنان على سفينة الحاويات الدانمركية العملاقة EMMA MAERSK  التي تعرضت لعطل مفاجئ في الرفاص أثناء دخولها القناة مساء الجمعة.
وأضاف بيان للهيئة أن مميش التقى بربان السفينة وعرض عليه تقديم جميع إمكانيات الهيئة من قاطرات وترسانات ومساعدات ملاحية وأطقم إنقاذ للمساعدة في عمليات إصلاح السفينة، وقدم ربان السفينة الشكر للفريق مهاب مميش على المساعدات غير المحدودة التي قدمتها الهيئة.
وأشاد بجهود أطقم الإنقاذ ومرشدي هيئة قناة السويس وربابنة القاطرات والسادة المهندسين الذين شاركوا في عملية القطر والإنقاذ منذ وقوع العطل حتى سحب السفينة رباطها بأمان بميناء شرق بورسعيد رغم الظروف الجوية الصعبة .
وقام غطاسو الهيئة التابعين لفريق الإنقاذ بالكشف على جسم السفينة وأفادوا بسلامة الدفة والرفاصات وجسم السفينة تحت خط المياه وأن السفينة آمنة تماما لبدء عمليات الإصلاح.
وأضاف أنه تجري حاليا عمليات تفريغ حمولة السفينة التي تقرب من اثنتي عشرة آلف حاوية على رصيف الميناء لبدء عمليات الإصلاح، ومن المنتظر أن تستغرق عملية تفريغ الحمولة ما يقرب من 72 ساعة.
وتقوم بعمليات المساعدة ثلاث قاطرات تابعة لهيئة قناة السويس ومعها أطقم الإنقاذ التابعة للهيئة والمتواجدة تحت الطلب تحسبا لأي طارئ ولحين وصول طاقم الإنقاذ التابع للشركة الأحد 3 فبراير، للمشاركة معه في أعمال الإصلاح وتقديم الدعم اللازم.
وبعد الاطمئنان التام على أحوال السفينة غادر الفريق مهاب مميش عائدا للإسماعيلية بعدما شدد على تقديم كل الدعم و التعاون الكامل مع السفينة والشركة المالكة.