تفويض "عكاشة" لإدارة البنك الأهلي
مجدي دربالة
قرر مجلس إدارة البنك الأهلي المصري استمرار تفويض نائب رئيس البنك هشام عكاشة، للقيام بمهمة رئاسة البنك لحين قيام محافظ البنك المركزي هشام رامز بتعيين رئيسا للبنك الأهلي، خلفاً لطارق عامر، الذي قدم استقالته منذ أيام.
وكان عامر قد فوض عكاشة في القيام باختصاصات منصب رئيس البنك حتى نهاية يناير الماضي وقرر مجلس إدارة البنك استمرار التفويض لحين تعيين رئيس جديد لمجلس الإدارة.
ومن المنتظر أن يحسم محافظ البنك المركزي هشام رامز، اختيار الرئيس الجديد للبنك الأهلي خلال هذا الأسبوع.