مجاهد وشلبي في لقاء مفتوح الاثنين بمعرض الكتاب
علاء عبد الهادي
يلتقي رواد معرض القاهرة الدولي للكتاب بأرض المعارض بمدينة نصر الاثنين 4 فبراير، في لقاء مفتوح مع رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب ورئيس المعرض د. أحمد مجاهد.
يحضر اللقاء رئيس اتحاد الناشرين المصريين والعرب م.عاصم شلبي، ويتحدثا حول الدورة 44 من معرض القاهرة الدولي للكتاب مالها وما عليها ومناقشة المشكلات التي قابلت المعرض والصعوبات وطموحات الناشرين للمعرض في المستقبل وكيف يمكن تحول معرض القاهرة الدولي للكتاب بعد الثورة إلى معرض يليق بمصر ومكانتها وسط المعارض الدولية.
كما سيتحدثان حول موعد المعرض ومواكبته لذكرى ثورة25 يناير ،وذلك في لقاء مفتوح في تمام الساعة الخامسة مساء بالقاعة الرئيسية بمبنى الصندوق الاجتماعي للتنمية.