"علاقة الأنثروبولوجيا بالآثار المصرية"ندوة بمركز توثيق التراث الحضاري الثلاثاء
علاء عبدالهادي
ينظم مركز توثيق التراث الحضاري والطبيعي التابع لمكتبة الإسكندرية برئاسة د. ياسر الشايب صباح الثلاثاء 5 فبراير، محاضرة في إطار الموسم الثقافي للمركز بعنوان "علاقة الانثربولوجيا بالآثار المصرية".
تتناول المحاضرة التي ستلقيها مدير عام معامل علاج التلف البيولوجي بوزارة الآثار د. سامية  مرغني، بمقر المركز، العلاقة بين علم الآثار والانثربولوجي بشكل عام،  إضافة إلي  عرض بعض التطبيقات في دراسة المومياوات والهياكل العظمية إلي جانب عرض بعض النماذج لأنشطة معمل  الانثربولوجي.
    