معارض سوري: نتمسك بوثيقة الائتلاف المطالبة برحيل الأسد
دمشق _أ ش أ
أكد عضو ائتلاف قوى المعارضة والثورة السورية خالد الناصر تمسك الائتلاف بالوثيقة المطالبة برحيل نظام الرئيس بشار الأسد.
وقال الناصر - في تصريح خاص لراديو "سوا" الأمريكي الأحد 3 فبراير - "إن الائتلاف يرحب بأي حل سياسي أو مسعى دولي لحل الأزمة السورية الراهنة لوقف العنف المتصاعد وسحب الجيش من الميادين وتشكيل حكومة مؤقتة تصل إلى المرحلة الانتقالية التي ستبني مستقبل البلاد ".
كان الخطيب قد أكد السبت 2 فبراير أن المعارضة السورية قد تلجأ إلى الطلب من أطراف خارجية قصف قيادات سورية إذا فشلت محاولات رحيل النظام.
وقال الخطيب - في كلمة له بمؤتمر الأمن بميونيخ "إن المعارضة لا تسعى إلى تقويض الدولة، وتعتبر هدمها جريمة وطنية "، وأضاف " إن بنادق الثوار ستبقى مرفوعة، وأنه سيدعو إلى قصف قيادات نظام الأسد إذا فشل الحل السلمي".