النقض تسلم ملف "محاكمة القرن" لنيابة وسط القاهرة
 
خديجة عبد الكريم
 
سلمت محكمة النقض برئاسة رئيس المجلس الأعلى للقضاء المستشار محمد ممتاز متولي، ملف قضية "محاكمة القرن" لنيابة وسط القاهرة الكلية تمهيداً لتسليمه إلى محكمة الاستئناف لإعادة محاكمة المتهمين فيها من جديد.
ويواجه الرئيس السابق محمد حسني مبارك ووزير الداخلية السابق اللواء حبيب العادلي، ومساعديه الستة، تهم بقتل المتظاهرين أثناء أحداث الثورة، بالإضافة لقضية تصدير الغاز لإسرائيل.
 
وسوف يقوم المحامى العام لنيابات وسط القاهرة بدراسة الملف ونص حيثيات الحكم الصادر من النقض بإعادة محاكمة المتهمين أمام محكمة الجنايات من جديد، تمهيداً لرفع القضية برمتها لرئيس محكمة استئناف القاهرة المستشار سمير أبو المعاطي، لتحديد دائرة جديدة وموعد لمحاكمة المتهمين.
 