ورشة عن الخط العربي لطلبة الشارقة
علاء عبد الهادى
ينظم مركز الشارقة للخط العربي التابع لإدارة الفنون ورشة للتعريف بأنواع الخط العربي، ضمن البرنامج الثقافي لدائرة الثقافة والإعلام بالشارقة لشهر فبراير.
 تلي الورشة محاضرة حول نشأة الخطوط، غداً الاثنين 4 فبراير، يلقيهما محمد نوري، بمدرسة الأمل للصم والبكم، التابعة لمدينة الشارقة للخدمات الإنسانية.
ويعتبر هذا النشاط بداية مشروع تعاوني بين إدارة الفنون ومدينة الشارقة للخدمات الإنسانية، حيث سيقام لاحقاً معرضاً للخطوط، كما سيتم اختيار مجموعة من المشرفات من مدينة الشارقة للخدمات الإنسانية، وذلك لتدريبهن على أساسيات الخط العربي  ومبادئه، بحيث يمكنهمن مساعدة الطلبة الذين يظهرون ميولاً أو تميزاً في هذا الجانب ، وسيقدم المركزجميع المواد المكتبية  التي تخص الخط والرسم للمدرسة، وذلك في إطار المشروع التعاوني ولتشجيع الطلبة من ذوي الاحتياجات الخاصة الذين لديهم ميول لهذا الفن.