حماد : مستعدون لإيقاف فوضى الإعلام وضبط أصحاب القنوات الفضائية
رضا خليل
انتقد نائب رئيس حزب الوطن د.يسري حماد،  دور الفضائيات وهدف هذه القنوات في الشارع المصري والدور الفعلي لها.
وأضاف حماد - في تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"- قائلاً: إن محاولة اقتحام بوابة القصر الجمهوري مع وضع بعض الفضائيات نقاط تأمين القصر من الداخل، تجعلنا نتساءل عن الدور الحقيقي الذي تقوم به الفضائيات  والمفهوم المنضبط لما يحدث في الشارع تحت اسم  "ثورة وثوار"، وما الدور الذي تلعبه جبهة الإنقاذ.
وتابع: " نحتاج إلى خروج رئيس البلاد على الشعب لتوضيح الأمور والمعلومات التي تجمعت لدى المخابرات والأمن الوطني، وإذا احتاج الأمر لنزول أبناء الوطن لوقف هذه الفوضى والهمجية والقبض على أصحاب القنوات الفضائية التي تروج للعنف سنفعل باسم الشعب وحماية الوطن".
 