تعيين 5 سيدات بالهيئة العليا للمجمع الإنتخابي السياحي بالبحر الأحمر
الغردقة - أ ش أ
قررت
            الهيئة العليا للمجمع الانتخابي السياحي بالبحر الأحمر تعيين 5 سيدات من
            العاملات في القطاع السياحي ضمن أعضاء الهيئة العليا للمجمع.
وقال
            المستشار السياحي لغرف شركات السياحة بجنوب الصعيد والبحر الأحمر ماجد
            القاضي، أن الجمعية التأسيسية للمجمع الانتخابي للعاملين بالسياحة تلقت
            مطالبات بتمثيل المرأة في المجمع الانتخابي وتم الاستجابة بتعيين 5 سيدات
            من العاملات بالسياحة لتمثيل المرأة في المجمع الانتخابي الذي يمثل قطاع
            السياحة على المقاعد الفردية في انتخابات مجلس النواب القادم والذي يختار
            مرشحين فقط من بين 300 مرشح تم تصعيدهم من خلال انتخابات حرة أجريت
            بالفنادق والمنشآت السياحية دون تحديد مرشح معين وذلك على مقعدين فى مجلس
            النواب القادم لدعم قطاع السياحة والمشاركة فى سن التشريعات والقوانين
            والمشاركة فى تعديلات من شأنها دعم وتنمية السياحة.
وأضاف القاضي أن
            الانتخابات التي أجريت حتى الآن في الفنادق أسفرت عن سقوط 4 مرشحين من
            مديري الفنادق وهو ما يؤكد نزاهة الانتخابات دون تدخل.