  إدارة العين السخنة:لن يضار عمال شركة "بلاتنيوم"
السويس حسام صالح
 
قال محمود موافي رئيس إحدى شركات المقاولات التي تعاقدت ،لتشغيل ميناء العين السخنة انه لن يضار عمال شركة "بلاتنيوم" بعد التعاقد مع الشركات الجديدة.
وأشار موافى إلى أن أصحاب الشركات الخمس، التي يبدأ عملها بالميناء مع فبراير الجاري وقعت على عقد مع إدارة موانئ دبي ،التي تدير ميناء العين السخنة يلزمها بتشغيل عمال شركة بلاتنيوم البالغ عددهم 1200 عاملا، على أن يقسموا على الشركات كل منها حسب مجال عمله، سواء في إدارة الحركة أو التشغيل أو البيئة أو الأقسام الأخرى، التي كان يغطيها عمال "بلاتنيوم".
وقال إن الرواتب والتأمينات والحوافز التي كان يحصل عليها العمال ستظل كما هي ولن تخفض أجورهم بل ستصرف لهم حوافز إضافية مع زيادة معدلات العمل.
فيما قال محمد جودة مدير إحدى إدارات التشغيل بشركة بلاتنيوم إن الشركات الخمس لن تستوعب العمالة كلها، فهي في الأساس لديها عمالة، وتستعين بآلات ومعدات حديثة توفر العمال.