"الجارديان": الجيش الأمريكي يكافح لوقف حالات الانتحار بين قواته
لندن - أ ش أ
ذكرت صحيفة "الجارديان" البريطانية أن الجيش الأمريكي يكافح من أجل وضع حد لتفشي ما وصفته بـ"وباء" الانتحار بين صفوف قواته في مناطق الحروب حول العالم.
ولفتت الصحيفة - في تعليق أوردته على موقعها على شبكة الإنترنت السبت 2 فبراير - إلى أن نسبة انتحار الجنود الذين لايزالون في الخدمة الفعلية العام الماضي فاقت نسبة الذين لقوا حتفهم في قتال أو معركة أو ملاحقة عدو لبلادهم.
ورأت أن تزايد وتيرة حوادث الانتحار بين صفوف الجيش الأمريكي تجسد اليأس وخيبة الأمل الذي تملك هؤلاء الجنود وعجز قادتهم في معالجة مأساتهم وأزماتهم النفسية.
وأشارت الصحيفة إلى أن وزارتي الدفاع الأمريكية "البنتاجون" وشؤون المحاربين القدامى سعيتا على مدار الأربعة أعوام الماضية للحد من هذه الظاهرة من خلال تدشين برنامج لمنع الانتحار وانتشار الأمراض النفسية في صفوف الجنود الذي استهدف مساعدة الجنود التغلب على مشكلاتهم النفسية وطلب المساعدة الطبية، فضلا عن طرح برنامج تعليمي يحفز الجنود على رصد أي علامات للضيق والاكتئاب تظهر لدى أقرانهم وإبلاغ قادتهم حتى تتم معالجتهم قبل تدهور حالتهم.