القوات المسلحة تواصل جهود تأمين السويس وبورسعيد
القاهرة - أ ش أ
افتتح قائد الجيش الثالث الميداني اللواء أركان حرب أسامة عسكر يرافقه مدير أمن السويس نقطة شرطة بورتوفيق لتلقى الشكاوى والبلاغات وتقديم الخدمات الشرطية إلى مواطني السويس اعتبارا من، السبت 2 فبراير .
وكانت معظم الأقسام الشرطية بالسويس قد تعرضت لأعمال تخريب أسفرت عن تعطل العمل بها.
من جهة أخرى، استمرت جهود الجيش الثاني الميداني لاستعادة الأمن والاستقرار بمدينة بورسعيد بالتعاون مع أجهزة وزارة الداخلية حيث تم التأكد من استمرار استقرار الحالة الأمنية بمنطقة سجن بورسعيد العمومي في ظل الإجراءات الأمنية المشددة التي تتخذها عناصر التأمين التابعة للجيش الثاني الميداني بالتعاون مع عناصر أجهزة وزارة الداخلية .
وترجع أهمية سجن بورسعيد العمومي إلى أنه يضم 1538 سجينا "1441 من الرجال - 97 من السيدات" يقضون عقوبات بأحكام قضائية مختلفة وسط محاولات متكررة من العناصر الإجرامية للهجوم على السجن وتحرير السجناء.
وقد تم تأمين وصول لجنة من مصلحة الأدلة الجنائية التابعة لوزارة الداخلية لإجراء معاينة لموقع السجن العمومي وأعمال ضرب النيران التي استهدفت السجن بنهاية الأسبوع الماضي وقيام عناصر الجيش الثاني الميداني المسئولة عن تأمين السجن العمومي بتخفيف القيود الأمنية المفروضة حول منطقة السجن بالسماح بمرور الأفراد المشاة تخفيفا على المواطنين مع استمرار القيود المفروضة على مرور السيارات.