    الجزائر تكثف إجراءات الأمن حول مقار المنشآت الاقتصادية
الجزائر - أ ش أ
عززت السلطات الجزائرية من إجراءاتها الأمنية حول المنشآت الاقتصادية في العاصمة وفى مختلف أنحاء البلاد لضمان الأمن والحماية .
 يأتي ذلك في أعقاب مقتل 37 أجنبياً في حادث اقتحام مجموعة إرهابية لمنشأة غازية بمدينة عين أمناس بولاية إليزي الواقعة جنوب شرق البلاد يوم 16 يناير الماضي .
وذكرت الإذاعة الجزائرية الرسمية مساء اليوم أن تعزيز الإجراءات الأمنية حول مقار المنشآت الاقتصادية يأتي تطبيقا لقرارات السلطات العليا للبلاد، مشيرة إلى أنه تم إعطاء تعليمات لكافة مسئولي هذه المواقع الاقتصادية لتوخي المزيد من الحذر والحزم فيما يخص حماية هذه المواقع.
 وكانت صحيفة "الشروق" الجزائرية الصادرة اليوم قد ذكرت أنه تم إقالة عبد الحميد زرين رئيس شركة "سوناطراك " عملاق صناعة النفط الحكومية في البلاد عقب اقتحام مجموعة إرهابية لمنشأة غازية بمدينة عين أمناس وتعيين سعيد سحنون نائب الرئيس في منصب المدير العام للشركة خلفا لعبد الحميد زرين الذي كان قد تم تعيينه فى شهر نوفمبر 2011.