انتهاء الشوط الأول لمباراة الزمالك والاتحاد بالتعادل السلبي
حسن عادل
انتهى الشوط الأول بين ناديي الزمالك و الاتحاد بالتعادل السلبي بدون أهداف في افتتاح مباريات المجموعة الثانية من الدوري العام "دوري الشهداء".
بدأ الشوط الأول بقراءة  قسم نبذ التعصب  من خلال عبد الواحد السيد كابتن الزمالك والهاني سليمان كابتن الاتحاد السكندري.
شهد الشوط الأول هجمات خطرة لفريق الزمالك عن طريق المهاري أحمد عيد عبد الملك و النشيط محمد إبراهيم والقوي أحمد جعفر.
وكانت أولى هجمات الزمالك في الدقيقة 3 عندما سدد أحمد جعفر رأسية قوية من عرضية صبري رحيل، لكنها مرت خارج المرمى ويعود جعفر ليسدد كرة قوية ترتطم بالقائم الأيمن لمرمى الهاني سليمان.
وشهدت  الدقيقة 20 أخطر هجمات الزمالك عندما نجح أحمد عيد الملك في المرور من أكثر من لاعب ليرسل تمريره بالكعب لمحمد إبراهيم الذي سدد قوية ارتدت من يد الهاني سليمان لأحمد جعفر، الذي وضعها في المرمى الخالي من حارسه ولكن حكم اللقاء احتسبها تسللا.
واستمرت هجمات الزمالك الخطيرة على مرمى الهاني سليمان من تسديدات نور السيد وعرضيات صبري رحيل ومهارة أحمد عيد الذي ظهر بمستوى جيد في مباراته الرسمية الأولى للفريق ولكن نجح الهاني سليمان في التصدي لكل كرات الزمالك لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الفريقين.