الجماعة الإسلامية تدعو لمليونية أمام رابعة العدوية "الجمعة"
القاهرة - أ ش أ
دعت الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية إلى مليونية حاشدة يوم الجمعة المقبل 8 فبراير أمام مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر شرق القاهرة.
وقالت الجماعة الإسلامية في بيان، السبت 2 فبراير، إنها تدعو للمليونية نظرا للظروف التي تمر بها البلاد ومنطق التخريب والعنف الذي يسود الآن، وللحفاظ على استكمال أهداف الثورة.
وقال المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية خالد الشريف إن الجماعة الإسلامية وقادة الحزب سيعقدون مؤتمرا صحفيا بعد غد الاثنين بمقر الحزب للإعلان عن تفاصيل وأهداف المليونية .