تأجيل تجديد حبس 23 متهماً في إحداث اشتباكات محيط كوبري قصر النيل
كتب - محمد العراقي :
قرر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل، السبت، تأجيل تجديد حبس 23 متهماً في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الأمن في محيط كوبري قصر النيل لجلسة 19 مارس لعدم الاختصاص الرقمي .
وكانت النيابة قد أمرت بحبس المتهمين 4 ايام على ذمة التحقيق، ووجهت للمتهمين تهم التعدي على قوات الأمن، ومحاولة اقتحام  فندق سميراميس وشبرد، وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق، وتكدير السلم العام وتعريض حياه المواطنين للخطر.
أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقي القبض عليهم.