بلاغ يتهم الرئيس بالخيانة العظمي لعدم الكشف عن المتورطين في واقعة اغتيال جنود رفح
كتب ـ صهيب ياسين:
تقدم الدكتور سمير صبري المحامي بالنقض والدستورية العليا، السبت، ببلاغ تكميلي الي النائب العام المستشار طلعت عبد الله ضد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، حول ما وصفه بـ''تعمد إخفاؤه أسماء المتورطين من حماس في اغتيال شهداء رفح حيث نشر أن الفلسطينيين الـ 7 الذين ألقي القبض عليهم بينهم سوريون الأصل يحملون الجنسية الفلسطينية''.
وأضاف صبرى، فى بلاغه '' أن ثلاثة منهم يرتبطون بشكل مباشر بالقيادي الحمساوي رائد عطار والمعروف باسم رأس الأفعى الحمساوية الهارب من السجون المصرية وقت اقتحام السجون حيث أشيرت معلومات أولية في هذا الاتجاه أن عطار هو من قام بتهريب السجين محمد مرسي وقتها إلى غزه لمدة 48 ساعة قبل أن يعود الأخير على مصر والمعروف عن العطار أنه من ضمن المجموعة التي أثبتت التحريات الأولية تدريبهم على يد المخابرات الإيرانية، وأن الحرس الثوري الإيراني أشرف بنفسه على تدريبهم على أساليب القتال وحمل السلاح وكيفية تصوير المنشآت بطرق احترافية''- حسب البلاغ.
وأكد صبرى فى بلاغه، '' الأسماء التي ألقي القبض عليها كانت ضمن قائمة طلبت الأجهزة الأمنية المصرية من حماس تسليمهم إليها لتورطهم في قتل جنود رفح والفريق عبد الفتاح السيسي وقت أن كان مديرا لجهاز المخابرات الحربية قدم القائمة للمشير حسين طنطاوي رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة إلا أن الرئيس المنتخب رفض هذا الأمر'' .
وانتهى صبري في بلاغه إلى طلب تحقيق الواقعة، وفي حالة ثبوتها تقديم الدكتور محمد مرسي للمحاكمة الجنائية عن واقعة الخيانة العظمى وتضليل العدالة وإخفاء والتستر على جرائم معاقب عليها بأحكام قانون العقوبات المصري وقانون المحاكم العسكرية'' - وفقا للبلاغ.