أحداث قويسنا ترفض استقبال القُصَّر من أعضاء ألتراس أهلاوي بالمنوفية
المنوفية - سما هاني:
 تقدم محامو 38 متهمًا من ألتراس أهلاوي المقبوض عليهم بالمنوفية، باستشكال صباح السبت لنيابة شبين الكوم، على خلفية القرار بحبسهم 15 يومًا على ذمة التحقيقات مطالبين بالإفراج عنهم وخاصة القُصَّر منهم.
 وعلى الجانب الآخر رفضت مؤسسة الأحداث بمدينة قويسنا من استقبال المتهمين القصر، والغير بالغين للسن القانونى خوفًا من هجمات الألتراس على المؤسسة بعد توعدهم ومن المنتظر ترحيلهم إلى مؤسسة الأحداث بالمرج.
 وترددت أنباء عن انضمام عمداء كلية الحقوق بعين شمس وكلية بنها إلى هيئة الدفاع عن المقبوض عليهم .
 يذكر أنَّه تم ترحيل نحو 24 شاب من ألتراس أهلاوي وحركة 6 ابريل ، إلى سجن وادي النطروان بالطريق الصحراوى ،عقب صدور قرار بحبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات
وعلى الجانب الآخر استمر حبس نحو 15 من المتهمين الغير بالغين للسن القانوني داخل سجن شبين الكوم في انتظار قرار تحويلهم للأحداث أو الإفراج عنهم.
وردد المتظاهرون العديد من الهتافات منها ''الداخلية بلطجية، يا عسكرى يا أبو نسر وكاب بتسحل ليه في الشباب '' مطالبين بالإفراج عنهم.
كما اتنقل أعضاء ألتراس أهلاوي بالمنوفية إلى القاهرة للمشاركة في وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين.