مقتل شخص وإصابة آخر في معركة بالرصاص والسبب ''بقرة''
المنيا ـــ أمير الراوي:
تسبب خطوات بقرة تمتلكها عائلة في حدود زراعات عائلة أخرى، في نشوب معركة بالأسلحة الآلية بين العائلتين، أسفرت عن مقتل مواطن مصرعه وأصيب آخر، بأحدى قرى مركز أبوقرقاص  بالمنيا
تلقي اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، بلاغاً من العميد حاتم حمدي مأمور مركز أبوقرقاص بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين أسفرت عن قتيل ومصاب
 
كشفت تحريات المقدم علاء جلال رئيس مباحث مركز شرطة أبوقرقاص، عن حدوث المشاجرة بين '' طرف أول '' عائلة عبد الباسط،  جلال سيد بدوي 63 سنة فلاح وميقم بمنشاه النصر ( جثة هامدة ) , إثر إصابته  بطلق ناري أعلي الفخذ الايسر، شحاتة أحمد شحاته  30 سنة فلاحن  ومصاب بفتحة دخول طلق ناري من الصدر،   وتم نقلهما إلى مستشفي أبوقرقاص العام .
و بين '' طرف ثاني ''  عائلة رضوان،  محمد عبد التواب حسين جمعة  55 سنة فلاح، طه عبد التواب حسين جمعة 60 سنة فلاح ، عثمان عبد التواب حسين جمعة 62 سنة  فلاح ، اشرف علي رضوان 35 سنة  جزار
وأشارت التحريات الأولية إلى حدوث مشادة كلامية بينهم تطورت إلى مشاجرة، بسبب تواجد دابة تخص العائلة الثانية فى زراعات العائلة الأولى.
تم تشكيل فريق من البحث الجنائي لسرعة ضبط المتهمين والسلاح المستخدم،  وتحررعن ذلك المحضر اللازم،  وتولت النيابة التحقيق حول الواقعة.