بالصور .. مدير أمن الأقصر يقود حملة مكبرة لضبط الأمن في الشارع
الأقصر – محمد محروس:
أسفرت الحملة الأمنية التي قادها اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر، بمنطقتي ميدان صلاح الدين ووسط المدينة عن ضبط 340 مخالفه فوريه لمخالفات مرورية متنوعة، و9 دراجات بخاريه بدون لوحات معدنيهن  إلي جانب ازالة  36 إشغال طريق وسحب  15 رخصه منتهية لحين التجديد .
شاركت في الحملة الأمنية كافة الأجهزة المعنية بمديرية أمن الأقصر ''المرافق و المرور وقوات الأمن والمباحث الجنائية والنجدة'' .
واستهدفت الحملة ضبط المخالفات المروريه ضبط الخارجين عن القانون وكل ما يخل بالأمن والنظام العام .
حررت المحاضر اللازمة وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر .