بلاغ يطالب النائب العام بوقف نتيجة انتخابات الصحفيين ويشكك في نزاهتها
كتب - صهيب ياسين:
تقدم الدكتور حامد صديق ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد نقابة الصحفيين لاتهامهم بالتزوير فى الانتخابات التي أجريت الجمعة وفاز برئاستها ضياء رشوان.
وأكد مقدم البلاغ أن نقابة الصحفيين شهدت أمس انتخابات وثبت فى الاجراءات القانونية بشأن التحفظ على صناديق انتخابات نقيب الصحفيين ، وكذلك بطاقات التصويت وكشوف تسجيل الناخبين ،وأن ما أعلن بشأن نتيجة الانتخابات يشكك فى صحة النتيجة ،وأن التزوير قد ضرب بأصوات الناخبين مما يكون وجوبا التحقق من النتيجة للأهمية القصوى.
وأضاف مقدم البلاغ أن ما أعلن بشأن حصول ضياء رشوان على 1280صوتا من 2339 من عدد الاصوات الصحيحة للمقيدين فى كشوف الجمعية العمومية لا يتفق مع العقل والمنطق خاصة بعد إغلاق تسجيل الحضور والذى وصل بالكاد النصاب ولم يتجاوز عن النصاب شئ يذكر(الساعة الثالثة بعد الظهر)، فقد أعلن أن عدد من تم تسجيله حتى الساعة الثانية بعد الظهر 1200 ناخب، ثم أعلن أن النصاب قد اكتمل بالكاد أى 1513 فى الساعة الثالثة، وهذا يعنى أن عدد أصوات الناخبين لا يجوز أن يتعدى 1513 ناخب إذ لا يجوز للناخب الواحد أن يدلى بأكثر من مرة.
وأوضح مقدم البلاغ انة كيف تصل عدد الأصوات الصحيحة الى 2339 صوت أى أن من سجل أسمه من الساعة الثانية حتى الساعة الثالثة وصل الى اكثر من 1339 أى فى كل دقيقة يتم تسجيل 22 ناخب وهذا قد لا يتفق عقلا فمن ثم يكون الامر يتطلب التحقيق، ونظرا لأن الامور اصبحت متشابكة ومن الصعب فصل بعضها عن بعض وأنها تؤثر بشكل عام وتعكس الوضع القائم، وإّذا كان الابلاغ عن الجريمة واجب على كل مواطن حفاظا على الوطن وحق يقره القانون ويكفله الدستور وهذا ما أكدته المادة 37 من قانون الاجراءات الجنائية، فمن ثم يكون للطالب الصفة والمصلحة فى التحقيق فى هذا الشأن خاصة أن الصحافة والصحفيين يؤثرون بشكل مباشر فى شخصية المواطن ويكونون فكر المواطن فإذا تحقق وتبين أن انتخابات نقابة الصحفيين مزورة فإن مردوده سيشكك فى نقل الاخبار.
وطالب البلاغ، النائب العام وقف نتيجة انتخاب النقيب، وكذلك أعضاء النقابة المنتخبين للتجديد الثلثي، وسرعة التحقيق فى شأن حقيقة تزوير انتخابات نقابة الصحفيين، والتحفظ على كشوف الناخبين المقيد اسماؤهم والذين أدلوا بأصواتهم وصناديق الانتخابات .