إصابة 11 شخصا بينهم صينية و6 سوريين في انقلاب ميكروباص بالمنيا
المنيا ــ أمير الراوي :
أصيب 11 شخصًا مصرعم بينهم صينية و6 سوريين،  في انقلاب سيارة ميكروباص  بالصحراوي الشرقي بمركز ديرمواس جنوب المنيا.
تلقي اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، بلاغًا من المقدم محمود حسن مشهور رئيس مباحث مركز شرطة ديرمواس ، بإصابة 11 شخصا  إثر انقلاب السيارة الميكروباص رقم (50522) أجرة أسيوط بالطريق الصحراوي الشرقي، أثناء توجه السيارة إلى مدينة المنيا شمالا ، اثر انفجار أحد إطارات السيارة.
وأسفر عن الحادث إصابة 11 شخصا نقلوا لمستشفي ملوي العام،  والمصابون هم محمد فرغلى عبد الخالق (36 سنة ـ قائد السيارة) من محافظة  سوهاج ، ورشيد جمعه ياسين (32 سنة)، وعارف بن عبد العزيز حسيب (26 سنة)، وفيروز حبيب خليل (25 سنة)، شمس قمام جمعة (27 سنة)، لمياء عيد رشيد جمعه (سنتان)، سورية رشيد جمعه (4 سنوات)، وشخصين سوريين الجنسية ، رامي كرم ثابت (26 سنة)، كريم مسعد هادى (28 سنة)، وسيدة صينية الجنسية  مجهولة فى حالة غيبوبة تامة .