سائق سيارة نقل الأموال استولى على مليون و600 ألف جنيه
كتب ـ حسن الهتهوتي و سمير الحملاوي:
كشفت الأجهزة الأمنية بالقاهرة، عن تفاصيل حادث سرقة سيارة نقل أموال القليوبية، بداخلها مليون و600ألف جنيه، بواسطة سائقها، وهروبه إلى القاهرة.
كان قسم شرطة شبرا بالقليوبية،  تلقى بلاغاً من (المنتصر.ب.م) 27 سنة، موظف بشركة نقل أموال بدائرة قسم شرطة مصر الجديدة ، بأنه عقب إيداعه مبلغ مالي ببنك الإسكندرية فرع شبرا الخيمة ، مستقلا ملك الشركة،  قيادة (وليد.ع.ح) 28سنة، سائق بالشركة، ومُقيم بدائرة قسم شرطة حلوان، غافله السائق وفر هاربا بالسيارة، وبداخلها مليون وستمائه وعشرة ألف جنيه.
وبالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام، والعميد ممدوح أبوزيد، مفتش الأمن العام، ومديريتي أمن الجيزة وبني سويف، أمكن ضبط المتهم أثناء تواجده بدائرة قسم شرطة حلوان، بمعرفة العقيد علاء عطية، مفتش المباحث ، والمقدم ناجي ربيع،  رئيس  المباحث، ومعاونه النقيب أحمد فرج.
وقالت الأجهزة الأمنية، أن المتهم اعترف أمام العميد علاء السباعي، رئيس مباحث قطاع الجنوب ، بارتكابه للواقعة لمروره بضائقه مالية، وأنه تخلى عن السيارة بمنطقة قليوب ، واستقل سيارة أجرة، قيادة (حسام.م.إ) 40سنة، سائق، ومقيم بإمبابة، الذي عرض مساعدته في الإختباء بمنزله، مقابل 160ألف جنيه، وفور وصولهما قام شقيقا الأخير،  (سيد ـ سن 39 ، حسين ـ سن 36 )  بالاستيلاء منه على 400ألف جنيه، مقابل عدم الإبلاغ عنه، وقامول باحتجازه بالمنزل ، إلا انه تمكن من الهرب.
وعقب ذلك، توجه إلى أحد أصدقائه ويُدعى (محمد.د.ع) سنة، 30 سنة، عاطل ، ومُقيم بدائرة قسم شرطة حلوان، الذي استولى منه على 20ألف جنيه، مقابل إخفائه بشقة مفروشة بمنطقة دار السلام، ملك (محمد.ح.ي) 37سنة، عاطل، حيث قام الأخير بإخفاء باقي المبلغ بشقة شقيقته بالمقطم.
وأمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بسرعة ضبط المتهمين، حيث تمكنت قوة أمنية من ضبطهم، وبحوزتهم مبالغ مالية، وتم تحرير المحضر رقم 2811 لسنة 2013م إداري حلوان، وتولت النيابة التحقيق.