العثور على جثة بريطاني بالفيوم
الفيوم- شاهينازحسن.
عثرت الأجهزة الأمنية بالفيوم، على جثة سائح باكستاني يحمل الجنسية البريطانية ملقاه فى بحيرة وادى الريان فى ظروف غامضة بالفيوم.
تلقى اللواء سعد زغلول مدير أمن الفيوم إخطاراً من مدير الإسعاف، بالعثور على جثة سائح باكستاني يحمل الجنسية البريطانية ملقاه فى بحيرة وادى الريان.
وتبين أن المتوفي ''محمد.ف .ع'' باكستاني ويحمل الجنسية البريطانية، تم نثقل الجثة لمشرحة مستشفى ابشواى المركزي.
حرر محضر بالواقعة واخطرت النيابة التى تولت التحقيقات ،التى أمرت بتشريح الجثة لبيان اسباب الوفاة.