ننشر مواصفات قاتل عجوز حلوان الذي تُطارده المباحث
كتب ـ حسن الهتهوتي:
تُكثف الأجهزة الأمنية بالقاهرة جهودها للوصول إلى قاتل سيدة في العقد الثامن من عمرها بحلون.
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً من العقيد علاء عطية، مفتش مباحث وحدة حلوان، بوصول إشارة من مستشفى الانتاج الحربي، باستقبال (استيره.ن.ي) 84سنة، مقيمة بشارع طارق بن زياد بحلوان، مصابة بكسور عديدة بالوجه والكفين، مما أدى لنزيف حاد بالمخ أدى لتوقف عضلة القلب والوفاة.
وتوصل المقدم ناجي ربيع رئيس مباحث حلوان إلى مواصفات القاتل، من خلال أقوال حفيدها (مايكل.م.ع) 21سنة، طالب، والذي أكد أنه أثناء دخوله لشقتها للاطمئنان عليها، فوجئ بخروج أحد الأشخاص من غرفة النوم، ولاذ بالفرار، وأفاد بأن عمره في أواخر العشرينات، وطوله 180سم تقريباً، ذو بشرة قمحي اللون، وشعر قصير، وعينان سوداء، ويرتدي جاكت أسود اللون، وبنطال رمادي، وحذاء أسود.
وقال حفيد السيدة إنه وجد جدته مسجاة على ظهرها في غرفة النوم، فقام بنقلها إلى المستشفى، ولم يتهموا أحد بارتكاب الواقعة، وتُكثف وحدة المباحث من عملها ، كما تم تشكيل فريق بحث يضم عدد من ضباط مباحث الأقسام المجاورة، للوصول إلى القاتل.