النيابة تأمر باستكمال تحريات ''الآداب'' حول الفيديو الفاضح لعلياء المهدي
كتب -  محمد العراقي:
أمرت نيابة عابدين برئاسة المستشار يوسف الدفتار مدير النيابة، وبإشراف المستشار محمد العشماوي رئيس النيابة، بسرعة استكمال تحريات الإدارة العامة للأداب حول الفيديو الفاضح للناشطة علياء المهدي بعد ظهورها في مقطع فاضح مسيء للديانات ولرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي .
وأظهرت تحقيقات النيابة أن موقع '' femen'' أظهر صورة للمهدي ومرسوم على جسدها صورة للرئيس مرسي، وبعض العبارات المسيئة للشرائع.
وكشفت التحقيقات أن المقدم محمد الزغبي، رئيس قسم المكافحة الدولية بإدارة النشاط الخارجي بالإدارة العامة لحماية الآداب، أكد انضمام علياء المهدي لمنظمة أجنبية تنادي بحرية المرأة في دولة السويد وقامت بتصوير نفسها عارية وبجوارها أخريات.
وأوضحت التحقيقات أن ''المهدى'' كتبت عبارات على جسدها العارى تزدرى فيها الدين الإسلامى وتنكر الشرائع وتسئ لسمعة مصر ورئيس جمهوريتها، وهى تمسك بعلم مصر فى يديها ومنها ''إلهكم المرأة'' ووصفت التعري بأنه وسيلة للتظاهر وسلاحنا أجسادنا وذلك أمام السفارة المصرية بالسويد.