الأمن ينهى الخلاف بين قريتين بالمنوفية.. ويغرم المتهمين بإصابة السائق 20 ألف جنيه
المنوفية - سما هانى:
أنهى اللواء محمود الديب مساعد مدير الأمن للوحدات بمديرية أمن المنوفية،  الخلاف بين قريتى '' كفر طنبدى والبتانون '' بشبين الكوم والذى استمر على مدار يومين شهدت فيه مشاجرات واشتباكات بين أهالى القريتين .
وتم عقد جلسة صلح عرفية بين كبار العائلات بالقريتين،  وبحضور أعضاء مجلس الشعب السابقين ورؤساء الأحزاب بالمحافظة،  وذلك بمقر شركة أحد أعضاء مجلس شعب سابق بشبين الكوم .
وتم الاتفاق خلال الجلسة على انهاء الخلاف بين القريتين،  وذلك انتهى الصلح بتغريم سائقى قرية كفر طنبدي 20 ألف جنيه للمصاب حمادة شلبي من البتانون، والذى أصيب خلال الاشتباكات بين البلدين،  ويرقد في المستشفي حاليا وأجريت له 4 عمليات  جراحية  .
كما شمل الاتفاق على أنه إذا تم قطع الطريق مرة اخرى بين البلدين سيتم تغريم كفر طنبدى 200 ألف جنيه، على أن يتحمل اصلاح تلفيات السيارات من الطرفين كل منهما على نفقته الخاصة .
ترجع الواقعة عندما تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية،  اخطارا من الرائد نبيل مسلم رئيس مباحث شبين الكوم،  بنشوب مشاجرة بالاسلحة البيضاء بين سائقين من قريتى البتانون وكفر طنبدى لتعدى أحدهم على نجل الآخر،  واستعان كل منهم بأقاربه وأصدقائه من البلدين،  وقاموا بالتجمهر على الطريق وايقاف السيارات فى طريق '' شبين الكوم – طنطا '' والذى يمر بالبلدين .
وحدثت اشتباكات بينهم بالأسلحة البيضاء والنارية،  وأصيب على إثرها 5 أشخاص باصابات مختلفة،  وعلى الفور اتنقلت قوات الشرطة وتمكنت من السيطرة على الموقف، إلا أن أهالى القريتين قاموا بالتجمهر وقطع الطريق وذلك بسبب خوفهم من اشتباكات السائقين المستمرة،  وخوفا على أبنائهم وطلاب الجامعة المترددين على مدينة شبين الكوم
تم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق