تأجيل دعوى  تطالب بعزل  فهمي والكتاتني والغرياني لجلسة 13 إبريل
كتب -  محمد العراقي:
قررت محكمة جنح عابدين برئاسة المستشار محمد العطار  تأجيل  دعوى تطالب بعزل  وحبس كل من  د. محمد سعد الكتاتني رئيس مجلس الشعب المنحل ورئيس حزب الحرية و العدالة، و د. أحمد فهمي رئيس مجلس الشوري، و المستشار حسام الغرياني رئيس الجمعية التأسيسية للدستور ورئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان من وظائفهم و حبسهم لامتناعهم عن تنفيذ حكم قضائي لجلسه 13 إبريل لإعلان المدعى عليهم.
و جاء  بصحيفة الدعوي قيام  الأول و الثاني بعدم تنفيد حكم قضائي صادر في دعوي رقم 26657 لسنه 1996 ق و الصادر من محكمة القضاء الإداري بجلسة 10 إبريل 2012 في شأن الشروط الواجب اتباعها عند اختيار أعضاء الجمعية التأسيسية للدستور المنوط بهم وضع مسوده اللدستور ، حيث قيام الثالث بمخالفة الحكم السابق الذي يلزم باختيار أعضاء الجمعية التأسيسة من خارج مجلسي الشعب والشورى و تحايل واختيارلنسبة 20 % ممن تثبت لهم صفة النيابة كأعضاء في الجمعية التأسيسية للدستور  على اثرها قام احد المحامين الدعوى .