مريض نفسى يقتل جزارا طعنا أمام المارة بالبحيرة
البحيرة - أحمد نصرة:
إنهال مريض نفسى على جزار بمدينة إيتاى البارود طعنا بسكين حتى فارق الحياة أمام المارة بالشارع.
وكان اللواء محمد حبيب ، مدير أمن البحيرة قد تلقى بلاغا من مستشفى إيتاى البارود العام بوصول خطيب عبد العزيز عبدالرؤوف (38 عاما جزار) ومقيم بإيتاى البارود ، مصابا بجرح نافذ بالصدر من الناحية اليسرى ، وتوفى فى الحال .
ودلت تحريات المباحث أنه أثناء سير عادل عبدالغنى حبكة 40 عاما حاصل على بكالوريوس آثار،  ويعانى من مرض نفسى ، بشارع البحر بمدينة إيتاي البارود ، أمام محل جزارة ملك المجنى عليه ، إنتابته حالة عصبية قام على إثرها بأخذ سكين من داخل المحل وتعدى على المجنى عليه وأحدث إصابته التى أودت بحياته .
تم ضبط المتهم وبحوزته السكين المستخدم ، وبمواجهته اعترف بإرتكاب الواقعة ، وتحرر المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق