بلاغ يتهم الإخوان بخطف الناشط محمد عطية
كتب- صهيب ياسين ومحمد قاسم:
تقدم عمرو فاروق المدني، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله، ضد هشام قنديل رئيس الوزراء، ووزير الداخلية محمد إبراهيم، وجماعة الإخوان المسلمين بتهمة إخفاء وخطف الناشط السياسي محمد عطية عضو التيار الشعبي.
وأفاد الناشط السياسي في بلاغه الذي حمل رقم 938 النائب العام، بأن هشام قنديل مهتم بقضايا شئون البلاد المجاورة، وترك الأوضاع الداخلية تنهار، بالإضافة إلى كثرة استخدام قنابل الغاز المسيل للدموع بكثرة مما تسبب في وفاة واختناق الكثيرين، وتقييد حرية الإعلاميين والصحفيين بنص المادة رقم 179 من قانون العقوبات، والتي تجزي بحبس الصحفيين من 24 ساعة إلى 3 سنوات- حسب تعبيره.
وطالب فاروق، في بلاغه جميع منظمات حقوق الإنسان والدفاع عن شرعية المواطن بالتدخل لإقالة الحكومة، مهددا في بلاغه بتحويل القضية إلى الرأي العام الدولي انضمامًا بحرية الرأي والفكر مع رؤساء المجتمع المدني.
كما طالب في نهاية البلاغ بإرسال نسخة للسيد رئيس الجمهورية لاتخاذ اللازم قانونًا بإقالة ومحاكمة قتلة الشعب، لكونه مسئولًا كليًا على تكرار هذه الأحداث والتباطئ في سير الاجراءات، واستطرد متعجبًا ''ما دواعي الأسباب لتمسك السيد الرئيس بحكومة العواجيز؟'' - حسب وصفه.