الانتهاء من تسجيل 110 شركة كيماويات في نظام "الريتش"
قالت حنان الحضري، الرئيس التنفيذي لمجلس الصناعة للتكنولوجيا والابتكار بوزارة الصناعة، إن المجلس نجح بالتعاون مع مركز الإنتاج الأنظف، والمجلس التصديري للكيماويات في تسجيل 85 شركة مصرية مبدئيا في نظام الريتش، بجانب الانتهاء من تسجيل 25 شركة منها بصورة نهائية.
وقالت إن بعض المصدرين تعرضوا لمشكلات في الجمارك الاوروبية بسبب عدم تسجيلهم للحصول على تلك الشهادة، لافتة إلى أن أخر موعد للشركات المصرية للتسجيل في نظام الريتش هو موعد 31 مايو المقبل.
وتم استحداث نظام الريتش في العام 2001، عندما قدمت المفوضية الأوروبية استراتيجية جديدة، خاصة بالسياسات الكيماوية المستقبلية ركزت على حماية صحة الإنسان والبيئة، وتعزيز القدرة الابتكارية، والقدرة التنافسية في الصناعات الكيميائية المنتجة في الاتحاد الأوروبي، ويعني هذا النظام أن أي منتجات صناعية كيماوية يتم تصديرها للاتحاد الأوروبي، لابد أن تمر بأربع مراحل قبل اعتمادها بدءا من مرحلة التسجيل ثم التقييم ثم الاعتماد ثم تقييدها .
وأقر البرلمان الأوروبي هذا النظام في يونيو 2007، حيث أصدر مجموعة من التشريعات والأنظمة، التي تحدد إنتاج واستخدام المواد الكيماوية والالتزامات الواجب اتباعها، وتكون ملزمة أيضا مستخدمي الكيماويات، وموزعي المنتجات الصناعية الكيماوية، إضافة إلى التزامات موردي الكيماويات من الدول خارج الاتحاد الأوروبي.