"كابتن كريم وقطار الحكايات" تحصد جائزة "أفضل رسوم متحركة" في نيويورك
حصدت السلسلة التلفزيونية الشهيرة والموجهة للأطفال "كابتن كريم وقطار الحكايات"، التي أنتجتها هيئة المنطقة الإعلامية بأبوظبي، بالتعاون مع شركة "ثري لاين ميديا"، واستديوهات "Blink"، الرائدة في مجال الرسوم المتحركة والإنتاج، على جائزة "أفضل رسوم متحركة" في حفل توزيع "جوائز كيدز سكرين" بنيويورك.
وتعتمد السلسلة التلفزونية على الرسوم المتحركة المنتجة بواسطة الكومبيوتر، وتسلط الضوء على السائق "كريم" في النسخة العربية "درايفر دان في النسخة الإنجليزية"، وهو أسد يروي قصص هادفة للأطفال في سن ما قبل دخول المدرسة، والسلسلة مشهورة بتفاعلها مع مشاهديها، كونها تعتمد على إشراكهم طوال حلقاتها، كما يمثل فيها أطفال يعكسون القصة المحكية فيها، وتظهر جميع شخصيات السلسلة الـ 11 في الحلقة الخاصة، مشكّلة أطول قطار ملّون قاده الكابتن.
عملت استوديوهات Blink على النسختين العربية والإنجليزية في أبوظبي من ناحية الرسوم، ومنها الحلقة الخاصة الفائزة بالجائزة، حيث قامت بإنتاج النسخة الإنجليزية ثم عملت على النسخة العربية منها مع تغيير محتواها لتتوافق مع الأطفال العرب، وساهمت "Blink" في توفير مواهب عربية للعمل على إنتاج السلسلة مثل فناني الرسوم البصرية والمتحركة، وكتّاب النصوص وفناني الصور المتحركة (Illustrators)، بالإضافة إلى المساهمة الإبداعية للكُتاب العرب من خلال النص والسيناريو، والتي أسهمت في الحصول على هذه الجائزة.
وقام كاتب عربي بكتابة قصة الحلقة الخاصة الفائزة باللغة العربية، ثم قام كاتب آخر بكتابة النسخة الإنجليزية، مع تأثر كاتبها بالثقافة العربية، وتشتهر السلسلة بنسختها العربية بعنوان "كابتن كريم وقطار الحكايات" في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وتعرض على عدة قنوات تلفزيونية بينها "كارتون نتورك العربية"، و"أبوظبي الإمارات"، و"براعم" التابعة لقناة الجزيرة، وعلى "mbc3" باللغة الإنجليزية.
وتحدثت نورة الكعبي، الرئيس التنفيذي لهيئة المنطقة الإعلامية "twofour54"، عن هذه الجائزة قائلة "نفتخر بعمل عربي كهذا خاصة مع دعم twofour54 لـ(كابتن كريم وقطار الحكايات) منذ العام 2009، وتسلط هذه الجائزة الضوء على مستوى المحتوى المنتج من قبل شركائنا في أبوظبي والموجّه للجمهور الإقليمي والعالمي".