أحمد ماهر يختار خالد أبو النجا لبطولة "كل الأسماء"
بدأ المخرج أحمد ماهر في كتابة مشروعه السينمائي الجديد، والذي يحمل عنوان "كل الأسماء"، وذلك ليكون جاهزا لتقديمه عقب الانتهاء من تصوير مشروعه الحالي "بأي أرض تموت"، بطولة عمرو واكد.
وقال ماهر، في تصريح لـ"الوطن"، " فيلم (كل الأسماء) مأخوذ عن رواية بنفس الاسم لأديب نوبل البرتغالي ساراماجو، وقد اتفقت بشكل مبدئي على اختيار خالد أبو النجا لبطولة الفيلم، حيث يجمعنا إعجاب بالرواية منذ أن قرأناها قبل سنوات".
وأضاف ماهر "لا أزال في مرحلة كتابة السيناريو، وجاري ترشيح بقية أبطال العمل، ولن نبدأ في خطوات نهائية إلا بعد انتهاء تصوير فيلمي (بأي أرض تموت) بين مصر وفرنسا وإيطاليا".