جماهير المحلة تهاجم ملعب الغزل بالشماريخ احتجاجًا على استقالة مدير الكرة بالنادي
هاجم العشرات من جماهير غزل المحلة مباراة فريقها الودية مع نادي مقاولون طنطا، خلال مجريات الشوط الثاني، حيث اقتحم عدد من الجماهير ملعب المباراة احتجاجا على قرار إدارة النادي بتخفيض الراتب الشهري الخاص بمدير الكرة، العميد حسام عبدالغني، إلى 1700 جنيه، شاملة الضرائب، بدلا من 5 آلاف جنيه كان يتقاضاهم حتى نهاية الشهر الماضي، وهو ما أجبره على تقديم استقالته، ما أدى بمجموعة من الجماهير إلى اقتحام الملعب للضغط على إدارة النادي لعودته من جديد.
وشهدت تلك الأحداث أعمال شغب وعنف وإطلاق ألعاب نارية وشماريخ بأرضية الملعب، من قبل الجماهير، ما دفع حكم المبارة إلى إلغاء المباراة في الدقيقة 15 من الشوط الثاني، حيث كان فريق نادي غزل المحلة متقدمًا بنتيجة 3 أهداف مقابل هدف لنظيره، بعد أن تحولت أرضية الملعب إلى حالة من الفوضى العارمة وسط غياب أمني كامل، وعدم تواجد لقوات الشرطة لتأمين المباراة.
كما توجه العشرات من شباب الأولتراس في مسيرة حاشدة طافت أرجاء الشوارع الداخلية لمصانع الشركة، ناحية محل إقامة وسكن المهندس إبراهيم بدير، المفوض العام لشركة غزل المحلة، مع ترديد هتافات تطالب بإقالته، وحاصروه داخل منزله لعدة ساعات، وسط استمرار لإطلاق الألعاب النارية والشماريخ صوب نوافذ وأبواب سكنه.