رئيس جامعة الأزهر ينهي أزمة بدل الأساتذة ويوافق على افتتاح كلية تمريض للطالبات
أكد الدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر، أن البدل المستحق لأعضاء هيئة التدريس والأساتذة المتفرغين بكليات الجامعة لا يخضع للضرائب، وبالتالي يتمُّ صرفه للمستحقين دون أي خصومات.
وأوضح رئيس الجامعة، أن بعض الوحدات الحسابية خصمت عن طريق الخطأ ضرائب من البدل للأساتذة المتفرغين؛ ما نتج عنه حالة من التذمر بينهم، مشيرًا إلى أن خاطب وزارة المالية والمستشار القانوني، وخلص إلى أنه لا يجب اقتطاع أي جزء من راتب الأساتذة.
وطالب العبد، رئيس الجامعة من مديري الوحدات الحسابية مراعاة ذلك؛ حرصًا على إنفاذ القانون ومراعاة لمسيرة العطاء التي قام بها هؤلاء الأساتذة المتفرغون وغيرهم من أعضاء هيئة التدريس في سبيل النهوض بجامعة الأزهر ورسالتها العالمية على مدار قرونٍ طويلةٍ.
من ناحية أخرى، أعلن رئيس الجامعة أنه تمَّت الموافقة على افتتاح كلية للتمريض للطالبات، يكون مقرها مستشفى جامعة الأزهر التخصصي بمدينة نصر، مشيرًا إلى أن العمل بها يكون بداية من العام الجامعي 2013 -2014.