ضبط 20 قضية تهرب ضريبي بلغت قيمة معاملاتها 178 مليون جنيه
شنت ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية حملة موسعة لمكافحة جرائم التهرب الضريبي، لما لها من تأثير سلبي على الاقتصاد القومي.
وأسفرت جهود الحملة، التي شنت على مدى 24 ساعة، في مجال الضرائب العامة، عن ضبط 14 قضية تهرب ضريبي مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية، ومهنية متنوعة، وبلغت جملة المعاملات فيها 144 مليونا و580 ألفا و446 جنيه، وفي مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 6 قضايا تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديا، بلغت جملة المبيعات فيها 30 مليونا و776 ألفا و817 جنيه.
كما أسفرت جهود الحملة في مجال ضبط السيارات المخالفة لشروط الإعفاء الجمركي عن ضبط 10 سيارات مخالفة، وفي مجال الضرائب العقارية والملاهي عن ضبط 29 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، ومجال تنفيذ الأحكام عن ضبط وتنفيذ 9 أحكام قضائية متنوعة، وتحررت عن تلك الوقائع المحاضر اللازمة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.