زغلول البلشى: المطالبة بإقالة النائب العام اعتداء على استقلال القضاء
قال المستشار زغلول البلشى، مساعد وزير العدل للتفتيش القضائى، إن المطالبة بإقالة النائب العام المستشار طلعت عبد الله يعد اعتداءً على استقلال القضاء، مؤكدا على أنه سيظل يطالب باستقلال القضاء سواء كان فى منصب قضائى أو تنفيذى، لافتا إلى أن الاستقالات الجماعية ليست حل للازمة التى تمر بها البلاد.
وأضاف البلشى خلال حواره خلال حواره لبرنامج "90 دقيقة" المذاع على قناة "المحور" رداً على سؤال مستقبل القضاء والبلد، أنا متفائل بمستقبل القضاء المصرى على الرغم من وجود بعض القضاة الذين أساءوا للقضاء، ومن حيث مستقبل البلاد فان المشهد الحالى يجعلنى أجهل ما سيحدث فى المستقبل وبشكل عام فإن "شكل البلد وحش".
وأشار البلشى أن المستشار أحمد مكى، وزير العدل، لوح باستقالته بينما الرئيس محمد مرسى طلب منه فرصة، كما طالب البلشى بضرورة الفصل بين سلطات الدولة.