صحفيو "العالم اليوم" يعلنون الإضراب الجزئى عن العمل بعد وقف رواتبهم
أعلن الصحفيون والعاملون فى جريدة "العالم اليوم" الاعتصام والإضراب الجزئى عن العمل، وذلك بعد تعسف إدارة الجريدة معهم، ووقف صرف رواتبهم عن أشهر ديسمبر ويناير وفبراير، بالإضافة إلى المستحقات الأخرى الخاصة بكشوف الإنتاج، على حد قولهم.
وأوضح صحفيو العالم اليوم، فى بيان لهم اليوم الثلاثاء، أنهم نظموا تظاهرة اليوم الثلاثاء، أمام مبنى الجريدة، مطالبين بسداد حقوقهم، كما قطعوا "سكينة الكهرباء" لمنع صدور الجريدة، مضيفين أن إدارة الجريدة تحايلت لإصدار العدد عن طريق الإنترنت.
وقال البيان، إن إدارة الجريدة أرسلت بلطجية افتعلوا مشاجرات مع الصحفيين، وقاموا بالاعتداء على الزميل إسلام عبد التواب، ومحاولة فض التظاهرة.
وأشار الصحفيون والعاملون بالجريدة، إلى أنهم قرروا تقديم شكوى فى قسم الدقى ومكتب العمل والتأمينات مع زيادة التصعيد لمنع الجريدة من الصدور بكل الطرف الشرعية وغير الشرعية، حتى تبدى إدارة الجريدة مرونة فى حل مشاكل الصحفيين والعاملين بالجريدة بشكل قاطع، ومواجهة بلطجة الإدارة بكل السبل الممنكة.