كايرودار: اشتباكات فى الانتخابات الطلابية بتجارة عين شمس وإصابة 5 طلاب
شهدت كلية التجارة جامعة عين شمس، مساء أمس الثلاثاء، اشتباكات بين طلاب "ائتلاف بلا خراف"، و"تحالف ألتراس التغيير"، المشاركين فى انتخابات اتحاد الطلاب بالجامعة، أدت لإصابة طالب فى حالة خطرة، وإصابة نحو 4 طلاب بكسور وجروح قطعية.
وقال شهود عيان، إن السبب الرئيسى محاولة اعتداء أحد الطلاب بالائتلاف، على إحدى الطالبات، ما أدى لاشتباكات بين طلاب الجبهة الأخرى للدفاع عنها، وجمع كل فريق أنصاره، وتم تحطيم مقرات عدد من الأسر.
ومن جانبه، قال الدكتور طارق حماد عميد الكلية، "فيه تياران كانوا "قصاد بعض"، وقدم طالب مصاب مذكرة إلينا بالواقعة، نحقق فيها، ونحاول أن نتعرف على من اعتدى عليه، لافتا إلى أن الكلية قررت إحالة طالبين آخرين للتحقيق، بسبب حملهما للشوم والعصى داخل الجامعة.
وأكد حماد، أن الدكتور محمد عبد الحافظ تم استبعاده من الإشراف على الانتخابات، لأنه رائد أسرة كنوز إحدى الأسر المشاركة، وأنه طلب منه الابتعاد لوجود حساسية، مشددا على أن الانتخابات كانت نزيهة 100%.