بدء فعاليات أعمال فريق الدعم الفنى لمدارس الجمهورية
بدأ فريق الدعم الفنى التطوعى للجودة أولى فعالياته بعد اعتماده رسميا من الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، لتقديم خدمة تطوعية مجانية لجميع مدارس الجمهورية فى كل المحافظات وبدعم كامل من الوزارة ووحدة قياس الجودة بالوزارة بإشراف الدكتورة مايسة فاضل، مدير التعليم الثانوى بالوزارة والمشرف العام على الجودة وبدعم إلكترونى من محسن عبد العزيز صادق، مدير التطوير التكنولوجى بالوزارة، حيث تم وضع رابط لصفحة الفريق على موقع الوزارة تستطيع من خلاله المدارس المتقدمة للاعتماد من قبل الهيئة القومية لضمان جودة التعليم والاعتماد التربوى التواصل مع الفريق لتقديم الخدمة مجانا.
أقيمت فعاليات الاجتماع بنادى المعلمين بشارع البحر العظم بالجيزة، اليوم بكلمة نادر الليمونى، رئيس مجلس الإدارة، المتحدث الرسمى للفريق، تناول خلالها الشكر لكل من ساهم فى تحقيق الحلم الذى تبناه الفريق منذ تشكيله والدعم الذى صاحب ذلك من وزارة التربية والتعليم للفريق وما أبداه وزير التربية والتعليم من إعجاب بفكر العمل التطوعى المجانى للفريق لما اتخذه من قرارات فورية لدعم الفريق وتسخير كافة إمكانات الوزارة لدعم الفريق واعتماده رسميا على مستوى الجمهورية مقدما لخدمة تعليمية متميزة هدفها الإسهام فى الارتقاء بمدارس مصر كافة أنواع مراحل التعليم (عام – أزهرى – فنى) مستخدما كافة الإمكانات التكنولوجية الحديثة فى التواصل مع المدارس أون لاين أو ميدانيا وفق متطلبات الدعم الذى تحتاجه المؤسسات التعليمة.
وتناول الليمونى فى الاجتماع جميع الجوانب الفنية والإدارية والتكنولوجية المتاحة والمتوافرة لدى المدارس لبداية العمل الفعلى وكيف يمكن استغلالها لبدء عمليات الدعم الفنى لهذه المدارس بهدف رفع كفاءة الأداء قبل أن تتقدم للاعتماد عن طريق الهيئة القومية لضمان جودة التعليم والاعتماد التربوى وتطوير العملية التعليمية بهدف رفع الكفاءة المهنية ونش ثقافة الجودة لدى مدارسنا المصرية.
وقال أسامة طراد محمد، المنسق الإعلامى للفريق ومحافظة الجيزة، إن غالبية منسقى المحافظات على مستوى الجمهورية شاركوا فى وضع خطط العمل وتوزيع التكليفات على أعضاء مجلس الإدارة لضمان تقديم خدمة متميزة علميا وفنيا من خلال التواصل الإلكترونى أو الميدانى بالمساهمة والتنسيق الكامل مع وحدات الجودة بالمديريات والإدارات التعليمة ووفق تنسيق كامل مع وزارة التربية والتعليم هدفه الأساسى التأكيد على استيفاء المدارس المتقدمة لمعايير الجودة بالتنسيق الكامل مع جميع المعنيين، حيث إن الفريق يضم مجموعة كبيرة من المراجعين الخارجين بالهيئة القومية لضمان الجودة.
وأشارت نسرين البدوى، المنسق الإعلامى للفريق، إلى أنه تم التوصل أيضا إلى اتفاق مع إذاعة القاهرة الكبرى لعرض التجربة على محطات الإذاعة ببرنامج أسبوعى يتم فيه شرح كل الجوانب، التى تحتاجها المدارس المتقدمة لعمليات الاعتماد وتتم إذاعته فى وقت مثالى يستطيع المختصون فى مؤسساتنا التعليمية متابعته والاستفادة مما يتم تقديمه.