لتحسين الخدمة الصحية لأهالى المنطقة..
مرشح الوسط بالوراق يتقدم بطلبين لوزيرى الصحة والشباب
تقدم المستشار أدهم عبد الحى، مرشح حزب الوسط بمدينة الوراق بمحافظة الجيزة، فى الانتخابات البرلمانية المقبلة الثلاثاء، بطلب إلى الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة لاستكمال ما تبقى من أعمال بمستشفى الوراق المركزى، حيث إن المستشفى تخدم أكثر من مليونى مواطن، وقد تم تشغيل العيادات الخارجية منذ أكثر من عام ونصف وحتى الآن لم تستكمل باقى المستشفى.
وقال أدهم فى الطلب، إنه رغم مطالبة الوزارة بتصور لما تحتاجه المستشفى من تجهيزات وتعديل فى بعض الإنشاءات وبالفعل تم إرسال المطلوب إلى الدكتور عبد الناصر صقر مدير الصحة بالجيزة، ولم يتم البت فى الأمر حتى الآن.
كما تقدم أدهم بطلب إلى الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، للموافقة على إنشاء نادٍ للوراق حيث إن الوراق لا يوجد بها سوى مركز شباب مساحته لا تتجاوز 400 م2 وكذلك دعوته لزيارة الوراق لمعاينة الوضع على الطبيعة للعلم بحجم المعانة التى يعانيها شباب الوراق وخاصة وأن من أهم مبادئ الثورة الاهتمام بالشباب لأنهم هم المستقبل والأمل.