ننشر النتيجة النهائية لانتخابات اتحاد طلاب عين شمس
جاءت نتيجة انتخابات اتحاد طلاب جامعة عين شمس مخالفة لجميع التوقعات التى كانت تشير إلى سيطرة طلاب الإخوان المسلمين عليه ويتنافس معهم طلاب القوى السياسية المعارضة داخل الجامعة، حيث خالف الطلاب المستقلون الذين لا ينتمون لأى تيارات سياسية جميع التوقعات واستحوذوا على 90% من اتحاد كليات الجامعة التى يبلغ عددها 15 كلية والتى لم يسيطر طلاب الإخوان إلا على 4 كليات فقط منها ويشاركهم فيه أيضاً عدد من الطلاب المستقلين.
ففى كلية الطب نجح الطلاب المستقلون فى التفوق على طلاب الإخوان المسلمين و"مصر القوية" بحصولهم على 32 مقعدا من إجمالى 56 مقعدا بالاتحاد، وذلك من خلال قائمة باسم "كيان"، فيما حصلت قائمة "أطباء 2019" التى تضم طلاب الإخوان المسلمين على 11 مقعدا، وحصل طلاب مصر القوية على 7 مقاعد وطلاب الأسر على 6 مقاعد.
وفى كلية الألسن فازت قائمة "change" "التغيير"، والتى تضم الطلاب المستقلين بـ48 مقعدا، فى حين فازت قائمة طلاب الإخوان المسلمين على 8 مقاعد فقط من إجمالى 56 مقعدا بالاتحاد.
كما اكتسحت قائمة "sba" نتيجة انتخابات اتحاد كلية الأسنان، حيث حصلت على جميع مقاعد الاتحاد، والتى يبلغ عددها 56 مقعدا، بينما نجح طلاب جماعة الإخوان بكلية التمريض فى الاستحواذ على المقاعد الـ56 باتحاد الكلية.
واكتسحت قائمة "سوفا" التى تضم الطلاب المستقلين وعددا من طلاب الاتحاد القديم نتائج انتخابات اتحاد طلاب كلية الآداب، والتى حصلت على 56 مقعدا بالاتحاد، وهو العدد الإجمالى لمقاعد الاتحاد لجميع الفرق بالكلية.
كما فازت قائمة "كيان" الإخوانية بأغلبية مقاعد اتحاد طلاب كلية الحاسبات والمعلومات والتى تضم مجموعة من الطلاب المستقلين بالكلية، ولكن خاضوا الانتخابات فى قائمة هذا التحالف، واقتسم طلاب الإخوان والمستقلون اتحاد طلاب كلية الزراعة، حيث حصلت قائمة "الجيل الجديد"، التى تضم طلاب الإخوان على 26 مقعدا من إجمالى 56، بينما حصلت قائمة الطلاب المستقلين "بلوك" على 30 مقعدا.
ونجح الطلاب المستقلون والقوى السياسية فى حسم نتيجة انتخابات كلية العلوم بحصولهم على 52 مقعدا من إجمالى 56، وحصل طلاب الجماعة على 4 مقاعد فقط، وهو ما يعادل لجنتين فقط باتحاد الكلية.
وحسمت قائمة "بلا خراف" والتى تضم الطلاب المستقلين والقوى السياسية بكلية التجارة اتحاد الكلية، بعد حصولهم على 49 مقعدا باتحاد الكلية من إجمالى 56 مقعدا فى مواجهة قائمة "ألترس تغير"، والتى تضم طلاب الإخوان الذين حصلوا على 7 مقاعد فقط بالفرقة الثالثة فقط.
وفازت قائمة "خطوة"، التى تضم طلاب القوى السياسية والمستقلين بكلية الصيدلة بـ57 مقعدا من إجمالى 67 مقعدا، فى حين حصلت قائمة طلاب الإخوان المسلمين على 10 مقاعد فقط بالكلية.
ونجح الطلاب المستقلون والقوى السياسية بكلية الهندسة فى الاستحواذ على 95% من عدد مقاعد الاتحاد بالكلية.