بالفيديو ..رئيس المترو: حريق "الشهداء" بدأ فى المحلات وسيطرنا عليه
تمكن العاملون فى محطة مترو الشهداء، من السيطرة على الحريق الذى نشب فى أحد المحلات بالمحطة والمخصص كمطعم، حيث تمكن العاملون من إخماد الحريق بواسطة طفايات الحريق.
وقال المهندس عبد الله فوزى، رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو، إن الحريق نشب فى أحد محلات محطة الشهداء بعد انتهاء يوم التشغيل أمس الثلاثاء، وأنهم تمكنوا من إخماده بواسطة طفايات الحريق قبل امتداد الحريق خارج المحل.
وأضاف فوزى أن الحريق كان محدودا، مرجحا أن يكون سبب الحريق وقوع ماس كهربائى أدى إلى اشتعال النيران، لافتا إلى أنه تم السيطرة عليه سريعا قبل امتداده.