ساويرس: الإخوان أصبحوا احتلالا ولابد من تحرير البلد منهم
أكد المهندس نجيب ساويرس رجل الأعمال، إنه خرج من مصر بعد استهدافه بمجموعة بلاغات كيدية تزامنت مع تصريحات للمهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام للإخوان قال فيها،" إحنا مش عايزين العيلة اللى فيها 3 أشقاء كسبوا المليارات" وكأنه يريدنا أن نخسر ولا نكسب.
وقال ساويرس فى حواره مع الإعلامى وائل الإبراشى فى برنامج "العاشرة مساء" فى لقاء خاص من لندن، إن رئيس الجمهورية قال أيضا إن هناك عائلة عليها قضية ضرائب.
وقال ساويرس، إن الإصرار على وجود نائب عام إخوانى عزز مخاوفى من حالة التصيد وتلفيق القضايا ضدى خاصة أن رئيس الجمهورية رفض القانون، وضرب القضاء المصرى وأعلن عن إعلان دستورى لم يجرؤ "هتلر" على القيام بإصداره قائلا، كل هذه الأجواء هى التى دفعتنى للخروج من مصر.
وردا على تساؤل الابراشى حول أنه لماذا لا تبقى لتواجه أزماتك بالقانون ؟ قال، هل كنت تريدنى أن انتظر حتى ادخل السجن، ويمنعونى من السفر ويتحفظون على أموالى قائلا، أنا لو أتمنعت من السفر وابتعدت عن حضور مجالس إدارة شركاتى بالخارج يضيع كل شىء، ثم أنهم بدأوا فى اتهامى بتمويل المعارضة.
وأشار ساو يرس إلى أن ما تعيشه مصر فى ظل الإخوان هو احتلال وأصبح مطلوبا منا أن نحرر مصر من الاحتلال الإخوانى.
وقال،" أقول للإخوان.. إحنا أصل البلد ولن نتركها لكم.. وأنا راجع راجع رغم أنف الجميع فسأعود حينما تعود الديمقراطية إلى مصر".