شيخ الأزهر يلتقى بمتدربين قساوسة ووعاظ اليوم لترشيد الخطاب الدينى
يلتقى الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، فى العاشرة من صباح اليوم، بالفوج الأول الذى يضم مجموعة من وعاظ الأزهر والقساوسة؛ حيث ينتظمون بالدورة التدريبية الأولى التى بدأت فعالياتها يوم الاثنين 5 مارس 2013، فى إطار أنشطة بيت العائلة المصرية، وذلك من أجل العمل على ترشيد الخطاب الدينى، والتركيز على القيم العليا فى الإسلام والمسيحية وتفعيلها فى خطب المساجد ووعظ الكنائس، ودرءا لأسباب الاحتقان وتجسيدًا لوحدة الوطن ومقاومة دعاوى التشرذم والانقسام، والدعوة إلى سبيل الله بالحكمة والموعظة الحسنة.
وتستغرق الدورة ثلاثة أيام من التعايش معًا بأحد فنادق القوات المسلحة، يتلقى خلالها المتدربون محاضرات، وتجرى بها عدة نقاشات بهذا الصدد.
وقد قام المتدربون بزيارة مشيخة الأزهر والكاتدرائية المرقسية، على أن يبدءوا بزيارة المتحف الإسلامى والمتحف القبطى، وسوف تتواصل الدورات خلال العام الحالى، على أن تعمم فى باقى المحافظات.