"الزراعة": إجمالى المساحات المعالجة من الجراد 36 ألف فدان
قال الدكتور صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، إن إجمالى المساحات المعالجة من الجراد حتى الآن، بلغ حوالى 18 ألفا و873 فدانا من الإصابة بحشرات بالغة و17 ألفا و400 فدان من الإصابة بحوريات غير ناضجة.
وأضاف معوض، فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط مساء أمس الثلاثاء، أن فرق مكافحة الجراد عالجت 60 فدانا فى شمال سيناء ومنطقة كسفريت بالسويس و15 فدانا بالإسماعيلية والعين السخنة و150 فدانا بوادى النقرة ومحطة 8 بأسوان و180 فدانا جنوب مصر بمنطقة الأبرق والشاذلى و55 فدانا بأدندان و110 أفدنة فى عدد من المناطق الجنوبية.
وأوضح أن أجهزة مكافحة الجراد تقوم حاليا بأعمال الرصد فى جميع المواقع فى سيناء للتأكد من خلوها من الجراد، مشيرا إلى أن أجهزة مكافحة الجراد التابعة للوزارة رصدت صباح اليوم سربا من الجراد قادما من الحدود السودانية باتجاه المنطقة الواقعة جنوب شرق بحيرة ناصر.
وأشار إلى أن أعمال مكافحة الجراد مازالت مستمرة فى بعض المناطق مثل أدندان وقسطل (جنوب شرق بحيرة ناصر) وأبو سمبل والعلاقى وتوشكى وأبو رماد والشلاتين وأبرق ودرب الأربعين وحماطة والداخلة وأبو منقار ومرسى علم ووادى النقرة والقصير وسفاجا ورأس غارب ووادى عبادى بأسوان وبعض المناطق بقنا.