مسئول بالصحة: المصريون العائدون من باكستان سبب انتشار شلل الأطفال
قال د.شريف عبد العال، الأمين العام للجمعية المصرية لطب الأطفال، إن السبب الرئيسى فى ظهور فيروس شلل الأطفال الباكستانى فى مصر هم المصريون العائدون من باكستان وأفغانستان الذى صدر بحقهم عفو رئاسى من الرئيس محمد مرسى.
وأوضح "عبد العال" فى مداخلة هاتفية للإعلامى عمرو أديب مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، أن الفيروس منتشر فى مناطق دار السلام وعزبة الهجانة ومناطق فى إمبابة، مطالبا الأهالى بسرعة التوجه لمراكز التطعيم للوقاية من الفيروس.
وأكد أنه لا خوف من الفيروس على حياة الأطفال طالما تلقوا التطعيمات اللازمة.