خبير سياسى: السلطة أكثر قسوة بعد وصول الإخوان للحكم
أكد الدكتور هانى رسلان، الخبير بمركز الأهرام للدراسات السياسية، أن وصول جماعة الإخوان المسلمين لسدة الحكم جعل السلطة الحاكمة أكثر قسوة مما كانت عليه قبل ثورة 25 يناير، لافتا إلى أن الجماعة تحولت من مرحلة الاستضعاف التى كانت عليها قبل الثورة إلى مرحلة التمكين بعدها.
قال هانى رسلان، خلال الندوة التى عقدها منتدى البدائل العربى للدراسات مساء اليوم، الثلاثاء، تحت عنوان "الانتخابات بين المقاطعة والمشاركة"، إنه من أنصار مقاطعة الانتخابات القادمة فـالعملية السياسية برمتها معطوبة بعد أن تم الاستيلاء على المرحلة الانتقالية.
أضاف رسلان، أن الإخوان قاموا باختطاف المرحلة الانتقالية لخدمة مشروع التمكين الخاص بهم للاستيلاء على الحكم، ولم يرسخوا قواعد وقوانين العملية السياسية الديمقراطية، قائلا: "المشاركة فى الانتخابات ستكون هامشية فى البرلمان وستمكن الإخوان من إصدار القوانين التى يرغبون فيها، مما سيفقد جبهة الإنقاذ شعبيتها".