إصابة 2 في معركة بالأسلحة النارية بموقف سيارات بالمنيا
شهد موقف سيارات القرطبي جنوب مدينة المنيا معركة بالأسلحة النارية، بسبب فرض بعض العاطلين إتاوات على سائقي سيارات السرفيس، ونتج عنها إصابة شخصين.
وتلقى العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا، بلاغا من عمليات النجدة يفيد وقوع مشاجرة بالأسلحه النارية بميدان القرطبي بالطريق الزراعي مصر - أسوان أمام موقف سيارات قرى ماقوسة وريدة وبني أحمد.
بالانتقال والفحص تبين وقوعها بين عدد من السائقين بقرية ماقوسة، أثناء انتظارهم بالموقف لتحميل الركاب، وبعض العاطلين الذين يفرضون إتاوات على السائقين، ونتج عنها إصابة شخصين تم نقلهما إلى المستشفى العام.
وتمكن رجال الأمن من السيطرة على المشاجرة وتسير حركة المرور بالطريق، التي تعطلت لبضع دقائق جراء الاشتباكات بين الجانبين.
تم تحرير المحضر اللازم، وكلفت إدارة البحث الجنائي بضبط جميع المتهمين والسلاح المستخدم، والتحري حول الظروف والملابسات.