مصرع 9 وإصابة 2 سقطوا داخل "بيارة" في كارثة مروعة بالقليوبية
القرية تتحول إلى سرادق عزاء كبير.. والمحافظ يعد بإحالة المتسببين للنيابة
في كارثة إنسانية مروعة، لقي تسعةأشخاص مصرعهم وأصيب اثنين آخرين بإصابات خطيرة، بعد أن سقطوا جميعا في "بيارة" للصرف الصحي على عمق 20 مترا في منطقة عرب الرواشدة بميت كنانة مركز طوخ، وذلك أثناء توجه فريق من العاملين بشركة المياه والصرف الصحي بصحبة أحد المهندسين لتنظيفها.
وكانت البداية بسقوط أحد العمال خلال إجراء عملية التسليك باستخدام وسائل بدائية، فحاول زملاؤه إنقاذه لكنهم فسقطوا معه، وحاول بعض المزراعين إنقاذ العمال فسقط بعضهم أيضا. تم نقل جثتين إلى مشرحة مستشفى طوخ المركزي، وست جثث أخرى إلى مستشفى ميت كنانة داخل القرية.
وتجمع المئات من أبناء القرية لإخراج الجثث، وتحولت المنطقة إلى سرادق عزاء كبير، شارك فيه الآلاف من سكان ميت كنانة والقرى والعزب المجاورة لها، وتكالب أهالي الضحايا على المشرحة، وكذلك أقارب بعض المزارعين الذين ترددت شائعات أنهم شاركوا في عملية الإنقاذ.
ولقي إيهاب إسماعيل عياد، ومحمد صلاح محمد السيد، وشقيقه عمرو، وإسلام إسماعيل سالم، وشقيقه يوسف، ورأفت زكي محمد، وأسامة رشاد أبوالعينين، وعابد محمد عابد، ورجب بيومي، مصرعهم، فيما أصيب أيمن عريان مرشد، ومحمد زكي السيد.
وتلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد أشرف رياض، مدير إدارة تأمين المستشفيات، يفيد وقوع كارثة بقرية ميت كنانة، فتوجه اللواءان محمد القصيري، مدير المباحث، وهشام خطاب، مفتش الأمن العام بالقليوبية، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، وقوات الحماية المدنية والمقدم عماد حمدي، رئيس مباحث طوخ، وتمكنوا من انتشال الجثث الثمانية من "البيارة" وإنقاذ اثنين آخرين.
وقال الدكتور زكريا عبدربه، وكيل وزارة الصحة بالقليوبية، إنه تم انتداب مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبي على الجثث واستخراج تصاريح الدفن بسرعة، مشيرا إلى أن السبب الرئيسي في وفاة الضحايا كان إسفكسيا الخنق، وشاركت عشر سيارات إسعاف في عمليات نقل الجثث والمصابين.
وقرر الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، تشكيل لجنة متخصصة من الفنيين لبحث الأمر برمته وبيان شرعية المأمورية التي قام بها العمال، وإحالة المتسبب للنيابة العامة، كما قرر صرف خمسة آلاف جنيه إعانة عاجلة من الشؤون الاجتماعية لأسر المتوفين.
وأكد مصطفى مجاهد، رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي، أنه جاري الاستعلام من المهندس محمد فتحي شرف الدين، مدير محطة الصرف الصحي بميت كنانة، حول طبيعة المأمورية التي قام بها عمال المحطة.
وتوجه فريق من نيابة طوخ، برئاسة محمد أبوالعز، إلى موقع الحادث والمستشفيين لمناظرة الجثث وسؤال المصابين ومعاينة "البيارة"، وقررت النيابة تشكيل لجنة لتحديد أسباب الحادث، وطلب تحريات المباحث حول ظروف وملابسات الواقعة.