غداً.. "استئناف القاهرة" تحدد أولى جلسات محاكمة حارس "خيرت الشاطر"
تحدد محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطى، غداً، الدائرة التى ستنظر قضية محاكمة خليل أسامة العقيد، حارس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وموعد بدء المحاكمة، حيث أكد مصدر قضائى أن المحكمة تسلمت ملف القضية من نيابة القاهرة الجديدة لاستيفاء الإجراءات وتحديد الدائرة التى تنظر القضية وموعد المحاكمة.
وكانت نيابة القاهرة الجديدة، برئاسة المستشار وائل الدرديرى، أحالت المتهم لمحكمة الجنايات، على خلفية اتهامه بحيازة سلاح نارى وذخيرة دون ترخيص. وكان المتهم اعترف فى محضر تحريات قسم ثانى القاهرة الجديدة بأنه الحارس الشخصى للقيادى الإخوانى خيرت الشاطر، وأنه حصل على السلاح المضبوط من شخص يدعى "سمير دياب"، وكان مكلفاً من جماعة الإخوان بتأمين العملية الانتخابية أمام مقر لجنة مركز شباب التجمع الأول، وتبين من التحقيقات أن المتهم لديه شريحتان بالهاتف المحمول، إحداهما مصرية والأخرى فلسطينية، حيث قال إنه يستخدم الخط الثانى للاطمئنان على أصدقائه بغزة، وأشار إلى أنه تحصل على السلاح المضبوط الذى يحمل رقم 1144280 ماركة حلوان من عقيد جيش متقاعد لعمل صيانة له، فيما أكد تقرير المعمل الجنائى الخاص بالسلاح والطلقات المضبوطة بحوزة المتهم، عن أنها صالحة للاستخدام.