ضبط أخطر مسجل خطر سرقات بالإكراه وخطف بدار السلام بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، بإشراف اللواء محسن الجندي، مساعد الوزير للأمن، من ضبط المتهم الثالث في قضية خطف وسرقة السيارات ومالكيها تحت تهديد السلاح بدار السلام.
كانت معلومات قد وردت لإدارة البحث الجنائي، برئاسة العميد الحسن علي عباس، مدير المباحث الجنائية، تفيد تواجد المدعو هشام منازع، المحكوم عليه بالإعدام فى جنايتي سرقة بالإكراه، والمطلوب في 5 قضايا أخرى، وإلحاقا لإخطارات المديرية السابقة، وكان آخرها بتاريخ 26 من ديسمبر الماضي، في واقعة المحضر5265 إداري مركز شرطة دار السلام، لسنة 2012، بشأن تمكن الملازم أول محمد محمود كمال مصطفي الديب، الضابط بفرع بحث الشرق، والقوة المرافقة، من ضبط المدعو أفكار الديب أفكار، ويقيم بناحية أولاد سالم، دائرة المركز وهروب المدعو علي منازع سليمان، ويقيم بذات الناحية، وملاحقة الضابط له وقيام الأخير بالتعدي على الضابط، بسلاح أبيض وإحداث إصابة، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهم الهارب وكل من محمد عبد اللاه حافظ، هشام منازع سليمان، ويقيمان بناحية أولاد سالم، دائرة المركز وما قررته النيابة العامة من ضبط وإحضار المتهمين.
وبتاريخ اليوم 20 الجاري تمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبط المتهم، هشام منازع سليمان قاسم سن 28 عامل زراعي، ويقيم بذات الناحية والمحكوم عليه في القضايا، 720 جنايات مركز المنشأة سرقة بالإكراه والمحصورة برقم 96 لسنة 2012، كلي جنوب القاهرة "غيابيا" بالحبس مؤبد، والقضية رقم 6338 جنايات المركز لسنة 2011، سرقة بالإكراه والمحصورة برقم 214 لسنة 2011، كلي جنوب سوهاج بالحبس "مؤبد" غيابيا، والقضية رقم 4661 جنايات المركز لسنة 2012م "سرقة بالإكراه" والمحصورة برقم 77 لسنة 2012م كلي جنوب سوهاج بالحبس 5 سنوات غيابيا، والقضية رقم 9932 جنح المركز لسنة 2009، سرقة منقولات والمحصورة برقم 2559 لسنة 2011م بالحبس سنة غيابيا، والمطلوب ضبطه وأحضاره في القضايا الآتية 3997 إداري المركز لسنة 2012 سرقة بالإكراه، والمحضر رقم 19 أحوال مقاومة سلطات ، والسابق أتهامه في القضية رقم 7189 إداري المركز "خطف" لسنة 2011، تحرر محضر بالواقعة وجاري العرض علي النيابة.