"القابضة للمياه": يؤسفنا وفاة 9 أشخاص في بالوعة صرف بالقليوبية
عرفات يأمر بانتقال لجنة من الشركة للوقوف على أسباب الحادث وإعلان نتيجة التحقيقات فور انتهائها
أمر اللواء السيد نصر عرفات، رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي، بانتقال لجنة من الشركة للوقوف على أسباب وقوع حادث وفاة تسعة أشخاص وإصابة آخرين، سقطوا في بالوعة صرف صحي بالقليوبية.
وقال بيان صدر عن الشركة اليوم إنها "تأسف لوفاة أربعة من أبنائها العاملين بمحطة معالجة ميت كنانة بمركز طوخ بالقليوبية، وخمسة من أهالي القرية"، مضيفا أن "أحد العاملين الفنيين قام بتوصيل طلمبة غاطسة بأحد أحواض الترسيب، وأثناء فتح غرفة سحب الحمأة داخل المحطة انطلق غاز الميثان الخانق، ما أدى إلى اختناق بعض العاملين بالمحطة وسقوطهم داخل الغرفة، وخلال ذلك حاول بعض الأهالي إنقاذ العاملين بالمحطة نظرا لوجودها داخل أرض زراعية، وأدى ذلك إلى وفاة خمسة من الأهالي، بينهم شقيق أحد العاملين بالشركة، وإصابة اثنين، بينهم المهندس محمد فتحي السيد شرف الدين (57 عاما)، مدير المحطة".
وتهيب الشركة بالمواطنين الحفاظ على المحطة، حيث أنها ملك لهم وأُنشأت لخدمتهم، وستعلن نتيجة التحقيقات للمواطنين فور الانتهاء من التحقيقات ومعرفة أسباب وقوع الحادث.