 مقتل 791 سودانيا بنيران الجيش الشعبي منذ الانفصال 
أظهرت إحصائية غير رسمية، مقتل 791 مواطنا سودانيا، وإصابة أكثر من ألف آخرين بنيران الجيش الشعبي ومليشيات بالجنوب منذ الانفصال .
 
وذكر مصدر مطلع لصحيفة «الانتباهة»، الصادرة بالخرطوم اليوم الخميس، أن مسلسل ذبح الرعاة والتجار السودانيين لا يزال مستمرا، حيث ذبح أمس الراعي إسماعيل أبوالروس بمنطقة شمدي بالنيل الأزرق، فيما هاجمت قوة أخرى مشروع المواطن فيصل محمد علي، واستولت على مخزونه من الذرة .
 
وأبلغ المصدر «الانتباهة»، أن إحصائية كشفت عن مقتل 791 سودانيا منذ الانفصال، فضلا عن إصابة ألف شخص بنيران مسلحين من دولة الجنوب.