 عريقات يدعو الاتحاد الأوروبي لتطبيق توصيات بعثاته الدبلوماسية بالقدس 
قال صائب عريقات عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، اليوم الخميس، إنه يجب عدم التقليل من توصيات البعثات الدبلوماسية للاتحاد الأوروبي في القدس الشرقية حول الاستيطان في الضفة الغربية، داعيا الاتحاد إلى الأوروبي إلى تطبيقها.
 
وأوضح عريقات في تصريحات لراديو صوت فلسطين التابع للسلطة الفلسطينية اليوم أنه رغم أن هذه التوصيات غير ملزمة، إلا أنها في غاية الأهمية، مضيفا أنها احتوت على 31 توصية تؤكد أن العالم يتجه نحو محاسبة إسرائيل وأن الاحتلال أصبح موضع مسائلة الأن.
 
ورأى عريقات أن هذه التوصيات تعني أن صبر العالم قد نفد تجاه الاحتلال الإسرائيلي وجرائمه في الضفة الغربية.
 
وأشار إلى أن هذه التوصيات تم رفعها إلى اللجنة السياسية في الاتحاد الأوروبي، وتؤكد أن الاستيطان عمل غير قانوني ويدمر خيار حل الدولتين، كما تطالب دول الاتحاد الأوروبي بوقف الاستثمار في المستوطنات وحظر استيراد منتجاتها.
 
ومن جانبها، وصفت حركة حماس هذه التوصيات بأنها خطوة في الاتجاه الصحيح؛ لكنها غير كافية لردع الاحتلال عن توسعاته الاستيطانية المستمر بوتيرة متسارعة.
 
ودعت حماس الاتحاد الأوروبي والمجتمع الدولي إلى ممارسة ضغوط أكبر وإجراءات عملية صارمة ضد الاستيطان ومنع الاحتلال من مواصلة سرقة وتهويد الأرض الفلسطينية.