 محكمة إسرائيلية تؤجل النظر في الإفراج عن الأسير الفلسطيني محمد التاج   
قال محامي وزارة شئون الأسرى والمحررين الفلسطينية سليمان شاهين اليوم الخميس إن لجنة معاينة طلبات إطلاق السراح المبكر الإسرائيلية بسجن «هشارون»، أجلت النظر في طلب الإفراج عن الأسير محمد التاج الذى يعاني أزمة صحية بالغة السوء. 
 
وقال شاهين - عقب انتهاء جلسة محاكمة الأسير - إن المحكمة الإسرائيلية ادعت عدم حصولها على التقرير الطبي من إدارة السجون، وأن طلب الافراج بحاجة إلى خبير طبي لتقييم وضع الأسير صحيا قبل النظر في الطلب.
 
وأضاف شاهين أن الأسير محمد التاج حضر الجلسة وهو في حالة صحية سيئة نظرا لمعاناته من مشاكل خطيرة في الرئتين وضيق في التنفس، وأنه يعيش 18 ساعة يوميا على جهاز التنفس الصناعي.
 
جدير بالذكر أن الأسير الفلسطيني محمد التاج من محافظة طوباس ومحكوم عليه بالسجن 15 عاما، وتم نقله إلى مستشفى «مائير» منذ أيام، لكونه يعاني من تشققات حادة بالرئتين تسبب له آلاما شديدة وفق نتائج التقارير الطبية بعد إجراء التحليلات اللازمة له.