 إسرائيل تستدعي عددًا من كوادر فتح بالقدس المحتلة 
 
قال أمين سر حركة (فتح) في القدس، عمر الشلبي، اليوم الخميس: "إن المخابرات الإسرائيلية تحقق حاليًا مع عدد من أمناء سر الحركة بالقدس، بالإضافة إلى مديرة الشئون الشبابية بمديرية الشباب والرياضة بالقدس، كما تم تبليغ أسرته بتسليم نفسه".
 
جاء ذلك عقب استدعاء المخابرات الإسرائيلية، اليوم، لعدد من أمناء سر الحركة، بعد ورود أنباء لديها عن تنظيم فعاليات مضادة للماراثون الإسرائيلي، الذي سيقام غدًا الجمعة، في القدس المحتلة.
 
وقال عضو المجلس الثوري لحركة (فتح)، ديمتري دلياني: "إن اعتقال جزء مهم من القيادة الميدانية لحركة (فتح) بالقدس لن يثني باقي أعضاء الهيكل التنظيمي عن الاستمرار بمهامهم، وأن الحركة خاصة في القدس تأقلمت مع ملاحقات الاحتلال المتكررة، ونجحت في خلق بدائل فورية لإتمام الواجبات التنظيمية، خلال فترة اعتقال أي مناضل أو مناضلة من قيادات وكوادر وعناصر الحركة على كافة المستويات".