 الزهار: تحرير الأسرى من سجون الاحتلال يتم بالمقاومة والانتفاضة 
قال الدكتور محمود الزهار، القيادي البارز في حركة حماس، اليوم الخميس: "إن اندلاع انتفاضة فلسطينية ثالثة في الضفة الغربية، سيكرر تجربة قطاع غزة في طرد الاحتلال الإسرائيلي منه عام 2005." 
 
وأوضح الزهار، في تصريحات عقب الجلسة الطارئة التي عقدها المجلس التشريعي الفلسطيني بغزة، اليوم الخميس؛ لمناقشة تداعيات اغتيال الأسير الفلسطيني عرفات جرادات "لا ننتظر أن تقوم السلطة الفلسطينية أو العالم الأوروبي الذي يكيل بمكيالين تجاه الشعب الفلسطيني وقضيته بدور في تحرير الأسرى"، مؤكدًا على أن تحريرهم من سجون الاحتلال يتم بالمقاومة والانتفاضة.
 
ودعا الزهار إلى دور فاعل للبرلمانات العربية والإسلامية تجاه قضية الأسرى بدلا من العالم الأوروبي ، مضيفًا "لا يرجى منه شيء تجاه قضية الأسرى بعد المطالبات والمناشدات الطويلة، التي تطالب بحماية الأسرى وتجريم انتهاكات الاحتلال ".
 
واعتبر القيادي في حماس، أن التنسيق الأمني بين السلطة الفلسطينية والاحتلال الإسرائيلي السبب الأول في اعتقال الأسرى بالضفة الغربية المحتلة.
 
في الوقت نفسه، دعا أحمد المدلل، القيادي في حركة الجهاد الإسلامي إلى تواصل الاحتجاجات في الضفة الغربية ضد الاحتلال الإسرائيلي، مضيفًا أن الشعب الفلسطيني وأسراه يعانون الويلات وهناك من يحاول وقف هذه الاحتجاجات .
 
وقال المدلل، في تصريح له: "علينا جميعا دعم الانتفاضة ضد الاحتلال الإسرائيلي التي يجب أن تكون مستمرة لدعم الأسرى"، مؤكدًا أننا لن نترك الأسرى وحدهم يخوضون المعركة مع الاحتلال و لن يهدأ لنا بال إلا بتحريرهم .
 
وأكد المدلل أن هؤلاء الأسرى يخوضون معركة التحدي مع العدو الإسرائيلي وهم معزولون عن كل شيء، ولا يملكون سوى الإيمان والإرادة والعزيمة.
 