 العراق.. الإفراج عن 4 آلاف معتقل منذ بداية 2013 
أعلن نائب رئيس الوزراء العراقي حسين الشهرستاني، اليوم الخميس، أن عدد المعتقلين الذين أفرج عنهم منذ مطلع العام الحالي تلبية لمطالب المتظاهرين المناوئين لرئيس الحكومة، بلغ أربعة آلاف معتقل. 
 
وقال الشهرستاني، خلال مراسم إطلاق سراح 160 معتقلا بينهم 13 امرأة في بغداد: إن "عدد المفرج عنهم من دوائر الإصلاح التابعة لوزارة العدل بلغ ألفين، وهناك عدد مشابه أفرج عنهم من مواقف (مراكز توقيف) وزارة الداخلية".
 
وأضاف الشهرستاني، الذي يتولى رئاسة لجنة وزارية تنظر في مطالب المتظاهرين: "بعض الذين قضوا سنين (في السجن) بإمكانهم أن يطالبوا بتعويض عن الفترة التي قضوها إن لم يكونوا مذنبين".
 
وتم الإفراج عن هؤلاء، بحضور أهالي المعتقلين من سجن الرصافة التابع لوزارة الداخلية وسط بغداد.
 
ويعتصم آلاف العراقيين، في محافظات صلاح الدين ونينوى والأنبار، رفضا لسياسة رئيس الوزراء نوري المالكي، متهمين إياه بـ"تهميش" العرب السنة، وعدم تلبية مطالبهم بإطلاق سراح معتقليهم في السجون.
 