 الجامعة العربية تبحث ملفي سوريا وفلسطين الأربعاء المقبل 
يعقد مجلس جامعة الدول العربية، اجتماع دورته العادية التاسعة والثلاثين بعد المائة يوم الأربعاء المقبل برئاسة مصر.
 
ويبحث اجتماع هذه الدورة عددا من البنود المدرجة على جدول أعماله، والتي يتصدرها الوضع في سوريا والقضية الفلسطينية .
 
كما يتضمن جدول الأعمال، دعم السلام والتنمية في السودان والصومال وجزر القمر، والحل السلمي للنزاع الجيبوتي الإريتري، وتعزيز نشر اللغة العربية في جمهورية تشاد .
 
كما يناقش اجتماع هذه الدورة، الإرهاب الدولي وسبل مكافحته والعلاقات العربية الإفريقية، وسبل تطويرها وتعزيز العلاقات العربية مع تركيا وروسيا والهند واليابان والصين .
 
ويسبق الاجتماع الوزاري، اجتماع لمجلس الجامعة على مستوى المندوبين الدائمين يوم الاثنين الموافق 4 مارس المقبل، لإقرار مشروع جدول الأعمال الذي سيتم رفعه إلى المجلس الوزاري، وإحالة بنوده إلى اللجان المتفرعة عن المجلس الوزاري وهي الشئون السياسية، والشئون الاجتماعية والثقافية، والشئون القانونية، والشئون الإدارية والمالية .