 الخرطوم: دعم المتمردين يتم عبر عمليات غسل الأموال 
كشفت الحكومة السودانية، عن مساع وجهود تبذلها لوقف الدعم والتمويل الخارجي للمتمردين في دارفور وولايتي النيل الأزرق وجنوب كردفان، والذي قالت إنه يتم عبر عمليات غسل الأموال وتمويل الإرهاب من دولة الجنوب ودول أخرى .
 
وأشارت صحف الخرطوم الصادرة، اليوم الخميس، إلى اجتماع عقده أمس وزير المالية علي محمود باللجنة الإدارية لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، مؤكدا التزام وزارته بتوفير الدعم للجنة بكافة أشكاله من إيجاد مقر للآلية الوطنية لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب .
 
ودعا الوزير لتقوية الآلية المعنية، بإصدار التشريعات اللازمة بأنواع المكافحة لتمكين اللجنة من أداء مهامها المطلوبة منها، كما دعا لعقد اجتماع استثنائي وتقديم تقرير لمجلس الوزراء يوضح عمل اللجنة ومهامها ومفاهيم عملها في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب .
 
من جانبه، أوضح رئيس اللجنة عصام الدين عبد القادر، أن السودان جزء من مجموعة عمل إقليمية للعمل المالي للشرق الأوسط وشمال إفريقيا تعمل بالتعاون مع بعضها بعضا لإيجاد المعايير وسبل مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب .