 هيئة التنسيق النقابية في لبنان تواصل اعتصاماتها للمطالبة بتطبيق زيادة الأجور   
واصلت هيئة التنسيق النقابية في لبنان اعتصاماتها ،اليوم الخميس، للأسبوع الثاني على التوالي للمطالبة بتطبيق زيادة الأجور والمعروفة بسلسلة الرتب والرواتب وإحالتها إلى مجلس النواب لإقرارها، وذلك أمام مقر مديرية الواردات التابعة لوزارة المالية وسط تدابير أمنية مشددة.
 
وحاول بعض المعتصمين إقفال الطريق إلا أن رئيس هيئة التنسيق حنا غريب تدخل لعدم إغلاقها في حين أغلقت جميع المصالح والدوائر والأقسام في مؤسسة مياه لبنان الشمالي في جميع مناطق الشمال، تلبية لدعوة المجلس التنفيذي لنقابة مستخدمي وعمال مؤسسة مياه لبنان الشمالي، تحت شعار "فلنتحد معا دفاعا عن حقوقنا ولقمة عيشنا ومستقبل أولادنا"، إضافة الى دعم هيئة التنسيق النقابية في تحركها المفتوح.
 
وتم إغلاق المدارس الرسمية والإدارات الحكومية في عدة مناطق لبنانية على الرغم من حضور الموظفين في مكاتبهم .
 
من ناحية أخرى، أكد وزير العمل سليم جريصاتي على ضرورة حسم سلسلة الرتب والرواتب بسرعة قصوى، موضحا أنه عندما تم إقرار السلسلة كان الاتفاق بين مكونات الحكومة مع هيئة التنسيق والمعنيين أن تترافق مع الإصلاح الإداري وإيجاد التمويل، ولكن تعثرت بمنطقة التمويل حين دق جرس إنذار محلي وخارجي على بعض التدابير ودق جرس إنذار موضوع الإصلاح، لأننا نريد إصلاحا كبيرا.