 نادي الأسير الفلسطيني يحمّل إسرائيل مسئولية استشهاد عرفات جرادات أثناء اعتقاله   
حمل مدير عام نادي الأسير الفلسطيني عبد العال العناني، اليوم الخميس، الاحتلال الإسرائيلي مسئولية استشهاد عرفات جرادات أثناء اعتقاله والتحقيق معه في سجن مجدو الإسرائيلي.
 
وقال العنانى إن الاحتلال الإسرائيلى هو المسئول عن استشهاد عرفات جرادات، وهذه الجريمة تضاف إلى سلم الجرائم الطويل للاحتلال.
 
وأضاف أن الشهيد جرادات دخل السجن، دون شكوى من أي مرض، ودون أي سوابق لأي وضع صحي وبعد ذلك تعرض للتعذيب، مؤكدا اشراك طبيب فلسطيني في تشريح جثمان الشهيد والوقوف على حيثيات وملابسات استشهاد الشهيد حتى لا يتم اعتماد الرواية الإسرائيلية التي صدرت بشكل رسمي بأنه سقط نتيجة جلطة قلبية.
وأعرب العنانى عن قلقه من وضع الأسرى الذين يتعرضون لموت محقق نتيجة سياسة الإهمال الطبي لسلطات الاحتلال المتعمد، مؤكدا أن لدى دولة فلسطين كعضو مراقب في الأمم المتحدة القوة في التوجه لمحاكمة إسرائيل أمام محكمة الجنايات الدولية نتيجة اقترافها هذه الجرائم البشعة بحق الأسرى الفلسطينيين العزل في السجون.
واعتبر العناني القرار العسكري الإسرائيلي الذي يقضي بإعادة اعتقال الأسرى المحررين لإكمال باقي مدد عقوبتهم انتهاكا إسرائيليا جديدا للقانون.
وأشار إلى أن نادي الأسير الفلسطيني تقدم بالتماس للمحكمة العليا الإسرائيلية لإلغاء الأمر العسكري بإعادة اعتقال الأسرى المحررين.