 الأشعل : إسرائيل تتحمل مسئولية حماية الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام   
 
أكد السفير عبد الله الأشعل الأمين العام للمجلس القومى لحقوق الإنسان ضرورة التحرك الدولى لإنقاذ الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام الذين تتحمل إسرائيل مسئولية حمايتهم
.
 
جاء ذلك خلال استقبال الأشعل اليوم وفد المركز الفلسطينى لحقوق الإنسان المتجه إلى جنيف لعرض قضية الأسرى .
 
وقال إن المجلس يناشد المجتمع الدولى بصفة عامة ومنظمات حقوق الإنسان الدولية بصفة خاصة الاهتمام بهذه القضية بالضغط على إسرائيل لاحترام حقوق الإنسان .
 
وأشار إلى أن الزيارة الوفد تأتى فى إطار التعاون بين المجلس وكافة منظمات حقوق الإنسان على المستوى الإقليمى والدولى .
 
وأكد الوفد الفلسطينى على دور مصر التاريخى فى الدفاع عن القضية الفلسطينية وحق الشعب الفلسطينى فى تقرير مصيره وبناء دولته .