 الكويت: تدريبات «درع الجزيرة 9» حققت أهدافها 
أكد رئيس الأركان العامة للجيش الكويتي، الفريق الركن الشيخ خالد الجراح الصباح، أن المناورات الكبرى لقوات «درع الجزيرة التاسع»، التي جرت بمشاركة القوات المسلحة الخليجية البرية والجوية والبحرية، حققت أهدافها بنجاح كبير من خلال التعاون والتنسيق بين كل الوحدات القتالية المشاركة فيها .
 
وأضاف، في تصريح لصحيفة «القبس»، أن هذه المناورات تجرى كل أربع سنوات في دول مجلس التعاون الخليجي، وهي تعد تمرينا عسكريا ضخما إلى جانب التمارين العسكرية الأخرى التي تجرى بصورة روتينية، مقدما الشكر لرؤساء الأركان في دول مجلس التعاون الخليجي لدعمهم لهذه المناورة ومشاركتهم الفعالة في هذه المناورة الكبرى والمهمة.
 
وصدر قرار بإنشاء قوة درع الجزيرة في أكتوبر 1982، ثم صدرت لاحقا قرارات بتطويرها وتحديثها لتكون قوات مشتركة على مستوى من الكفاءة القتالية ومؤهلة للاضطلاع بمهمة إسناد قوات دول المجلس، بما يدعم ويعزز حفظ أمنها واستقرارها.
 