السيطرة على حريق بمبنى ديوان عام محافظة الشرقية
الزقازيق - أ ش أ-
تمكنت قوات الحماية المدنية بالشرقية، من السيطرة على حريق محدود نشب بمبنى ديوان عام المحافظة بالزقازيق، نتيجة سقوط جسم مشتعل، ولم يسفر عن إصابات أو خسائر في الأرواح.
وكان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية قد تلقى بلاغا بنشوب حريق في مبنى ديوان عام محافظة الشرقية، وانتقلت على الفور سيارتا إطفاء من قوات الحماية المدنية، لموقع الحريق، حيث تمكنت من السيطرة على النيران ومنع امتدادها لبقية أجزاء المبنى.
وتبين أن النيران اندلعت بحجرة الأرشيف نتيجة سقوط جسم مشتعل بها، مما أسفر عن احتراق كمية من الأوراق داخله.
وأفاد شهود عيان بأن أحد المشاركين في تظاهرة لإحياء ذكرى تنحي الرئيس السابق، ألقى زجاجة حارقة مشتعلة داخل الأرشيف من خلال فتحة في البوابة الحديدية الخاصة به، فاشتعلت النيران بالأوراق وانبعثت منها الأدخنة الكثيفة والتي تصاعدت للأدوار العليا، وأثارت فزع ورعب الموظفين الذين هرولوا إلى خارج المبنى.
وتولت النيابة العامة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية، والذي قرر تكثيف التحريات لضبط مرتكب الواقعة. 