العثور على عامل بالسادات مذبوحا داخل مسكنه فى ظروف غامضة
المنوفية - سما هانى:
تكثف مباحث المنوفية جهودها،  لكشف غموض العثور على جثة عامل بأحد مزارع مدينة السادات مذبوحا بسكين داخل غرفته،  تم نقل الجثة إلى مستشفى السادات العام وباشرت النيابة التحقيق .
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية،  إخطارا من مستشفى السادات العام،  بوصول رضا على شريف 54 سنة عامل بمزرعة بالسادات جثة هامدة ومذبوحا بسكين من الرقبة،  ووجود خدوش بجيمع أنحاء جسده
وكشفت المعاينة أن العامل يقيم بغرفه داخل مزرعة بالسادات محل عمله ، وعثر عليه أحد زملائه  مذبوحا داخل غرفته .
تم تحرير محضر بالواقعة وتكثف المباحث الجنائية جهودها لكشف غموض الحادث .