حبس أفراد تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الوحدات السكنية بالغردقة
الغردقة - أ ش أ:
قررت نيابة الغردقة حبس أفراد تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الشقق والوحدات السكنية 4 أيام على ذمة التحقيق ويضم التشكيل 3 عاطلين.
كانت مباحث قسم أول الغردقة قد تمكنت من القبض على أفراد التشكيل العصابى بعد تعدد البلاغات بسرقة أجهزة كهربائية وأجهزة لاب توب من الوحدات السكنية بحى جنوب الغردقة .
وتم تشكيل فريق بحث تحت إشراف العميد جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائى، وتم تحديد هوية أفراد التشكيل وضبطهم وهم (سمر-ع ) و (عصام-أ) و (ياسر-م) وبحوزتهم أجهزة لاب توب وساعات يد وكاميرات ديجيتال وأنابيب بوتاجاز وشاشات تليفزيون ، وتحرر المحضر رقم 1301 جنح قسم أول الغردقة وإحالتهم إلى النيابة العامة التى قررت حبس المتهمين على ذمة التحقيق.