النيابة تستدعي 8 اعلاميين بالإذاعة والتليفزيون لاتهامهم بإهدار المال العام
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
أمرت نيابة بولاق ابو العلا، برئاسة المستشار محمد البدينى، بإستدعاء 8 إعلاميين من العاملين بمبنى إتحاد الإذاعة والتليفزيون، لإتهامهم بإهدارالمال العام، وتعطيل العمل في أحد حلقات البرنامج السابق ''استديو 27''، ومنع الضيوف من دخول الاستوديو، الأمر الذى ترتب عليه تعطيل العمل، وإهدار للمال العام.
يذكر أن تلك القضية والتى حملت 397رقم  لسنة 2012، قد حفظت بالنيابة من قبل، إلا أن النيابة أمرت بفتح باب التحقيق فيها من جديد.
وأمرت النيابة بالتحقيق حول تلك القضية واستدعاء المتهمين الثمانية وهم: علي أبو هميلة مدير عام قناة النيل للدراما، وخالد العشري مخرج بالقناة الثالثة، وسمية الشناوي كبير المراسلين بقطاع الأخبار، وهبة عز العرب مذيعة بالقناة الثالثة، وتامر جالهوم مخرج بالقناة الثالثة، وعبد اللطيف أبو هميلة مخرج بالقناة الثالثة، وعصام السعيد كبير المعدين بالتليفزيون، ومديحة الدسوقي مدير عام قطاع الأخبار.