مصرع شخصين وإصابة 6 عمال زراعيين فى حادث تصادم بالشرقية
الزقازيق - أ ش أ -
لقي عامل زراعي ونجل شقيقه مصرعهما ، وأصيب 6 عمال آخرون بإصابات خطيرة ، فى تصادم سيارتين بالشرقية.
كان اللواء محمد كمال ، مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا ، بوقوع حادث تصادم بين أتوبيس قطاع عام وسيارة نصف نقل ، أمام كوبري ''الكبايشة'' على طريق الحسينية - الصالحية.
وأسفر الحادث عن مصرع كل من : هاني أبوزيد حامد - 35 عاما - ونجل شقيقه : إبراهيم حامد أبوزيد - 20 عاما - و إصابة 6 عمال آخرين.
انتقل إلى مكان الحادث الرائد صلاح الحسيني ، رئيس مباحث الصالحية الجديدة ، حيث أشرف على نقل الجثتين والمصابين إلى مستشفى الصالحية ، وتبين أن السيارة النصف نقل كانت محملة بالعمال الزراعيين لنقلهم للعمل بإحدى المزارع ، وأن سبب الحادث هو التخطي الخاطىء والسرعة الزائدة .
تم تحرير محضر بالحادث ، وتولت النيابة التحقيق ..وأمرت بدفن الجثتين وانتداب مهندس فني لمعاينة الحادث