الجنايات تقضي بإخلاء سبيل متهم بقضية أرض الطيارين
كتب - أحمد أبوالنجا:
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار أبو بكر عوض الله، قبول التظلم من أمر الحبس المقدم من اللواء طيار نبيل سراج الدين السيد شكري رئيس جمعية الطيارين، المحبوس احتياطيًا على ذمة القضية.
وأمرت المحكمة بإخلاء سبيل اللواء سراج الدين بضمان محل إقامته على ذمة التحقيقات التي يجريها المستشار أسامة الصعيدي، في البلاغ المقدم من اللواء طيار سيد كامل عبد الوهاب عضو مجلس إدارة جمعية الطيارين، يتهمه فيه بالتزوير والاستيلاء على فيلا من جمعية أرض الطيارين.
وعقدت الجلسة سرية داخل غرفة المداولة، واستمعت المحكمة إلى دفاع اللواء طيار نبيل شكري، الذي طالب بالإفراج عن موكله، وإخلاء سبيله، وقدم مجموعة من المدافعات القانونية، منها الدفع بعدم صحة الاتهامات الموجهة إليه وكيدية البلاغ المقدم ضده، وتلفيقه له، علاوة على قيامه بتسديد قيمة الفيلا بالكامل، وقدم الدفاع حافظة مستندات تثبت قيام موكله بتسديد قيمة الفيلا كاملة, كما دفع بعدم توافر أسباب الحبس الاحتياطي، وأنه لا يخشى عليه من الهرب.
وأشار إلى أن المتهم لم يفر من الموت حينما قام العدو الإسرائيلي بضرب الطائرات المصرية في يونيو 1967 و صعد بطائرته الليلية على ممر غير ممهد، و قام بإسقاط طائرة إسرائيلية و أعاد الكرامة لمصر، كما خدم في حرب الاستنزاف و حصل على النجمة العسكرية مرتين، ولا يتصور أبدًا أن يقوم بالإضرار بالمال العام، والاقتصاد أو التلاعب بالأدلة أو الإضرار بالمجتمع والصالح العام.
والتمس الدفاع من المحكمة الإفراج عنه لكبر سنه، حيث يناهز عمره 79 عامًا، و يعاني من العديد من الأمراض المزمنة، ولا يوجد مبرر لحبسه احتياطياً، كما أن المشرع حدد بدائل أخرى للحبس الاحتياطي وهي الوضع تحت المراقبة و تحديد الإقامة.
وكان اللواء طيار سيد كامل عبد الوهاب عضو مجلس إدارة جمعية الطيارين، قد تقدم ببلاغ إلى المستشار أسامة الصعيدي قاضي التحقيقات المنتدب من وزارة العدل, اتهم فيه رئيس مجلس إدارة الجمعية بالتزوير والاستيلاء على فيلا من جمعية أرض الطيارين لنفسه, كما اتهم مجلس إدارة الجمعية بمجاملة 4 أشخاص بتخصيص قطع أراض لهم، وتأكد من أقوال اللواء طيار أركان حرب نبيل فاروق شكري، واللواء طيار محمد فاروق، واللواء طيار محمد فخر الإسلام، والذين سبق  أن تم إحالتهم لمحكمة الجنايات مع الفريق أحمد شفيق وعلاء وجمال مبارك، بأن هناك مخالفات شابت التخصيص لـ 4 أشخاص ليسوا من الطيارين أو أبنائهم حصلوا على قطع أراض على سبيل المجاملة، وذلك أثناء التحقيقات معهم وقد اعترفوا بذلك.
يذكر أن اللواء نبيل شكري متهم في القضية المعروفة إعلاميا بقضية ''أرض الطيارين''،التي يحاكم فيها مع كلًا من الفريق أحمد شفيق، ومحمد رضا صقر، ومحمد رءوف حلمي، ومحمد جمال فخر الإسلام، أعضاء جمعية الطيارين وعلاء وجمارك مبارك نجلي الرئيس السابق، وذلك لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدي به.
وكانت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار حمدي سلامة بأكاديمية الشرطة، قد قامت بتأجيل نظر القضية لجلسة 23 فبراير الجاري.