حبس المتهمين بإشعال النيران في وزارة التموين 15 يومًا
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررت محكمة قصر النيل برئاسة المستشار هشام فاروق قاضي المعارضات، حبس المتهمين بإشعال النيران في وزارة التموين 15 يوما علي ذمة التحقيق.
وقضت المحكمة بحبس المتهمين وهم طارق عبد السميع، ومحمد ناصر محمد، وعقدت الجلسة في تمام الساعة الحادية عشر، حيث طالب دفاع المتهمين بإنتفاء مبررات الحبس الاحتياطي، وإنه تم القبض على المتهمين خارج محيط الأحداث، وكان المتهمون قد أنكروا التهم المنسوبة إليهم، وإنهم توجهوا لمبنى الوزارة، لمشاهدة المظاهرات هناك، وكانوا يقفون بعيدًا عن تلك الأحداث.
يذكر أن نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، وبإشراف المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، قد أمرت بحبس المتهمين 4 ايام علي ذمة التحقيق، وكشفت التحقيقات  أنهم أشعلوا النيران بمبنى وزارة التموين، بمنطقة وسط القاهرة وإحراق سيارة الوزير وعدد من السيارات التي كانت تقف أمام الوزارة.
وتبين من التحقيقات، التي باشرها "عمرو عوض" مدير نيابة قصر النيل، أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف المشتعلة على المبنى والسيارات، وتعدوا بالضرب على قوات الأمن المسئولة عن تأمين المبنى الوزاري وأصابوا عددًا من المجندين.