تأجيل محاكمة إسلام عفيفى بتهمة سب عصام العريان لـ4 مارس القادم
كتب - أحمد أبوالنجا:
قررت محكمة جنح الدقي، برئاسة المستشار عمرو هاشم اليوم الأثنين، تأجيل القضية المتهم فيها إسلام عفيفى، رئيس تحرير الدستور السابق، بتهمة سب عصام العريان لجلسة 4مارس المقبل للإطلاع.
وكانت نيابة الدقي قد أحالت إسلام عفيفى للمحاكمة، بعد أن وجهت له اتهامات بنشر أخبار كاذبة عن الدكتور عصام العريان فى عدد الجريدة الصادر بتاريخ 21 يونيه الماضي.
وكان العريان قد تقدم ببلاغ ضد عفيفي على خلفية ما نشرته الجريدة، وجاء فيه اتهام للعريان والمهندس خيرت الشاطر بعقد اجتماع سري لقيادات الحرية والعدالة وجماعة الإخوان، للإعداد لأعمال عنف حال فوز الفريق أحمد شفيق، المرشح السابق لانتخابات الرئاسة، وإطلاق النار على المتظاهرين من خلال قناصة يتبعون جماعة الإخوان فى الميادين الرئيسية بأنحاء الجمهورية.