إصابة شرطي بالدقهلية أثناء ضبطه  تاجر مخدرات
الدقهلية ــ رنا الجميلى:
أصيب عريف سرى من قوة مباحث مركز طلخا بالدقهلية، أثناء إلقائه القبض على أحد تجار المخدرات، غير أن رجال المباحث تمكنوا من ضبطه وبحوزته 45 لفافة بانجو.
 
تلقى اللواء  مصطفى باز – مدير أمن الدقهلية ، إخطاراً من العميد عماد الخولى ''مأمور مركز شرطة طلخا'' ، يفيد ضبط أحد تجار المخدارات وبحوزته كمية كبيرة من البانجو وإصابة أحد أفراد شرطة المركز.
 
كشفت التحريات أنه أثناء قيام قوة من باحث مركز طلخا،  بمطاردة خالد عطية عبدالعزيز 39سنة عاطل،  أثناء تواجده أمام المحكمة القديمة  بطلخا فى إنتظار أحد عملائه وعند مشاهدته القوات قام بإشهار سلاحا أبيض وقام بالتعدى على العريف السرى عمرو فكرى إبراهيم 35 سنة من قوة وحدة مباحث المركز  بالضرب،  وإحداث إصابته بجرح غائر بالشفه العليا،  إلا أن القوات تمكنت من السيطرة عليه وضبطه وبحوزته كيس بلاستيك بداخله 45  لفافه ورقيه متوسطة الحجم من نبات البانجو ومبلغ 70 جنيه و تليفون محمول
 
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط إعترف بإحداث إصابة العريف السرى وحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار والمبلغ المالى من حصيلة إتجاره فى المواد المخدرة والتليفون المحمول لتسهيل إتصاله بعملائه والسلاح الأبيض بقصد الدفاع عن تجارته الغير مشروعة.
 
تم تحرير المحضر اللازم بالواقعة وتولت النيابة العامة إستكمال التحقيق