العثور على جثة طفل مشنوق داخل خظيرة منزله بالفيوم
 الفيوم- شاهينازحسن:
عثرت الأجهزة الامنية بالفيوم،  على جثة لطفل مشنوقه داخل حظيرة الماشية بمنزل الأسرة بعزبة مقار، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيقات.
تلقى اللواء سعد زغلول مديرأمن الفيوم،  إخطارا من مأمور مركز الفيوم،  بالعثور علي جثة الطفل ماهر سعد سليمان13 سنة مشنوقا داخل بقرية الصالحية – مركز الفيوم .
و انتقل للمكان الرائد مصطفي حسن رئيس مباحث المركز ومعاونه النقيب خالد أبو طالب ، وتم تحرير محضر وأخطرت النيابة التي أمرت بندب الطبيب الشرعي لمناظرة الجثة وتحديد أسباب الوفاة .