قتل والده لرفضه تعاطى المخدرات مع أصدقائه في عيد ميلاده
الشرقية – أحمد الديب:
أنهى عاطل بالشرقية حياة والده الموظف بالسكة الحديد بسبب نهره على قيامه بتعاطى المخدرات مع أصدقائه، أثناء إحتفاله بقيد ميلاده
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية،  إخطاراً من الرائد محمد طنطاوى رئيس مباحث مركز الزقازيق يفيد نشوب مشاجرة بمنطقة النخاس التابعة لدائرة المركز بين عاطل ووالده وقام على إثرها بالتعدى على والده حتى فارق الحياة .
كشفت التحقيقات الاولية  قيام وحيد محمد رأفت 29 سنة عاطل ومقيم النخاس بعمل حفلة عيد ميلاد وإحضار كمية من المواد المخدرة لتعاطيها هو وأصدقائه،  وعندما نهره والده محمد  61 سنة  موظف معاش بالسكة الحديد،  وطلب منه إخفاء المخدرات رفض الابن وتشاجر مع والده وقام بإلقائه من على السلم ليلقى مصرعه فى الحال و فر هارباً .
بتقنين الإجراءات تمكن ضباط مباحث المركز من ضبط الابن وتم عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيق .
تحرر عن ذلك المحضر رقم1510 إداى مركز الزقازيق لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة التى صرحت بدفن الجثة عقب ورود تقرير الطب الشرعى بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .