مصرع فتاة صدمها أتوبيس بإمبابة
كتب - محمد شعبان:
لقيت فتاة مصرعهما بإمبابة، إثر اصطدام أتوبيس بها، مما أدى إلى وفاتها في الحال.
 تلقى المقدم علاء بشير، رئيس مباحث إمبابة، إخطارًا من غرفة النجدة بوقوع حادث تصادم أسفر عن مصرع فتاة بطريق نفق المنيرة الشرقية، وتبين أنه حال عبور ''هدير. ز''،18عاما، الطريق  اصطدم بها أتوبيس رحلات، بدون لوحات معدنية،  أثناء سيره عكس الاتجاه، مما أدى لإصابتها بكسر بقاع الجمجمة، وكدمات وسحجات متفرقة بالجسم، ووفاتها في الحال، وتم ضبط قائد الأتوبيس.
وقرر أنه حال سيره عكس الاتجاه فوجئ بالفتاة أمامه، ولم يتمكن من مفاداتها، وتجمع على إثر ذلك 200شخص من أهالي المنيرة احتجاجًا على الحادث، وانتقلت قيادات القطاع المكاني، وتم إسداء النصح والإرشاد لهم، وأنه سيتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال المتهم، وامتثل الاهالي وانصرفوا.
وتم إزالة آثار الحادث، وتسيير حركة المرور، وتحررالمحضر اللازم، وأخطرت النيابة للتحقيق