مصرع عاطل وإصابة زميليه في تبادل لإطلاق النار مع الشرطة بالشرقية
الزقازيق - أ ش أ -
لقي عاطل مصرعه، وأصيب زميلاه وخفير نظامي، خلال مطاردة أمنية وتبادل إطلاق النار مع قوات الشرطة بالشرقية.
وكان مدير أمن الشرقية اللواء محمد كمال، قد قرر تكثيف مرور الدوريات الأمنية، لضبط الخارجين على القانون بمختلف مراكز المحافظة.
وأثناء قيام دورية أمنية بالمرور الدوري بأرجاء المركز، وأمام قرية "الرويسات" فوجىء أفراد القوة بقيام مجهولين بإطلاق الأعيرة النارية تجاههم فأصيب شعبان محمد عمر-30عاما- خفير نظامي بطلقات نارية بالفخذ الأيسر والذراع الأيمن.
وسارعت القوات بمطاردة الجناة، وإطلاق الأعيرة النارية عليهم، مما أسفر عن مصرع عاطل -19عاما- نتيجة إصابته بطلقات نارية في الصدر والبطن، وأصيب زميلاه بجراح.
وتمكنت القوات من ضبطهما، ونقل الجثة والمصابين إلى مستشفى بلبيس العام، واتضح أن أحد المصابين صادر ضده حكم بالسجن 7 سنوات لإتجاره في المواد المخدرة.
وتولت النيابة العامة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية، والذي صرح بدفن الجثة، والتحفظ على المصابين