'' النقل والمواصلات'' : حركة المترو عادت لطبيعتها ولم نضبط أحدا تخوفًا من حدوث '' مجزرة ''
كتب- محمد مهدي:
صرح مصدر أمني بشرطة النقل والمواصلات، أن حركة قطارات الخط الأول عادت لطبيعتها، بعد مغادرة ملثمين محطة السادات، إثر قيامهم بأعمال شغب بداخل المحطة، وانه لم يتم القبض علي أى من مقتحمي محطة '' السادات'' موضحًا، أن رجال الأمن كان شغلهم الأول عدم حدوث اشتباكات تؤدي إلي مجزرة.
وأكد المصدر الأمني هناك هدوء حذر وتكثيف لتواجد الأمني بداخل محطة السادات، تحسبًا لحدوث أي اقتحام مرة اخري للمحطة.
وأوضح المصدر الأمني، أن ملثمين اقتحموا محطة السادات، وحاولوا تعطيل حركة قطارات الخط الأول بمترو الأنفاق، والنزول علي القضبان مثل الأحداث الأخيرة، وأن الأمن والمواطنين تصدوا لهم، مما أسفر عن حدوث اشتباكات.
وتابع المصدر الأمني، أن المثمين كان بحوزته شماريخ وأسلحة بيضاء، وقاموا باطلاقها بداخل المحطة، مما تسبب في حدوث حالة من الذعر هروب الركاب إلي خارج المحطة.
وأضاف المصدر الأمني، أن رجال الأمن تعاملوا مع الموقف بضبط نفس، وقاموا بتأمين مكتب '' التذاكر '' خوفًا من اقتحامه وسرق ما فيه من أموال.