ضبط 110 هاربا وتحرير257 مخالفة مرورية فى حملة مكبرة بالعريش
شمال سيناء - أشرف سويلم:
تمكنت إدارة تنفيذ الأحكام، ومباحث المرور بشمال سيناء، من ضبط 110 هاربا من أحكام جنائية متنوعة، و 257 مخالفة مرورية على مدار 48 ساعة الماضية.
كانت إدارة البحث الجنائي قد شنت حملة مكبرة على مدينة العريش أسفرت عن ضبط متهمين هاربين من السجن المؤبد والسجن المشدد ومتهمين هاربين من قضايا حبس جزئي وحبس مستانف حتى بلغ إجمالى المقبوض عليهم حوالى 110 متهما هاربا منأاحكام قضائية.
كما شنت مباحث المرور بالعريش حملة مكبرة على السيارات المخالفة والسيارات المسروقة وبدون لوحات والسير عكس الاتجاه لإستعادة الإنضباط الأمنى بمدينة العريش وتمكنت إدارة المرور من ضبط 257 مخالفة مرورية متنوعة.