وزير التخطيط: الاحتياطى النقدى لا يكفى سوى 3 شهور فقط.. والاتفاق مع صندوق النقد توقف ونتوقع عودة المشاورات
الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى
كشف الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى، أن الاحتياطى  النقدى لا يكفى سوى 3 شهور فقط من واردات مصر، مشيرا إلى أن تكلفة واردات  مصر فى الشهر تبلغ نحو 5 مليارات جنيه.
 
وأوضح العربى - فى كلمته بمعرض القاهرة الدولى للكتاب - أن الحكومة  تواجه تحدى تراجع الاحتياطى النقدى والذى يعتبر من التحديات الصعب خلال  الفترة الراهنة من خلال إعداد خطة عاجلة حتى نهاية يونيو المقبل، لتخفيض  عجز الموازنة، ورفع الاحتياطى النقدى.
 
وأشار وزير التخطيط إلى أن الاتفاق مع صندوق النقد توقف بسبب التعديل  فى البرنامج الاقتصادى للحكومة، لافتا إلى أن مصر تتوقع عودة المشاورات مرة  أخرى خلال الفترة المقبلة.
 
جدير بالذكر أن البنك المركزى المصرى أعلن اليوم تراجع الاحتياطى النقدى خلال شهر يناير الماضي ليصل إلى 13.6 مليار دولار.
 
أخبار ذات صلة:
المركزى: الاحتياطى النقدى تراجع إلى 13.6 مليار دولار فى يناير الماضى بنسبة 9.3%
وزير التخطيط: الإصلاح له ثمن والحكومة تمتلك الإطار الاستراتيجي لخطط مصر حتي عام 2022