تكذيبا للشرطة.. محافظة كفر الشيخ فى بيان رسمى: أمن الغربية لم يستعيد سيارة المحافظ والجناة هم من أعادوها
سعد الحسيني
أصدر ديوان عام محافظ كفر الشيخ بياناً وضح فيه حقيقة لا صحة للعثور على سيارة المحافظ التي تم سرقتها وما أعلنته مديرية أمن الغربية بعثورها على السيارة من خلال أجهزتها الأمنية أكد أيمن حجازي المتحدث الإعلامي لمحافظة  كفر الشيخ أن المحافظة أوضحت  تفاصيل إعادة سيارة محافظ كفر الشيخ المسروقة  تحت تهديد السلاح حيث اتصل الدكتور أحمد الجيار أحد أصدقاء المهندس سعد  الحسيني محافظ كفر الشيخ على التليفون الشخصي للسيد المحافظ ليطمئن عليه  فرد عليه شخص غريب.
 
وقال له "أبلغ السيد المحافظ أسفنا وإنني  وسيط، وأنهم لم يتخيلوا أن هذه السيارة تخص محافظة كفر الشيخ أو أن بها  المهندس سعد الحسيني، والسيارة موجودة عند عزبة الستين بطريق المحلة كفر  "الشيخ".
 
جدير بالذكر أن مدير أمن الغربية أكدت أن  مباحث الغربية نجحت صباح اليوم الثلاثاء في استعادة السيارة بعد 4 ساعات من  قيام مجهولين بالاستيلاء عليها على غير ما وضحه البيان الإعلامي للمحافظة  عندما أكد أن العثور على لسيارة من خلال اتصال هاتفي بأحد أصدقاء المحافظ.