هبوط حاد للبورصة ورأسمالها يخسر 4.4 مليار جنيه ومؤشرها يتراجع 1.6%
تكبدت البورصة المصرية خسائر حادة لدى إغلاق تعاملات اليوم الاربعاء مدفوعة بعمليات بيع مكثفة من المستثمرين الأجانب على أسهم منتقاه فى قطاع الشركات الكبرى والقيادية أبرزها أوراسكوم للانشاء على خلفية أزمتها مع مصلحة الضرائب والتي تطالبها بدفع ضرائب متأخرة بقيمة 14 مليار جنيه عن بيعها قطاع الاسمنت عام 2008.
 
وخسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو 4ر4 مليار جنيه من قيمته مسجلا 7ر365 مليار جنيه، بعد تداولات إجمالية بلغت  4ر325 مليون جنيه.
 
وهبط مؤشر البورصة الرئيسي/إيجي إكس 30/ بنسبة 61ر1 في المائة ليغلق عند مستوى 63ر5317 نقطة، وفقد مؤشر الاسهم الصغيرة والمتوسطة/إيجي إكس 70/ ما نسبته 56ر1 في المائة من قيمته ليسجل 63ر456 نقطة، وامتدت التراجعات إلى مؤشر /إيجي إكس 100/ الاوسع نطاقا الذي فقد 58ر1 في المائة ليغلق عند مستوى 67ر765 نقطة.
 
وقال وسطاء بالبورصة إن أداء سهم أوراسكوم للانشاء والصناعة خلال جلسة اليوم إنعكس سلبيا على بقية أسهم السوق، حيث هبط السهم من مستوى 247 جنيها إلى 235 جنيها، متأثرا بمخاوف المستثمرين من عدم حل أزمة الشركة مع الضرائب وتطورها قضائيا.
 
وأشار أحمد عبد الحميد محلل أسواق المال إلى أن تعاملات اليوم شهدت عمليات بيع مكثفة من المستثمرين الأجانب خاصة بعد الاعلان عن عرض صندوق النقد الدولي قرضا عاجلا على الحكومة (الذى رفضته) ما يشير إلى أن المفاوضات بشأن القرض الذي طلبته مصر من الصندوق ربما يواجه مزيد من الصعوبات فى الفترة المقبلة ما قد يكون له إنعكاسات سلبية على الاقتصاد..
 
وأوضح أن غالبية الأسهم الكبرى والقيادية تراجعت اليوم على رأسها البنك التجاري الدولي وبالم هيلز للتعمير وأوراسكوم تليكوم وطلعت مصطفى وبعض أسهم قطاعي النسيج والصناعة.