جنح قصرالنيل تقضى ببراءة  8 متهمين في أحداث شغب محيط ميدان التحرير عقب الذكري الثانية للثورة
أحد المتظاهرين المصابين في اشتباكات التحرير
والنيابة تأمربحبس 17 متهما وحجز 17 اخرين في أحداث سميراميس
 
قضت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت، ببراءة 8 متهمين في أحداث اشتباكات محيط قصر النيل عقب الذكري الثانية لثورة يناير .
 
عقدت الجلسة في تمام الساعة الثانية عشر ظهراُ ودفع عمرو حسن و فادي وجيه محاموا المتهمين بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي وبطلان قرار القبض ودفع بكيدية التهم  , وأكد ان الاجهزه الامنية القت القبض عليهم خارج محيط الاحداث
 
كانت النيابة قد امرت بحبس المتهمين 4 ايام علي ذمه التحقيق بعد ان وجهت لكل من احمد محمود , سيد محمود , اشرف شحاتة , مصطفي فريد, احمد محمد , محمد عبد الحي , اسلام الحسيني , محمد هاني تهم الاعتداء على رجال الشرطة وإلقاء زجاجات مولوتوف وتكدير السلم العام , وإثارة الشغب وتعريض حياة المواطنين للخطر
 
و انكر المتهمين كل التهم الموجهه اليهم و قالوا انه تم القبض عليهم خلال و جودهم بالقرب من محيط قصر النيل
كما أمر أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل بحبس 17 متهما 4 أيام على ذمة التحقيق ،وحجز17 متهمًا أخرين  24 ساعة لحين ورود تحريات المباحث حول الواقعة وذلك في أحداث اشتباكات كورنيش النيل و فندق سميراميس بين بعض المندسين بين المتظاهرين وقوات الشرطة .
 
ووجه عمرو عوض محمد بعيزق وكلاء النيابة للمتهمين تهم تهمة رشق قوات الأمن بالحجارة و حيازة زجاجات مولوتوف و قطع كوبري قصر النيل و تكدير السلم العام و تعريض حياه المواطنين للخطر .
 
كما انكر أنكر المتهمين ارتكابهم للتهم وأكدوا أن الأجهزة الأمنية ألقت القبض عليهم خارج محيط الأحداث .
 
والمتهمين المحبوسين هم إيهاب حسين، مجدي حسن، حسام عبد الرازق، عمرو عبد الوهاب، عبد الرحمن عاشور، عمر شمس الدين، عماد عبد الهادي، عماد حمدي، أحمد السيد، إبرهيم سعيد، هلال عنتر، محمد السيد، محمد علاء، عبد المنعم سليمان، مصطفي إمام، إبرهيم احمد، حامد محمد.
 
 
و يذكر أن محيط فندق سميراميس و كوبري قصر النيل شهد اشتباكات بين محتجين و قوات الأمن على إثر تداعيات النطق بالحكم على متهمي مجزرة بور سعيد.