تغريم  السائح الأنجليزى الذى صفع المجند 200 جنية
قضت محكمة جنح الأقصر بتغريم 'إدوارد جون إنجليزى الجنسية المتهم بالاعتداء على مجند أثناء تأدية عمله، بمبلغ 200 جنيه، كما قررت المحكمة قبول الدعوة المدنية، وإلزام المتهم بتعويض مؤقت للمجنى عليه.
 
 
كان أن السائح الإنجليزى قد تعرض لمضايقات من قبل بعض الصبية أمام أحد الفنادق وسط الأقصر فطلب من المجند محيى الدين عبد الستار26 عاما  ، ملاحقة هؤلاء الصبية ، إلا أنة لم يتفهم لغته فقام السائح بصفع الشرطى على وجهه ، فأمرت النيابة  بحبس السائح 4 أيام على ذمة التحقيق..
 
 
وعلى الفور قرر المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر تقديم السائح الإنجليزى المتهم لمحاكمة عاجلة.