ليفني: أرغب بالتوقيع سريعا على إتفاق سلام مع الفلسطينيين
اعربت زعيمة حزب هتنوعاه "تسيبي  ليفني" ووزيرة القضاء في الحكومة الاسرائيلية انها "قررت الانضمام الى  الحكومة بسبب الحاجة الملحة للتوقيع على إتفاق سلام مع الفلسطينيين" .
 
وعبّرت ليفني عن رغبتها "بالتوقيع اليوم قبل غدٍ على مثل هذا الاتفاق".
 
وكانت ليفني حسب صحيفة "يديعوت  احرونوت" التي اوردت الخبر تتحدث في إلاجتماع الـ13 الذي عقده بمدينة  هرتسليا "المعهد السياسي الاستراتيجي متعدد الاغراض" .
 
ودحضت ليفني في كلمتها امام  الاجتماع القول انه لا يمكن التوصل الى إتفاق مع الفلسطينيين بسبب عدم  الاستقرار الذي تشهده المنطقة العربية وقالت " ان محاولة وقف رؤية حل  الدولتين بسبب التغييرات التي يشهدها العالم العربي هو بمثابة شخص اوقف  حياتة لأنه رأي مصابيح سيارة يتسير نحوه على الشارع" .
 
وعززت ليفني نظرتها هذه بالقول " إن إتفاق السلام مع مصر ما زال مستمراً على الرغم من تولي الاخوان المسمين لزمام الحكم في مصر".