وزراء الداخلية العرب يبحثون في الرياض خطة لمواجهة الارهاب
وزراء الداخلية العرب - أرشيفية
بدأ وزراء الداخلية العرب اجتماعات دورتهم الثلاثين في الرياض،  الأربعاء، بمشاركة وفود أمنية رفيعة وممثلين عن الأمم المتحدة وجامعة الدول  العربية ومجلس التعاون واتحاد المغرب العربي وجامعة نايف للعلوم الأمنية.
 
وتناقش  الاجتماعات تقرير رئيس المجلس الأعلى لجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية  عن أعمال الجامعة وتقرير الأمين العام للمجلس عن أعمال الأمانة العامة بين  دورتي المجلس الـ29 والـ30، إضافة إلى عدد من الموضوعات المهمة التي  يتضمنها جدول الأعمال.
 
وكان ممثلو الوزراء قد اختتموا، الاثنين،  اجتماعاتهم التحضيرية لأعمال الدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب  برئاسة وكيل وزارة الداخلية السعودي الدكتور أحمد بن محمد السالم حيث  ناقشوا البنود الواردة على جدول الأعمال وإعداد مشاريع القرارات اللازمة  بشأنها تمهيداً لعرضها على الدورة.