القرضاوي يعلن نيته زيارة قطاع غزة قريباً تلبية لدعوة حماس
القرضاوي
قال رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين يوسف القرضاوي إنه سيزور قطاع غزة قريبًا؛ تلبية لدعوة من حماس التي تسيطر على القطاع.
 
وخلال زيارته للقرضاوي بمنزله في العاصمة القطرية، دعا مسؤول  ملف الأوقاف بحركة حماس، إسماعيل رضوان، القرضاوي إلى زيارة القطاع قائلاً:  إن "أهل غزة جميعا في شوق لهذه الزيارة، التي ستساهم في دعم صمود الشعب  الفلسطيني، وتساعد في رفع الحصار الظالم عن القطاع"، المحاصر منذ أكثر من 6  سنوات، بحسب بيان عن مكتب القرضاوي.
 
في المقابل، وعد القرضاوي بتلبية الدعوة "في أقرب وقت ممكن"، مؤكدًا "مكانة غزة، والقدس، وفلسطين كل فلسطين من قلبه وفكره ووجدانه".
 
واستعرض رضوان خلال اللقاء "وضع المساجد التي دمرها الاحتلال  الإسرائيلي في قطاع غزة، وكيف يحاول الاحتلال محاربة المقاومة الإسلامية من  خلال تدمير المساجد، التي تمثل الحاضنة الدينية والتربوية للمقاومة  الفلسطينية"، على حد نص البيان.
 
وثمَّن" القرضاوي جهود مجلس حماس في غزة، و"حيا صمودها"،  مشددًا على "أهمية الصبر والمصابرة، وضرورة المرابطة والمجاهدة أمام هذا  العدو المغتصب، والتي يقوم بها فصائل المقاومة الفلسطينية، فيحيون بذلك  الأمل، ويقوون من خلالها اليقين في نصر الله، فإنه آت لا محالة، وإن كره  كاره، أو رغم حاقد، فقضية فلسطين قضية كل المسلمين الأولى، لا الفلسطينيين  وحدهم".