بالفيديو .. أبنة وشقيقة المسحول تروي كواليس ضغط الداخلية بأمر الوزير
كريم شعبان
 
أكدت ابنة المسحول"حمادة صابر" ، الذى تم تجريده من ملابسه أمام قصر الاتحادية أن والدها تعرض للضغط من جانب وزارة الداخلية ، مؤكدة الشرطة "خلعته" هدومه ، مشيرة أن وزير الداخلية كان يضغط عليها .
 
وقالت  ابنة حمادة أن الشرطة تضغط على والدها ، موضحة ان قوات الأمن كانت فى طريقها للقبض عليها وأختها.
 
من جانبه أضاف وائل الأبراشي مقدم برنامج ال10 مساء أن الداخلية كانت تضغط على الجيران بهدف عدم التسجيل .
 
وأضافت شقيقة "حمادة" أحنا ناس مستورين ، مش عايزين حاجة من العبد ، مضيفة الحكومة المصرية فضحت أخوي أمام العالم كله ،  من جانبه أكد شقيق "حمادة" أنه لا يصدق ما صرح به  عن أن الداخلية كانت تدافع عنه .
 