بالصور: قيادات "النور" تبحث تطورات الأحداث في إجمتاع أستمر 10 ساعات
وائل محمد
 
 
 
عقد حزب النور اليوم السبت اجتماعا موسعا برئاسة الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب وبحضور أمناء المحافظات، وأعضاء الهيئة العليا، وأعضاء الهيئة البرلمانية لمجلسي الشعب والشوري، واستمر قاربة العشر ساعات.
وصرح نادر بكار مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام أنه تم استعرض اخر تطورات الأحداث في الشأن المصري في ضوء المبادرة التي تقدم بها حزب النور. 
وأضاف: تضمن الاجتماع شرحا لبنود المبادرة والحاجة التي دعت إليها ونتائج مباحثات الحزب خلال اليومين الماضيين مع باقي القوى السياسية
وأشار إلي أنه تم استعرض خطة الحزب في المرحلة المقبلة استعدادا لخوض انتخابات مجلس الشعب حيث تم مناقشة آليات عمل المجامع الانتخابية في سائر المحافظات وفتح الباب أمام كل من يرغب في الترشح على قوائم حزب النور.