بالفيديو - حسان : مبدأ " لا أخلاق في السياسة " يتعارض مع ديننا الحنيف.
 
قال محمد حسان ، إن تطبيق الفكر السلفي الحالي مرتبط بالفهم ، مشيراً إلى أن عملية الفهم ليست وحياً ، وبالتالي لايجب إلزام الناس بمنطق أحد الشيوخ بعينه .
 
واضاف حسان ، أن الصحابة أنفسهم اختلفوا فيما بينهم بالنصوص واحاديث الرسول ، مؤكداً أنه لاينبغي تقديس الرأى وأن الاستمرار فيه نوع من الكبر .
 
وقال حسان ، إن مبدأ " لا أخلاق في السياسة " يتعارض مع ديننا الحنيف ، مؤكداً أن مايحدث حالياً في الساحة السياسية يخالف السلف الصالح ، مشيراً إلى أن الرسول قام بتفعيل مبدأ الشورى والأمر امتد إلى زوجاته .
 
وأكد حسـان ، انه كان يجب أن يستشير الرئيس محمد مرسي مسؤؤلي مدن القناة قبل اتخاذ قرار فرض حظر التجوال واعلان حالة الطوارئ، وعرضها على الحكومة .
 
وأكد حسان أنه لايجوز لأحد أن ينفصل ويكون جماعات مُنقسمة على الدولة أو ميليشيات ، وقال : أنا سمعت عبارات ن جماعات كثيرة انها ستأخذ حقها بيدها ، واقول إن السبب في هذا هو تأخر حالات القصاص ولايمكن أن تهدأ هذه الدعوات إلا إذا كان الجميع أمام القانون سواء ولا تفرقة بين أحد امام القانون .
 
وقال حسان إن " الوهابية " ليست مذهباً وليست ديناً جديداً وأن محمد عبد الوهاب هو عالم جليل مذهب حنبلي وكان يطلق عليه " الحنلبي " ولم يطلق على نفسه " الوهابي " وإنما هو جاء كمصطلح وسار على ضربه الكثير من العلماء .
 
وأضاف حسان : نحن لا يمكن أن ندعو الدولة إلى دولة أو مذهب يخالف الإسلام وإنما ندعو إلى منهج السلف ونلتزم بالقرأن والسنة ، ومحمد عبد الوهاب لم يكن متزمتاً  بل هو حارب البدع.
 
وقال حسان إن الدعوة السلفية تقوم على التبرعات ولها مشروعات تخضع للرقابة وهي موجهة للخير والأعمال الخيرية التى تفيد المجتمع أما أموال الأحزاب السلفية فأنا أشهد الله أنني لا أعلم من أين تمول .
 