نجاد البرعي : سحل المواطن بهذا الشكل يؤكد قوات الداخلية تحتاج لعلاج نفسي.
 
استنكر نجاد البرعي أحداث العنف التى تحدث أمام قصر الاتحادية في جمعة الخلاص ، قائلاً : ان استخدام العنف يعتبر ورقة رابحة يهديها المتظاهرين للقوى المتسلطة ، لتكون مبررا في استمرارهم في تسلطهم وسطوهم على الدولة ، مضيفاً ان ما يجري يعتبر عملية تخريب ولايجوز إطلاقاً للمظاهرات ان تهاجم أجهة الأمن.
كما أكد البرعي أن سحل أحد المتظاهرين بهذه الطريقة البشعة أمام قصر الاتحادية ، يؤكد أن قوات الداخلية تحتاج لعلاج نفسي ، موضحاً أن قوات الداخلية تشعر بغل ديد تجاه المتظاهرين منذ ثورة 25 يناير 2011.
واضاف البرعي أن قوات الشرطة تتأثر دون شك من المتظاهرين وتستغل أى موقف للانتقام لنفسها .
واوضح البرعي أن اقوال الرجل المسحول حمادة صابر ان من اعتدى عليه المتظاهرين يؤكد تعرضه لنوع من انواع الضغط وهذه تعد جريمة يعاقب عليها القانون وهي التأثير على شهادة المجنى عليه
كما طالب البرعي مجلس الشورى بتشكيل لجنة تقصى حقائق للتحقيق في واقعة السحل.