ديلى ميل : الإخوان يستأجرون بلطجية للتحرش بالنساء المعارضات
 
أكدت صحيفة «الديلي ميل» البريطانية في عدد سايق لها، أن نشطاء مصريين قالوا أن حزب الحرية والعدالة و جماعة الاخوان المسلمين قاموا بإستئجار عدد من البلطجية؛ بغرض للتحرش بالنساء اللاتي نزلن إلى ميدان التحرير للتظاهر ضد الرئيس محمد مرسي، وضرب المتظاهرين من الرجال.
وكشفت الصحيفة؛ عن استئجار جماعة الإخوان المسلمين لـ«بلطجية» لضرب المحتجين الذي تظاهروا ضد مرسي، اثر الاحداث التى تشهدها البلاد منذ عدة ايام، بالتزامن مع الذكرى الثانية للثورة، والنطق بالحكم فى قضية مذبحة استاد بورسعيد.
وقالت ماجدة عدلي، مديرة مركز «النديم» لحقوق الانسان، لصحيفة «التايمز » البريطانية، أن نظام مبارك اعتاد على دفع الأموال للبلطجية بهدف ضرب المحتجين ضده والتحرش بالنساء المعارضات،واضافت قائلة «لا زال هذا الأمر يحدث الآن، الإخوان المسلمون يدفعون المال للبلطجية وهي نفس الطريقة التي استخدمها النظام السابق».
ونقلت الصحيفة عن احدى الناشطات اللاتى شاركن فى مظاهرات ميدان التحرير، اعترافاً بتعرضها للتحرش الجنسي من حوالى ما يقرب من 50 رجلا، ولمدة ساعة، قبل أن ينجح البعض فى انقاذها من ايديهم.
وتحدثت الصحيفة إلى شخصين اعترفا بتقاضيهما مالا للتحرش بالمتظاهرات حيث أقر كل من «فكتور»، و«توتو»، وهى اسماء حركية بطبيعة الحال، بإنتمائهما إلى عصابة مكونة من حوالي 65 شخصا يتقاضى أفرادها أجرا يتراوح بين 10-20 جنيهًا للتحرش بالنساء وافتعال الشغب، إلا أنهما رفضا الإفصاح عن الجهة التي تدفع لهما.