جولة الفجر " توك شو" جولة حمادة المسحول وعائلته .. والجبالي تؤكد : مرسي سقطت شرعيته
اعدها - حســــــــــام حـــربــى
 
{ خبر اليوم } ... حمادة المسحول يغير اقواله ويتهم المتظاهرين بسحله ويؤكد على ان الأمن قام بحمايته
 
أهم العناوين لهذا اليوم ...
 
• نجاد البرعي : سحل المواطن بهذا الشكل يؤكد قوات الداخلية تحتاج لعلاج نفسي.
 
• حافظ ابوسعدة : كيف ينكر حمادة واقعة سحله والعالم كله شاهداً عليها.
 
• محمد حسان : مبدأ " لا أخلاق في السياسة " يتعارض مع ديننا الحنيف.
 
• حسن المستكاوي يغير اسمه في برنامج " جملة مفيدة ".
 
 
برنامج " هنا العاصمة " مع لميس الحديدي على قناة سي بي سي 
 
ضيف حلقة اليوم ... الناشط الحقوقي نجاد البرعي
 
استنكر نجاد البرعي أحداث العنف التى تحدث أمام قصر الاتحادية في جمعة الخلاص ، قائلاً : ان استخدام العنف يعتبر ورقة رابحة يهديها المتظاهرين للقوى المتسلطة ، لتكون مبررا في استمرارهم في تسلطهم وسطوهم على الدولة ، مضيفاً ان ما يجري يعتبر عملية تخريب ولايجوز إطلاقاً للمظاهرات ان تهاجم أجهة الأمن.
كما أكد البرعي أن سحل أحد المتظاهرين بهذه الطريقة البشعة أمام قصر الاتحادية ، يؤكد أن قوات الداخلية تحتاج لعلاج نفسي ، موضحاً أن قوات الداخلية تشعر بغل ديد تجاه المتظاهرين منذ ثورة 25 يناير 2011.
واضاف البرعي أن قوات الشرطة تتأثر دون شك من المتظاهرين وتستغل أى موقف للانتقام لنفسها .
واوضح البرعي أن اقوال الرجل المسحول حمادة صابر ان من اعتدى عليه المتظاهرين يؤكد تعرضه لنوع من انواع الضغط وهذه تعد جريمة يعاقب عليها القانون وهي التأثير على شهادة المجنى عليه
كما طالب البرعي مجلس الشورى بتشكيل لجنة تقصى حقائق للتحقيق في واقعة السحل.
 
 
برنامج " الحياة اليوم " مع لبنى عسل على قناة الحياة
 
ضيف .. الفقرة الرئيسية ... حافظ ابو سعدة رئيس منظمة حقوق الانسان
 
قال سعدة ، انه يشعر بغرابة شديدة بعد إنكار المواطن الذي تم سحله في الاتحادية ونفى انه تعرض للضرب والسحل من قبل قوات الداخلية مؤكداً بإنه سيناريو فاشل في نفي التهمة لايمكن أن يقبله أى شخص ، وخصوصاً بأن جميع وسائل الإعلام أكدت حدوث الواقعة بعدما تناولت فيديو المواطن في الكثر من دول العالم ، وقوبل بالاستنكار لأنه جريمة إنسانية يجب أن يعاقب عليها القانون .
وأضاف أبو سعدة بأنه كذب لايمكن أن يقبل بعد انكار المواطن بعدم تعرضه للسحل من جنود وزارة الداخلية أمام القصر و وجه الاتهام إلى المتظاهرين بإنهم من قاموا بنزع ملابسه ، مؤكداً بأن أغلب محطات التليفزيون أذاعت الفيديو وهزت الضمير العالمي ، وجميع الصحف العالمية القومية في الدول الكبرى نشرت في صفحتها الأولى اليوم هذه الواقعة .
 
 
برنامج " بهدوء " مع عماد اديب على قناة سي بي سي
 
ضيف حلقة اليوم ... الشيخ الداعية محمد حسان
 
قال محمد حسان ، إن تطبيق الفكر السلفي الحالي مرتبط بالفهم ، مشيراً إلى أن عملية الفهم ليست وحياً ، وبالتالي لايجب إلزام الناس بمنطق أحد الشيوخ بعينه .
واضاف حسان ، أن الصحابة أنفسهم اختلفوا فيما بينهم بالنصوص واحاديث الرسول ، مؤكداً أنه لاينبغي تقديس الرأى وأن الاستمرار فيه نوع من الكبر .
وقال حسان ، إن مبدأ " لا أخلاق في السياسة " يتعارض مع ديننا الحنيف ، مؤكداً أن مايحدث حالياً في الساحة السياسية يخالف السلف الصالح ، مشيراً إلى أن الرسول قام بتفعيل مبدأ الشورى والأمر امتد إلى زوجاته .
وأكد حسـان ، انه كان يجب أن يستشير الرئيس محمد مرسي مسؤؤلي مدن القناة قبل اتخاذ قرار فرض حظر التجوال واعلان حالة الطوارئ، وعرضها على الحكومة .
وأكد حسان أنه لايجوز لأحد أن ينفصل ويكون جماعات مُنقسمة على الدولة أو ميليشيات ، وقال : أنا سمعت عبارات ن جماعات كثيرة انها ستأخذ حقها بيدها ، واقول إن السبب في هذا هو تأخر حالات القصاص ولايمكن أن تهدأ هذه الدعوات إلا إذا كان الجميع أمام القانون سواء ولا تفرقة بين أحد امام القانون .
وقال حسان إن " الوهابية " ليست مذهباً وليست ديناً جديداً وأن محمد عبد الوهاب هو عالم جليل مذهب حنبلي وكان يطلق عليه " الحنلبي " ولم يطلق على نفسه " الوهابي " وإنما هو جاء كمصطلح وسار على ضربه الكثير من العلماء .
وأضاف حسان : نحن لا يمكن أن ندعو الدولة إلى دولة أو مذهب يخالف الإسلام وإنما ندعو إلى منهج السلف ونلتزم بالقرأن والسنة ، ومحمد عبد الوهاب لم يكن متزمتاً  بل هو حارب البدع.
وقال حسان إن الدعوة السلفية تقوم على التبرعات ولها مشروعات تخضع للرقابة وهي موجهة للخير والأعمال الخيرية التى تفيد المجتمع أما أموال الأحزاب السلفية فأنا أشهد الله أنني لا أعلم من أين تمول .
 
 
برنامج " جملة مفيدة " مع منى الشاذلي على قناة ام بي سي مصر
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... الناقد الرياضي حسن المستكاوي
 
والذي قرر أن يغير أسمه خلال استضافته بالبرنامج ليكون " مقهور عبد ربه " واخوه اسمه " مسروق عبد ربه " وابن عمه اطلق عليه " مسحول عبد ربه "
وقال المستكاوي معلقاً " ما حدث مع حمادة قهرني ، واقواله قهرتني أكثر ، اقواله تؤكد أن بلدنا ستتغير بعد زمن طويل ، والمسؤولون دائماً يكلمونا عن اشياء بديهية ، مثل الديمقراطية ، وغيرها ، وفي النهاية " بيدونا على قفانا "
وضاف " زهقنا ممن " يستعبطنا ويستغفلنا ، ويعاملنا على اننا لا نستحق أى حقيقة ، هذا لا يصح أبداً ، في وقت ينقل فيه الإعلام الصورة كاملة من خلال خبر او تقريراً او مشهد مصور ، كل ممارسات السلطة نعرفها في النهاية "
وانتقد المستكاوي طريقة تعامل السلطة مع الأحداث ، وتطبيق القانون على قطاع واحد دون الأخر وتقديم مبررات غريبة ليس لها علاقة بالحقيقة ، قائلاً " يعاملونا كأننا قراطيس "
واضاف المستكاوي : امس كنت اجلس مع عائلتي ونشاهد مشهد الاتحادية ، وتضايقنا من إلقاء المولوتوف ،وفجأة حصل تحول في المشهد إلى غضب مذهل أمام مشهد سحل حمادة صابر ، والغضب اليوم أكبر بسبب أقواله ، متى السلطة تكف عن معاملتنا على اننا قرطاس كبير ، لانفهم.
وتابع : ماحدث هو نموذج لإهدار الكرامة، القتل والمولتوف أصبح شيء عادي ، والشغب عادي ، كل شيء اصبح عادياً في مصر ، ولكن الكذبة الخاصة اليوم هي شيء مذهل ، أنا مقهور جداً من حصار مدينة الانتاج الاعلامي وحصار الدستورية والاعتداء على حزب الوفد ، ولكن اليوم قهرت أكثر .
وانتقد المستكاوى حالة اللامبالاة التى يظهرها رئيس الحكومة الدكتور هشام قنديل حول الاحداث المتكررة التى تعدي فيها المؤيدين للرئيس على القانون وقال من يريد ان يطبق القانون لايجب ان يختار الناس الذين يطبق عليهم هذا القانون ، لايصح ان يطبق القانون على المتظاهرين ولا يطبق على المؤيدين ، تصنيف الجرائم بين مؤيد ومعارض هي الجريمة الكبرى في هذه البلد .
 
 
برنامج " العاشرة مساءاً " مع وائل الابراشي على قناة دريم 2
 
ضيف حلقة اليوم .... المستشارة تهاني الجبالي نائب رئيس المحكمة الدستورية السابقة
 
قالت تهاني الجبالي ، ان ميليشيات الاخوان تمارس أعمال العنف تحت ستار الشرطة المصرية لافتة إلى أن مشهد تعرية المواطنين امام الاتحادية يؤكد ان الميليشيات الاخوانية هي التى تمارس العنف الممنهج وانه بداية لمخطط اخونة وزارة الداخلية .
وكشفت الجبالي ان احداث العنف التى تحدث تؤكد أن هناك مخططاً اخوانياً للانقلاب على جهاز الأمن واثارة غضب الرأى العام عليه حتى يتم اخونة الوزارة واقامة دلوة بولسية اخوانية جديدة مثلما تم في القضاء .
وقالت الجبالي : سبق وان حذرنا من اخونة وزارة الداخلية واعمال العنف التى ترتكب وتتصاعد ان الاخوان سيطروا على وازرة الداخلية لاخونتها حيث انه تم اندماج عناصر اخوانية في زي شرطة بين رجال الأمن لتنفيذ ما حدث امام الاتحادية.
وأكدت الجبالي على انه لابد من ان يتحرر منصب النائب العام من العار الذي لحق بالقضاء لافتة الى ان قضية النائب العام ليست شأن قضائي بل هي قضية تهم الوطن كله لأن كل وكلاء النيابة العامة هم وكلاء للنائب العام ولهم سلطة تحريك الدعوة الجنائية ضد أى مواطن .
كما لفتت الجبالى الى ان كل هذا العنف وعدم تنفيذ قرارات الرئيس عندما قرر بفرض حظر التجوال في مدن القناة هو سقوط لشرعية الرئيس ، مطالبة بسرعة تجديد الشرعية عن طريق عمل انتخابات رئاسية جديدة ، ويكون الرئيس اكثر المتحمسين لهذه الانتخابات .
 
 
إلــى هنــا تكون قد انتهت جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو ... ان شاء الله ....
 