الابراشى للشرطة : فرنسا تحتفل بالضباط الذين رفضوا التعذيب أرفضوا الأوامر حتى نحتفل بكم
 
وجه الاعلامى وائل الابراشى مقدم برنامج " العاشرة مساء" رسالة الى ضباط الداخلية بعد مشهد سحل المواطن حمادة صابر، امام الاتحادية قال فيها : ان فرنسا قامت فى السنوات الاخيرة بالاحتفال بالضباط الذين رفضوا تعذيب الجزائريين والمواطنين وسحلهم أيام الاحتلال.. فأصبح الناس هناكة يحفظونهم بالاسم وعلى راسهم " جان بيير كوم".
 
وقال الابراشى : إرفضوا التعذيب وقتل وسحل المواطنين.. ولا ترتكبوا نفس الاخطاء التى ارتكتبوهخا فى عهد اللواء حبيب العادلى الذى جعل الداخلية فى خدمة السلطة وليست فى خدمة الشعب.
 
وقال : كل من قام بالسحل والتعذيب سوف يحاكم.. ولن يستطيع الاخوان المسلمين حمايته ابدا.