موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
تقرير عالمى " مصر رابع دولة غير أمنة على مستوى العالم ".. المزيد
 
الدستورية العليا تحكم اليوم فى التأسيسية للدستور .. المزيد
 
نجل حمادة يكشف : خطيب إختى فسخ الخطوبة بعد فضيحة تعرية والدي.. المزيد
 
ديلى ميل : الإخوان يستأجرون بلطجية للتحرش بالنساء المعارضات .. المزيد
 
بالصور: قيادات "النور" تبحث تطورات الأحداث في إجمتاع أستمر 10 ساعات .. المزيد
 
بالفيديو - حسان : مبدأ " لا أخلاق في السياسة " يتعارض مع ديننا الحنيف. .. المزيد
 
تجدد الإشتباكات بمحيط الإتحادية.. المزيد
 
نجاد البرعي : سحل المواطن بهذا الشكل يؤكد قوات الداخلية تحتاج لعلاج نفسي. .. المزيد
 
تهانى الجبالى : إجراء إنتخابات رئاسية عاجلة هو الحل للخروج من الأزمة.. المزيد
 
بالصور الش المصريين علي المواطن المسحول "حمادة".. المزيد