العريان  فى ذكري "البنا" : نهضة الشرق فى كل شئون الحياة
كريم شعبان
 
ذكر الدكتور عصام العريان القيادي بحزب الحرية والعدالة فى ذكرى استشهاد مؤسس جماعة (اﻹخوان المسلمون) اﻹمام (حسن البنا) بكلماته التى رسمت مسار الجماعة. على حد تعبيره.
 
 
يقول :" اﻹخوان يطالبون الناس بأن يعملوا على أن تكون قواعد اﻹسلام هى اﻷصول التى تبنى عليها نهضة الشرق الحديث فى كل شأن من شئون الحياة ،  ويعتقدون أن كل مظهر من مظاهر النهضة الحديثة يتنافى مع قواعد الإسلام ، ويصطدم بأحكام القرآن ، فهو تجربة قاسية فاشلة ستخرج منها اﻷمة بتضحيات كبيرة فى غير فائدة، فخير لﻷمم التى تريد النهوض أن تسلك إليه أخصر الطرق باتباعها أحكام اﻹسلام."