الانقاذ وتكتل الشباب ينضمون لمظاهرات السويس ويهتفون ضد الاخوان وحماس
انضم منذ لحظات الى ميدان الشهداء بالاربعين اليوم الجمعة، قيادات من جبهة الانقاذ وتكتل الشباب والحركات الثورية والنسائية يحملون صور الشهداء، ويهتفون بالقصاص لهم.
وتصدرت الهتافات التى يقودها السياسى سيد ابو طالب، امين الحزب الناصرى، التنديد بحماس فى قضية مقتل الـ 16 جندى المصرى على الحدود بشهر رمضان الماضى.
كما هتف المتظاهرون ضد  استخدام الاخوان للعنف ضد الصحفيين والنساء.
وصرح سيد ابو طالب انه يتم الاعداد لمسيرة اليوم بشوارع وميادين السويسن مشيرا الى ان الجبهة تطالب بقاضى للتحقيقات فى قتل المتظاهرين، حيث ان القضية تخلو من الأدلة الكافية.