مسيرات حاشدة بالزقازيق تنديدا بالاعتداء على النشطاء والصحفيين
إنطلقت منذ قليل مسيرات حاشدة من مسجد الفتح بميدان النصب التذكارى للجندى المجهول بالمبرة، وذلك فى محيط منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بمدينة الزقازيق بمحافظة الشرقية، للتنديد بأحداث الاعتداء على النشطاء والصحفيين أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وشارك فى المسيرات التى فيها عدد كبير من الأحزاب وعلى رأسهم حزب الدستور وحزب التجمع والحزب الناصرى وحزب الكرامة، ومجلس أمناء الثورة وحركة «أنا بنت مصر» وحركة «حلم بلدنا»، جابت عددا من الشوارع الرئيسية بمدينة الزقازيق واستقرت أمام مبنى ديوان عام المحافظة، ومن المقرر أن تتجه إلى مقر جماعة الإخوان المسلمين بشارع عبد العزيز على تعبيرا عن غضبهم مما قام به شباب الإخوان فى المقطم.
وردد المتظاهرون هتافات منددة بحكم جماعة الإخوان المسلمين ومرشدها العام كان من أبرزها «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«عبد الناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان»، كما هددوا جماعة الإخوان بالرد العنيف إذا ما استمر نهجهم فى الاعتداء على النشطاء السياسيين ومعارضيهم، حيث قالوا «يا إخوان يا مسلمين إوعو تنسوا المشاغبين».
هذا وطالب المتظاهرون بإقالة النائب العام الذى وصفوه بـ «ملاكى إخوان»، حيث أكدوا على أنه منذ توليه مهام منصبه بتلك الطريقة الغير شرعية عهد عليه مناصرة الإخوان ونظامهم الحاكم فى كبح جماح الثوار ومحاولات النيل منهم ومن النشطاء وقيادات المعارضة ، كما طالبوا بفتح التحقيق فى وقائع الاعتداء على النشطاء السياسيين والصحفيين والتى كان آخرها اعتداء ميليشيات الجماعة على نشطاء المقطم ومن بينهم فتاه فضلا عن تكسير الكاميرات الخاصة بالصحفيين والمصورين خوفا من قيامهم برصد انتهاكاتهم ضد النشطاء.
فيما اكد سيد مرعى – المتحدث باسم مجلس أمناء الثورة أن «الإخوان المسلمين عليهم الاعتذار الفورى لكل من تخطفته أياديهم بالسوء، وإن كانوا لا يريدون الاعتذار فإن شباب الثوار يأبى إلا أن يقتص منهم لأنهم ليسوا فوق القانون كما يتوهمون كونهم وصلوا إلى سدة الحكم فى مصر»، مشيرا إلى أن كافة محاولاتهم للزج بالثوار إلى بحور الدم لن تبوء إلا بالفشل إذ أن المتظاهرون لا يزالون يؤكدون على سلمية ثورتهم حتى نهايتها بتحقيق الأهداف والمطالب التى خرجت من أجلها وسيتم الاستعانة ببعض الآليات والطرق السلمية التى من شأنها إرغام الجماعة على الاعتذار.
وأضاف مرعى أن الصحفيين هم الصوت الحر الذى يتكلم باسم تلك الثورة المجيدة عن طريق الوقوف إلى جانب الثوار ودعمهم فى مطالبهم موجها رسالته إلى مكتب الإرشاد والجماعة بأن هؤلاء الصحفيين هم الصوت إن أرادوا للشعب الصمت والسكوت، لافتا إلى أنهم لن يقبلوا أبدا أن يمس الصحفيون بأذى أو ضرر على غرار ما حدث فى المقطم وما هدد به البعض فى عدد من المحافظات الأخرى وعلى رأسها الشرقية.
وأكد مرعى أن الثوار والصحفيين مستمرن فى اتحادهم ووقفتهم ضد الجماعة وضد بطش ميليشياتها لأن قضيتهم واحدة وأهدافهم واحدة، مشيرا إلى أن مرسى إن كان يظن أنه لن يسقط لأنه جاء وفقا لانتخابات وصندوق فإنه واهم إذ أن شرعيته قد سقطت بالفعل مع سقوط أول شهيد فى عهده.
من جهة أخرى يشهد محيط منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية حالة من التأهب، والاستنفار الأمنى تحسبا لاندلاع أعمال شغب أو وصول المظاهرات إليه، حيث تم الدفع بتشكيلات الأمن المركزى المستقرة باستاد الزقازيق الرياضى والمكلفة بتأمين مسكن الرئيس، كما تم نشر عددا من الضباط والجنود على مداخل ومخارج الطرق المؤدية إلى المنزل استعدادا لإغلاقها أمام المتظاهرين حال انتقالهم إلى اليه.