مظاهرات بالغربية تطالب بإسقاط النظام فى جمعة «رد الكرامة»
شهدت مدينتى المحلة الكبرى وطنطا انطلاق مسيرات من القوى والحركات السياسية بمحافظة الغربية عقب صلاة الجمعه للمشاركة فى جمعة «رد الكرامة»، وذلك تنديدا بأحداث مكتب الارشاد، وللمطالبة بإسقاط النظام الإخوانى وعلى رأسه الرئيس محمد مرسي وحل جماعة الإخوان المسلمين والقصاص للشهداء، وتحقيق مطالب الثورة من عيش وحرية وعداله اجتماعية وكرامة انسانية.
فقد شهدت مدينة طنطا انطلاق مسيرات من مسجد السيد البدوى ومسجد الشيخه صباح طافت أرجاء المدينة وصولا لساحة الشهداء أمام مبنى المحافظة، كما كان الحال فى مدينة المحله التى انطلقت منها مسيرات من مسجد عبد الحى خليل وميدان البندر والبنزيون وصولا لميدان الشون، حيث قاموا بالتجمهر هناك.
وردد المتظاهرون هتافات منها «يسقط يسقط حكم المرشد والإخوان- عبد الناصر قالها زمان الإخوان دول مالهمش أمان -ياشهيد نام واتهنا واحنا نجيك على باب الجنة ».
من جانبها قالت الدكتورة امال الديب عضو التيار الشعبى بالغربية، «لقد اثبت الاخوان وحشيتهم، حينما اعتدوا على الناشطات امام مكتب الارشاد ونسوا تعاليم الدين التى طالما تمسحوا بها خاصة فى معاملة المراة ومعاملة من نختلف معهم فى الرأى».
وفى سياق متصل اعلنت مديرية الأمن حالة الاستعداد القصوى، وقامت بفرض كردون أمنى حول المبانى والممتلكات العامه وأقسام الشرطة ومقرات الاخوان المسلمين وحزب الحريه والعدالة، خوفا من اقتحامه وحدوث أعمال شغب.
كما قام شباب الاخوان بتكوين لجان شعبيه لحماية مقراتهم من محاولات الاقتحام، فيما غادر مئات الشباب من الاخوان الغربية فى الساعات الاولى من صباح الجمعة متوجهين الى مكتب الارشاد بالقاهرة لحمايته- حسب قولهم.