الداخلية: دفعنا بقوات اضافية لتأمين محيط مقر الجماعة.. ورصدنا حشد «إخواني» أمام مكتب الإرشاد
صرح مسئول مركز الإعلام الأمنى بوزارة الداخلية بأن الأجهزة الأمنية قد  رصدت صباح اليوم الموافق 22 مارس الجارى تجمع أعداد كبيرة من شباب الإخوان  المسلمين أمام المقر العام للجماعة بالمقطم.
وقد قامت وزارة الداخلية  بالدفع بقوات الأمن المركزى لتأمين المنطقة  والعمل على سلامة القاطنين بها وإتخاذ الإجراءات الأمنية المناسبة لحماية  المشاركين فى الفعاليات المرتقبة اليوم من منطلق مسئولياتها فى حفظ أمن  وأمان المواطنين وسلامتهم وحماية الممتلكات العامة والخاصة – بحسب بيان لها  .
كما أهابت  وزارة الداخلية خلال البيان بجميع الأطراف وكافة القوى السياسية  والثورية البعد عن العنف والإلتزام بالأطر الديمقراطية فى التعبير عن  الرأى ، والعمل على أن تخرج تلك التظاهرات بشكل سلمى حفاظاً على سلامة  الجميع وتغليباً للمصالح العليا للبلاد.