الاخوان يحتشدون امام مقراتهم بالمحافظات للتوجه للمقر العام بالمقطم
الجماعة توزع بيانا على المساجد لخداع المواطنين وتبرير فشلها 
أصدر مكتب الارشاد بجماعة الاخوان المسلمين تعليماته لكافة مكاتب الاخوان بمحافظات مصر المختلفة للتوجه الى مقر الاخوان الرئيسى بالمقطم للدفاع عنه وحمايته بأرواحهم ان لزم الأمر، حيث احتشد المئات من شباب الاخوان امام مقراتهم الفرعية بكافة محافظات مصر عقب صلاة الجمعة مباشرة وذلك للتوجه الى المقر الرئيسى للاخوان بمحافظة القاهرة بالمقطم .
وعلمت التحرير ان هناك تعلييمات مشدده من قبل قيادات الاخوان الى كافة الشعب الاخوانية بالمحافظات بضرورة عدم التغيب او الاعتذار عن الحضور، وانه طلب من كل مدينة اخراج ما يقل عن 20 اتوبيس رحلات ، والانطلاق عقب صلاه الجمعة مباشرة للمقر الرئيسى بالقاهرة.
كما طالبت الجماعة قيادات الاخوان بالمحافظات برصد شباب الاخوان الذين تغيبوا عن الحضور لتعذيرهم.
على جانب آخر قامت جماعة الأخوان بتوزيع بيان مطبوع عقب الصلاة أمام عدد كبير من المساجد بكافة محافظات الجمهورية منددين فيه : من حقنا ان ندافع عن انفسنا وعن مقراتنا وممتلكاتنا ولم نفرق فيه. على حد قولهم