إصابة ضابطين بالأقصر أثناء تنفيذ حملة ضبطية
أصيب ضابطان بقسم شرطة القرنة غرب الأقصر اليوم الخميس أثناء قيامهم بحملة لتنفيذ الأحكام بنجع الطود بقرية البعيرات ، تلقى اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، إخطارًا يفيد بأنة في أثناء قيام حملة لتنفيذ الأحكام بنجع الطود بالبعيرات، قام ع. شعبان عبد العال (41 سنة) مطلوب ضبطه وإحضاره في خمس أحكام بالحبس في شيكات بدون رصيد، وشقيقه ع. (17 سنة) ومعهما أسر 3 مطلوبين آخرين، بالاعتداء على أفراد الحملة بالطوب والشوم، مما أسفر عن إصابة المقدم أحمد سمير مفتش مباحث قسم القرنة باشتباه في كسر في ذراعه الأيمن وكدمات وإصابة النقيب عمر سالم بجروح في القدم وسجحات. 
تمكن أمن الأقصر من القبض على شخصين ويجرى البحث عن الباقين وأخطرت النيابة التي تولت التحقيقات تحت إشراف المستشار محمد فهمى العام لنيابات الأقصر  .