اختطاف سائحين احدهم اسرائيلي بطريق نويبع دهب في ظروف غامضة
تكثف قوات الأمن بجنوب سيناء من جهودها اليوم الجمعة لفك لغز اختفاء سائحة نرويجية وسائح آخر من عرب إسرائيل  قادمان من طابا في طريقهم إلي مدينة دهب  .
كان اللواء محمود الحفناوي مدير أمن جنوب سيناء  قد تلقي إخطارا من اللواء مجدي موسي مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن يفيد اختفاء سائحة نرويجية وصديقها من عرب إسرائيل لم يتم التعرف عليهما وذلك أثناء رحلتهما من طابا إلي دهب قبل كمين وادي السعال التابع لمدينة نويبع.
وتبين من خلال التحريات والمعاينة المبدئية للسيارة التي كان يستقلها السائحان أن بها آثار تحطم في الواجهة الأمر الذي يؤكد أن يكون هناك مجموعة من الخارجين عن القانون حاولوا إيقاف السيارة خلال سيرها بالقوة وعندما تمكنوا من إيقافها قاموا باختطاف السائحان.
مما شتت جهات البحث حول فك اللغز سواء اختفاء أو اختطاف لكن لم تعلن الجهات الأمنية إلي الآن عن اختطافهما .