اختطاف سائحان بطريق نويبع دهب للمطالبة بالإفراج عن متهم في قضية مخدرات
قامت مجموعة من الملثمين يستقلون سيارة ربع نقل وبحوزتهم الأسلحة الآلية باختطاف  سائحة نرويجية وسائح آخر من عرب إسرائيل  قادمان من طابا في طريقهم إلي مدينة دهب .
 
كان اللواء محمود الحفناوي مدير أمن جنوب سيناء  قد تلقي إخطارا من اللواء مجدي موسي مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن يفيد قيام مجموعة من الملثمين ينتمون لإحدى قبائل محافظة شمال سيناء يستقلون سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية وبحوزتهم الأسلحة الآلية باختطاف سائحة نرويجية تدعي انجي فيليب اليتنيك تبلغ من العمر ( 32 سنة ) وصديقها من عرب إسرائيل يدعي حسان أمير  يبلغ من العمر ( 34 سنة ).
 
وذلك أثناء رحلتهما من طابا إلي دهب قبل كمين وادي السعال التابع لمدينة نويبع حيث كانا يستقلان سيارة تحمل لوحات معدنية برقم ( 10123 سياحة جنوب سيناء )  وفروا بهما هاربين إلي احدي المناطق الجبلية الوعرة للوصول إلي شمال سيناء دون أن تتعقبهم أجهزة الأمن.
 
وتبين من خلال التحريات والمعاينة المبدئية للسيارة التي كان يستقلها السائحان أن بها آثار تحطم في الواجهة الأمر الذي يؤكد قيام  مجموعة من الخارجين عن القانون حاولوا إيقاف السيارة خلال سيرها بالقوة وعندما تمكنوا من إيقافها قاموا باختطاف السائحان لإجبار قوات الأمن الإفراج عن متهم من محافظة شمال سيناء تم ضبطه وبحوزته كميات كبيرة من المخدرات بمحافظة الشرقية وتم حبسه.
 