«شوري الاخوان» يعدل جدول اعمالة ويناقش قانون الجمعيات الاهلية بدلا من قانون الانتخابات
تفاعل مجلس الشوري الذى تهيمن عليه جماعة الإخوان المسلمين مع تقرير مفوضي الدولة بالمحكمة الإدارية العليا يوم الأربعاء الماضي ومع قيام وزارة الشئون الاجتماعية بالإعلان عن إشهار جمعية للإخوان يوم الخميس الماضي بسرعة شديدة.
 قرر مجلس الشوري برئاسة الدكتور أحمد فهمي «نسيب الرئيس الإخوانجي محمد مرسي ومندوب الإخوان في المجلس» التحرك بسرعة  وتغيير جدول أعمال جلسات المجلس هذا الأسبوع بما يخدم مصلحة الجماعة.
كان المجلس بقيادة فهمي «الإخوانجي» قد قرر أن يكون علي جدول أعماله يوم غد الأحد هو مناقشة قانون الانتخابات الجديد باعتبار أن له الأولوية لدى الجماعة التى تتلهف علي إجراء الانتخابات ، وخصوصا بعد أن انتهت لجنة الشئون الدستورية والتشريعية بقيادة «الإخوانيين» محمد طوسون وصبحي صالح من سلقه وسط اعتراض من الحكومة واستقالة وزير الشئون البرلمانية عمر سالم ورفض من وزارة الداخلية لتقسيم الدوائر الانتخابية .
 كما كان مكتب الصحافة بالمجلس قد ذكر  صباح يوم الأربعاء أن جدول أعمال المجلس سيتضمن النص علي أنه سيناقش قانون الانتخابات يوم الأحد 24 مارس. إذا الأمور تتغير فجأة بعد صدور تقرير مفوضي مجلس الدولة بخصوص عدم قانونية جماعة الإخوان عصر يوم الأربعاء 20 مارس.
قام أحمد فهمي «الإخوانجي» بإصدار تعليماته للجنة التنمية البشرية بسرعة الإنتهاء من قانون الجمعيات الأهلية حتى يتم مناقشته يوم الأحد 24 مارس بدلا من قانون الانتخابات .
 وبالفعل عقدت لجنة التنمية البشرية يوم الخميس اجتماع مطول انتهت فيه من مناقشة القانون «المقدم بصورة مشتركة من الحكومة وجماعة الإخوان» وإعداد تقرير عنه. وبعدها مباشرة تقرر تعديل جدول أعمال مجلس الشوري وتم الإعلان عن أن المجلس سيناقش برئاسة أحمد فهمي «الإخوانجي» يوم الأحد القادم 24 مارس تقرير اللجنة المشتركة من التنمية البشرية و الإدارة المحلية ومكتب لجنة الشئون الدستورية والتشريعية عن مشروع بمشروع قانون  الجمعيات الأهلية..
وكشفت المصادر أن التعجيل بمناقشة موضوع منظمات العمل الأهلي يهدف لإسباغ الشرعية علي عملية الإشهار التى قامت بها جماعة الإخوان المسلمين في وزارة الشئون الإجتماعية والذى أعلنت عنه الوزيرة نجوي خليل يوم أول أمس الخميس ، وأن تتم عملية الإشهار متوافقة مع القانون الجديد الذى يحمل بصمات الإخوان عليه بصورة واضحة وسيقوم مجلس الشوري الذى تهيمن عليه الجماعة أيضا بتمريره بما يخدم مصلحة الجماعة. ويسهل القانون الجديد لجماعة الإخوان  العمل بصورة شرعية وبدون أن تواجه أى رقابة من ناحية أخري علي أنشطتها أو تمويلها مستغلة هيمنتها علي الحكم و المجالس النيابية.
الغريب أن وزيرة الشئون الإجتماعية كانت قد أعلنت عن أن ترخيص جمعية باسم الجماعة جاء بمجرد الإخطار بموجب المادة 51 من الدستور، بينما عارض ممثلو وزارة الشئون الاجتماعية في اجتماعهم مع لجنة التنمية البشرية بمجلس الشوري يوم الخميس  الترخيص بمجرد الإخطار، وتأكيدهم علي أن الإخطار لا يأتي إلا بعد تسجيل الجمعية لنفسها في وزارة الشئون الإجتماعية أولا.