القوى الثورية تستعد للتظاهر بالغربية فى جمعة «رد الكرامة»
أعلنت القوى والحركات السياسية والثورية والشبابية بمحافظة الغربية، عن تنظيم مظاهرات اليوم عقب صلاة الجمعة، تزامنا مع مظاهرات جمعة «رد الكرامة».
يذكر أن المشاركين فى المظاهرات أحزاب الدستور والتيار الشعبى ومصر القوية والمصريين الأحرار وحركات شباب 6 ابريل وكفاية وطنطا الثائرة والمحلة الثائرة والتحالف الشعبى الاشتراكى والاشتراكيين الثوريين وطنطا الثائرة والجبهة القومية للعدالة والديمقراطية، وعدد من شباب الحركات الشبابية.
والتظاهرات ستكون فى مدن المحافظة بشكل رمزى فى كفر الزيات والسنطة وزفتى وسمنود، بينما تكون الفعالية الكبرى والرئيسية فى ميدان الشون بالمحلة الكبرى وميدان الشهداء بمدينة طنطا.
هذا فيما خرجت عشرات الاتوبيسات من قرى ومراكز المحافظة المختلفة صباح اليوم تقل مئات من اعضاء وشباب جماعة الاخوان المسلمين باتجاه مكتب الارشاد بالمقطم لحمايته، حسب تصريحات شباب من الاخون.