النيابة تبدأ التحقيق مع نجلي «جمال صابر» فى أحداث «شبرا»
تباشر نيابة شمال القاهرة الكلية باشراف احمد حزين مدير النيابة التحقيق  مع عبد الرحمن جمال صابر وشقيقه أحمد، نجلا جمال صابر منسق حركة «لازم  حازم»، وعمهما محمد صابر، علي خلفية الاشتباكات الدامية التى وقعت بمنطقة  شبرا الاثنين الماضى، والتى أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين  وتحطيم 130 محلا وإتلاف 70 سيارة .
وتبين إختفاؤهم بأحد منازل بمنطقة شبرا حيث توجهت قوة شارك فيها الأمن  المركزي والأمن العام والقت القبض عليهم . ووجهت لهم النيابة تهم القتل  والشروع فيه وترويع المواطنين وحيازة أسلحة نارية وبيضاء واتلاف ممتلكات  خاصة .
كانت النيابة برئاسة سامي عبد الجواد وإشراف المستشار وائل حسين،  المحامى العام الأول للنيابات قد قررت إخلاء سبيل 4 متهمين بكفالة الف جنية  لكل منهم ، كما امرت المباحث بسرعة القبض علي 23 متهم اخرين متهمين في  القضية .
انكر المتهمون مصطفي عبد الفتاح و رضا سمير احمد و محمود يوسف محمد و  مصطفي سيد ابراهيم الاتهامات الموجهه اليهم ، وفي تحقيقات النيابة وجه  المتهم الاخير الاتهمات لجمال صابر منسق حمله لازم حازم بحيازة سلاح نار ”  بندقيه اليه ” اثناء الاشتباكات و استخدامها في أطلاق النار علي المواطنين و  تحريض المتواجدين معه علي اطلاق النيران علي اهالي منطقه العسال .
و اكد المتهم مصطفي امام أحمد حزين مدير النيابة ، ان نجل جمال صابر “احمد  “هو من قام بطعن المجني عليه سعد درة بمطواة و تسبب في وفاتة