القبض على تاجر مخدرات بمحافظة دمياط
نجحت الادارة العامة لمكافحة المخدرات فى ضبط تاجر مخدرات بمحافظة دمياط وبحوزته 8 كيلو جرام من البانجو .
توصلت تحريات الادارة العامة لمكافحة المخدرات بقيام المتهم  " ابراهيم .ع " 30 عاما ، عاطل ، سبق وتم القبض عليه فى قضايا مخدرات .
وبتقنين الإجراءات وإتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات من ضبط المتهم فى أحد الأكمنة المعدة لضبطه بدائرة مركز شرطة دمياط وبحوزته 4 لفافات كبيرة لمخدر البانجو ، وهاتف محمول ، ومبلغ مالى.
وبمواجهته إعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالى من حصيلة البيع وإستخدام السيارة والهاتف المحمول فى عملية النقل والترويج ، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيقات