ثوار دمياط فى ينظمون وقفة إحتجاجية فى جمعة «رد الكرامة»
قام عشرات النشطاء من القوى السياسية والثورية والشعبية المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين بمحافظة دمياط، بعمل مسيرة طافت شوارع مدينة دمياط وانتهت بوقفة إحتجاجية بميدان الساعة بمدينة دمياط للمشاركة فى جمعة «رد الكرامة»، والتى أدانت فيها القوى المناهضة لحكم جماعة الإخوان الإعتداءات التى تعرض لها الناشطون السياسيون من جماعة الإخوان المسلمين أمام مقر الجماعة بالمقطم.
وأصدر إتحاد شباب دمياط وحركة مصر الحرة بيانا أدان فيه الإعتداء على النشطاء من قبل الميليشيات- حسبما ذكر البيان، وأصدر حزب التحالف الإشتراكى بدمياط بيانا مماثلا مؤكدا على أن مشهد ضرب الناشطة، ميرفت موسى، هو الوجه القبيح لميليشيات الجماعة، كما يقول الناشط السياسى حاتم البياع أمين الحزب، وأصدرت حركة كفاية بيانا يدين الإعتداءات على النشطاء والصحفيين أمام مقر الإرشاد مطالبة بمحاكمة الميليشيات، كما يؤكد الناشط السياسى شادى التوارجى منسق الحركة، ويضيف أحمد عوض منسق حركة القوى الشعبية بيانا يطالب فيه بالمحاكمة العلنية لميليشيات الجماعة.
وعلى الجانب الآخر قام العشرات من النشطاء المناهضين لجماعة الإخوان المسلمين بالتوجه للقاهرة للمشاركة فى المظاهرات أمام مقر الإرشاد بالمقطم.
ومن ناحية أخرى تم رفع دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بدمياط تحمل رقم 1515 لسنة 2 قضائية، تطالب بإزالة مقر الإرشاد بالمقطم نظرا لخطورته على حياة السكان المجاورين له، موضحة أن المقر صدر له عددا من قرارات الإزالة نظرا لخطورته، ولكنها لم تنفذ خشية البطش من أعضاء مكتب الإرشاد.