اجتماع بين مصر والسودان وليبيا الخميس لبحث التعاون في مجال التعدين
ينعقد اجتماع ثلاثي، بعد غد الخميس، بالخرطوم بين وزراء المعادن والبترول في كل من السودان ومصر وليبيا، لبحث سبل التعاون بين الدول الثلاث في مجال استكشاف المعادن والتنسيق بين الشركات العاملة في هذا المجال.
ويهدف الاجتماع، الذي يأتي تلبية لدعوة وزير المعادن السوداني كمال عبد اللطيف لنظيريه المصري والليبي، إلى تبادل الخبرات والأفكار، وسبل تعزيز التعاون المشترك بين الدول الثلاث في مجال التعدين، خاصة في الشريط الحدودي بمنطقة "جبل العوينات".
وشملت دعوة الوزير السوداني، إلى جانب الوزيرين، وكيل وزارة المعادن المصرية والمدير العام ووكيل وزارة البترول والمعادن الليبية والمدير العام، ويعقد الوزراء مؤتمراً صحفياً بعد المباحثات للتحدث في هذا الموضوع.
ويقع جبل العوينات بين الدول الثلاث ومعظمه في ليبيا وارتفاعه 1934 متراً، ويغطي مساحة 1500 كيلومتر مربع، وكان وزير المعادن السوداني أعلن مؤخراً انتهاء وزارته من تحديث الخارطة الجيولوجية، التي تحوى أكثر من 840 موقعاً للمعادن المختلفة بالسودان، بجانب إعداد السجل المعدني السوداني، بالإضافة إلى الدفع بنسخة جديدة من قانون الثروة المعدنية، ومشروع قانون تنظيم التعدين التقليدي لمجلس الوزراء.
كما اقترح السودان إنشاء مركز للأبحاث والتدريب في مجال التعدين بمنطقة الدرع العربي النوبي بولاية البحر الأحمر، وذلك للمساهمة في استغلال الثروات المعدنية بالمنطقة الغنية بالمعادن، وكذلك لخدمة دول الدرع من خلال دراسة طبيعة المنطقة وإعداد الأبحاث المتلعقة بها والاستفادة من الخبرات الفنية.
وتتوفر في دول الدرع إمكانيات ومميزات عديدة خاصة الذهب والنحاس، فيما سيعقد ملتقى للدرع العربي النوبي في أكتوبر القادم بمشاركة واسعة من الشركات المنقبة عن المعادن، وتم الاتفاق مع اريتريا في هذا الشأن.