الشوادفي: المستثمرون في النظام السابق كانوا يشترون السلطة ثم يحصلون على الأراضي مجاناً
طالب اللواء عمر الشوادفي، رئيس جهاز استخدامات وحماية الأراضي، بضرورة تفعيل نظام حق الانتفاع في إستخدام الأراضى، إلى جانب تفعيل القانون بشكل كامل على الجميع بدون استثناء، وأيضاً طالب بإجراء عقود نموذجية متفق عليها بين المستثمرين والدولة بحيث تتضمن شروط واضحة لاستخدام الأراضي تمنع التلاعب فيما بعد.
وأضاف الشوادفي، خلال كلمته بإجتماع لجنة الإسكان بمجلس الشورى اليوم برئاسة المهندس عبد العظيم أبو عيشة، رئيس اللجنة ، أن المستثمرين في ظل النظام السابق كانوا يشترون السلطة ثم يحصلون على الأراضي مجاناً، وقال متهكماً: "نظرة فإبتسامة ، فعشوة في فندق خمس نجوم ثم تباع الأرض بأقل الأسعار".
وكشف الشوادفي، عن وجود حالات بيع لأراضي الدولة لمستثمرين وشركات بدأت مصرية ثم تحولت إلى أجنبية ومستثمرين يهود.
وأضاف، بأنه تصدى لعدد من قضايا الفساد التي كان يقوم بتسهيلها بعض نواب لجنة الزراعة بمجلس الشعب في ظل النظام السابق، مثل قضية أرض العياط، التي أصدرت لجنة الزراعة بمجلس الشعب تقريراً بشأنها مخالف للحقيقة، حيث لم تكن الأرض تصلح للزراعة منذ بداية الحصول عليها.
وأشار الشوادفي إلى أنه طالب كثيراً، بضرورة حصر الأراضي على الطرق الصحراوية، منذ عام 2008، موضحاً بأنه طالب بذلك بعد الثورة أيضاً، وبالفعل تم صدور قرار وزاري بحصر الأراضي، إلا أنه لم يتم تفعيله حتى الآن ، مشيراً إلى وجود حالات من التعديات تتلاعب في مساحات الأراضي حيث تقوم بوضع اليد على مساحة 3000 فدان، في حين تمتلك أوراق ملكية لمساحة 1000 فدان فقط، وغيرها من حالات التلاعب التي تهدر ثروات البلاد.
وأكد الشوادفي أن مصر بها كنوز متنوعة في شتى المجالات السياحية والتعدينية، إلا أنه لا يتم الاستفادة منها بشكل قوي، مشيراً إلى أن مصانع الأسمنت المصرية حققت إنتاجاً بقيمة 34 مليار جنيه خلال العام الماضي في الوقت الذي لم يدخل خزينة البلاد سوى 10 مليون فقط،
مطالباً بتفعيل القانون وإعادة تقييم موارد البلاد وحصر الأراضي بشكل فعلي.