"المصريين الأحرار" يقدم بيانا لـ"الشورى" حول انفراد "الوطن" بخطة إنشاء وحدات سكنية للفلسطينيين بسيناء
أكد هيلاسلاسي غني، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب المصريين الأحرار بمجلس الشورى والنائب عن محافظة المنيا، أنه تقدم ببيان عاجل حول ما نشرته جريدة "الوطن" بشأن وجود مخطط لإنشاء مليون وحدة سكنية بشمال سيناء لتوطين الفلسطينيين.
وطالب غني بسرعة مناقشة البيان بحضور رئيس مجلس الوزراء ووزيري التنمية المحلية والدفاع ومسؤول من محافظة شمال سيناء، لما تمثله الواقعة من خطورة على الأمن القومي المصري، وللتعرف علي أبعادها وحقيقتها حفاظا على جزء غالٍ من الأراضي المصرية، يمثل بعدا سياسيا واقتصاديا واجتماعيا ودفع فيه آلاف المصريين دماءهم من أجل استرداده والحفاظ عليه.
وأوضح النائب أن المشروع المزمع إنشاؤه تحت مسمى "مدينة النهضة" يحمل الكثير من التساؤلات وعلامات الاستفهام، خاصة أنه من المقرر إنشاء مليون وحدة، في حين أن سكان المنطقة لا يتجاوز عددهم 300 ألف نسمة.