قرار التحفظ.. السوق يترقب حكم القضاء
ضربة للاستثمارات السعودية والإماراتية.. ومخاوف من التأثيرات على الاقتصاد
اعتبر خبراء اقتصاد ورجال أعمال قرار النائب بمنع 21 رجل أعمال من التصرف فى الأموال بمثابة ضربة للاقتصاد، خاصة أنه يؤدى إلى هروب الاستثمارات، وذلك مع إعلان البعض من الذين وردت أسماؤهم عن تجميد استثماراتهم فى مصر بسبب التخبط السياسى والاقتصادى الذى يزيد من مخاوفهم.
وتلقى المستثمرون بالبورصة القرار بمخاوف اقتصادية وسياسية لتفقد الأسهم 3٫2 مليار جنيه فى الدقائق الأولى من الجلسة، واتجهت المؤسسات الأجنبية للبيع المكثف خلال الجلسة تخوفاً من استمرار التخبط السياسى والاقتصاد بخلاف ضعف ثقة المستثمرين فى الحكومة.
وتنظر محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطى الأربعاء المقبل القرار، وكان النائب العام منع 21 رجل أعمال، بينهم 5 رجال أعمال سعوديين، بينهم 3 من عائلة «الشربلتى» أكبر المستثمرين السعوديين فى مصر، بخلاف إماراتيين فضلاً عن موظفين فى عدد من البنوك والبورصة، بمنعهم من السفر والتحفظ على أموال جميع المتهمين، فى قضية بيع البنك الوطنى، وهى التحقيقات التى تم استكمالها فى نفس القضية التى يحاكم فيها علاء وجمال مبارك، و5 آخرون، فى القضية المعروفة إعلامياً بـ«التلاعب فى البورصة».
أخبار متعلقة:
«الجنايات» تنظر «التحفظ» على أموال أبناء «مبارك» و«هيكل» و٢٠ آخرين بقضية «البورصة»
البورصة تخسر 3.2 مليار جنيه.. وتخاطب الشركات لمنع أى تعاملات مع «المتحفظ على أموالهم»
«المجمدة أموالهم»: «صاحب سيتى ستارز» يجمد مشروعاته.. ومحامى 3 رجال أعمال: ضربة للاستثمارات السعودية
اتحاد الغرف التجارية يستنكر.. ويتوقع خروج رجال الأعمال من السوق
خبراء: لا بد من إقالة الحكومة.. وما حدث يعجل بسقوط الاقتصاد