عمال "إيديال استاندرد" يمتنعون عن العمل.. وقوى سياسية تتضامن معهم
امتنع العشرات من عمال مصنع "إيديال استاندرد" بالمنطقة الصناعية الثالثة بالعاشر من رمضان عن العمل، وأعلنوا الدخول في اعتصام مفتوح احتجاجا على تعسف الإدارة في الاستجابة لمطالبهم، بالحصول على أجور عادلة والتراجع عن فصل بعضهم.
وأشار العمال إلى أنهم اضطروا للاعتصام أكثر من مرة داخل مقر المصنع، وامتنعوا عن تناول وجبة الغداء احتجاجا على تجاهل الإدارة لمطالبهم بالحصول على أجور عادلة، بزيادة الرواتب والحصول على الحوافز. وأوضحوا أن الإدارة رفضت تنفيذ هذه المطالب، وأوقفت العمل بالمصنع عن طريق فصل الغاز والادعاء بأن العمال هم من تسببوا في ذلك، إضافة لاتهامهم بأعمال البلطجة والتخريب وتحيطم بوابة المصنع.
وفي نفس السياق، أعلن التيار الشعبي وحزب الكرامة وحركة الاشتراكيين الثورريين التضامن مع العمال لحين تحقيق مطالبهم.