مسؤولون ليبيون: القبض على قذاف الدم خطوة على طريق المصالحة
تسليم رموز القذافي يعيد الاستثمارات الليبية ويدخل مصر مشاريع إعادة الإعمار
قال مسؤولون ليبيون إن إلقاء الحكومة المصرية القبض على أحمد قذاف الدم، أحد أهم رموز نظام معمر القذافي، وإعلان تسليمه إلى ليبيا يعد بمثابة "خطوة على الطريق الصحيح نحو عودة العلاقة بين البلدين".
وكان مسؤولون في الحكومة الليبية ربطوا بين زيادة حجم الاستثمارات بين الجانبين بتسليم مصر رجال القذافي المتورطين في جرائم سرقة وقتل قبل وأثناء الثورة الليبية.
وأوضح محمد فايز جبريل، ممثل الثورة الليبية في القاهرة، أن قذاف الدم كان على رأس القائمة التي طلبت الحكومة الليبية من نظيرتها المصرية تسليمها، وتضم رجال أعمال وموظفين "سارقين" في حكومة القذافي، استطاعوا الهروب إلى الأراضي المصرية ومعروفين بالاسم، مؤكدا أن حكومة ليبيا تنتظر استكمال إجراءات تسليم باقي المطلوبين لمحاكمتهم أمام القضاء الليبي.
وقال جبريل إن ليبيا لا تطلب من مصر تسليم عائلات بأكملها، وإنما تطالب بأشخاص متهمين وبأدلة في جرائم انتهاك وقتل أو سرقة أموال الليبيين، وهو نفس ما تطالب به مصر الدول الأوربية منذ نجاح الثورة المصرية العام الماضي. وأشار إلى أن خبر القبض على قذاف الدم سيكون له مردود إيجابي واسع في ليبيا، ومن شأنه تشجيع الحكومة الليبية على اتخاذ إجراءات لتشجيع الاستثمار في مصر، وإلغاء قرار ضرورة استخراج تأشيرة للمصريين الذي اتخذته الأسابيع الماضية، على خلفية التطورات السلبية في العلاقة بين الطرفين.
وأكد صالح العبدلي، رئيس مجلس إدارة شركة "أويل ليبيا مصر"، أن الأمر كاد يتطور إلى خلاف بين الشعبين، بسبب زيادة الإحساس لدى المواطنين الليبيين بالاستياء لتجاهل الحكومة المصرية لمطالبهم. وشدد على أن العلاقات الاستثمارية بين مصر وليبيا لا يمكن أن تستقيم إلا بعد تسليم الحكومة المصرية للمطلوبين.
وكانت الشركات المصرية العاملة في ليبيا طلبت من الحكومة سرعة التصرف حيال التضييقات التي تُمارس عليها من الحكومة الليبية، وآخرها إبعاد العمالة المصرية وتحجيم شركات المقاولات المصرية من المشاركة في مناقصات إعادة إعمار المناطق المتضررة جراء الاشتباكات بين الثوار وقوات القذافي.
أخبار متعلقة:
رئيس مكتب التعاون الدولي لـ"الوطن": تسليم قذاف الدم لليبيا مرهون بإنهاء الإجراءات القانونية
إصابة ضابط شرطة بطلق ناري أثناء القبض على "قذاف الدم"
مصادر مطلعة: القبض على "قذاف الدم" ليس مفاجأة وهناك محادثات مستمرة منذ عام لتسليمه
رائد بـ"الداخلية" يطالب بمحاكمة "قذاف الدم" قبل ترحيله لإطلاقه النار على ضابط مصري
السنوسي: القبض على "قذاف الدم" تطور في صالح العلاقات المصرية الليبية
خبير سياسي: القبض على "قذاف الدم" بداية لتحسن العلاقات بين مصر وليبيا
قرى "القذاذفة" تتجاهل نبأ القبض على قذاف الدم
مصدر أمني يكشف لـ"الوطن" كواليس القبض على "قذاف الدم" في الزمالك
عاجل| "قذاف الدم" في طريقه لمكتب النائب العام
"قذاف الدم" قبل ضبطه: وقفت بجانب الثورة الليبية حينما كانت مطالبها مشروعة
عاجل| الإنتربول المصري يلقي القبض على "قذاف الدم" وسفير ليبيا السابق وآخرين