"المصريين الأحرار" في ذكرى استعادة طابا: سيناء للمصريين ولا أحد غيرهم
هنأ حزب المصريين الأحرار جموع الشعب المصري بذكرى عودة طابا إلى الوطن الأم، وهي الملحمة التي أثبتت عبقرية الدبلوماسية المصرية في فن التفاوض لاستعادة آخر شبر من الأراضي المصرية في شبه جزيرة سيناء من العدو الإسرائيلي.
من جانبه، قال نادر الشرقاوي سكرتير عام حزب المصريين الأحرار بجنوب سيناء وعضو جبهة الإنقاذ، نوجه تحيه لأرواح جنودنا البواسل الذين ضحوا بدمائهم من أجل استعادة الأرض والكرامة في موقعة العبور، وتحيه لكل من شاركوا في مفاوضات طابا التي أكملت النصر العظيم بفرض السيادة المصرية على كامل الأرض المصرية، كما وجه الشرقاوي تحيه لأهالي جنوب سيناء الذين قاموا ببطولات وقدموا تضحيات عظيمة من أجل استعادة الأرض.
وناشد الشرقاوي الشعب المصري العظيم باليقظة للحيلولة دون التفريط في شبر من أراضي سيناء لغير المصريين، وألا يسمحوا بأن تكون سيناء ورقة للمقايضة الرخيصة من أجل ترسيخ أقدام نظام فاشي على حساب عزة وكرامة وتاريخ الشعب المصري، حتى يؤمن الجميع أن سيناء للمصريين.