تجديد حبس 14 صيادا مصريا في ليبيا بتهمة اختراق المياه الإقليمية
قررت محكمة بني غازي في ليبيا، تجديد حبس 14 صياداً مصريا 15 يوماً بتهمة اختراق المياه الإقليمية الليبية.
وقال أحمد نصار نقيب صيادي كفرالشيخ إنه يطالب المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، بصرف إعانة للصيادين المحتجزين ببني غازي، أسوة بالإعانة التى صرفها للصيادين الذين كانوا محتجزين باليمن من قبل.
وتساءل نصار، إذا كان المحافظ اتصل بالسفير المصرى باليمن للإفراج عن الصيادين، فلماذا لا يتصل بسفير مصر بليبيا للتحرك والإفراج عن الصيادين ببني غازي. وأضاف أن المركب "اخناتون" انطلقت في رحلة صيد منذ 25 يوماً لجزيرة مالطا، وتعطلت على بعد 90 ميلا من المياه الإقليمية الليبية، وبمجرد رصدها من أحد "اللنشات" الليبية، التابع للقوات الليبية، أجبرها على الدخول في المياه الإقليمية بعد إطلاق أعيرة نارية في الهواء، وتم عرضهم على النيابة ببني غازي التي قضت بحبسهم 15 يوماً.