"عضو عمومية المخابز" يتهم وزارة التموين وأصحاب المخابز بالوقوف وراء أزمة الخبز
قال عادل البسيوني، عضو الجمعية العمومية لشعبة المخابز بالغرفة التجارية بالإسكندرية، إن رغيف الخبز المدعم حائر الآن بين الأطراف المتصارعة، ما بين وزارة التموين وأصحاب المخابز، متهما إياهم بالعمل وفق منظومة فاسدة ملوثة، لا تجمعهم سوى المصالح الذاتية والمنفعة.
وأضاف البسيوني "أن الرغيف المدعم صناعة احترمها القانون منذ دستور 1956، وأنشأ لها أبوابا معدودة، إلى أن بدأ توالي القرارات الغير مدروسة، والمبنية على ورق وقرارات مكتبية غيرت في الأسس الموضوعة".
وانتقد عضو الجمعية العمومية لشعبة المخابز، خلال تصريحات صحفية، تعامل جميع الوزارات المتعاقبة مع الأزمة، ومواجهتها بالجهل، بداية بتطوير رغيف الخبز الآلي، الذي نشأ عنه التلوث في الصناعة، وجاء بالعديد من الأمراض التي لا تعد ولا تحصى، والمثبتة من خلال الدراسة العلمية التي أجرتها جامعة القاهرة، بالتنسيق مع مركز البحوث للتغذية والتخطيط والتكنولوجيا بتاريخ 25/2/1999.
وصرح البسيوني "يجب فصل الصناعة عن الدعم، وإعادة وضع الأسس الصحيحة للحصول على رغيف خالي من الملوثات في صناعته، على أن يكون الدعم مسؤولية الدولة لتوصله إلى مستحقيه، دون إشراك أحد أو تفوض بعض الوزرات والمسؤولين وبعض القائمين على صناعته من نهب وسرقة حق الشعب في الحصول على حقه في رغيف الخبز".