مظهر شاهين: فرض مرسي للطوارئ يعيد الثورة للخلف
انتقد الشيخ مظهر شاهين، إمام مسجد عمر مكرم، إعلان الرئيس محمد مرسي لحالة الطوارئ في السويس وبورسعيد والإسماعيلية.
وقال شاهين، في بيان له: شاهدت وبمنتهى اﻷسى خطاب الرئيس محمد مرسى أمس، وأستطيع بعد هذا الخطاب الموجع أن أؤكد أن عجلات الثورة بدأت في الدوران للخلف بعد إعلان حالة الطوارئ التي لم أكن أتمنى أن تعود وخاصة أن إلغاءها كان على رأس المطالب التي نادت بها الثورة المصرية.
وأشار إلى أن أبناء التيار اﻹسلامي الذي ينتمي لهم الرئيس هم أكثر من عانى من فرض حالة الطوارئ، كما أن نبرة تهديدات الرئيس في خطابه تشعر بأن بوادر الديكتاتورية باتت تلوح في اﻷفق.
وناشد شاهين، الجميع بالحفاظ على السلمية وحقن الدماء والحفاظ على الوطن.