 السجن 10 سنوات لشرطيين بحرينيين قتلا متظاهرا بالسجن 
أعلن مصدر قضائي، أن المحكمة الجنائية البحرينية حكمت اليوم الثلاثاء، على شرطيين اثنين بتهمة قتل متظاهر في السجن عشر سنوات، وبرأت ثلاثة آخرين من هذه التهمة.
 
وبرأت المحكمة أيضا الشرطيين الخمسة من تهمة قتل متظاهر آخر في السجن.
 
وأوضح المصدر: "المحكمة دانت شرطيين بواقعة قتل المتظاهر (الشيعي) علي صقر تحت التعذيب في السجن، فيما برأت جميع المتهمين الخمسة من قضية قتل المتظاهر زكريا العشيري، وذلك أثناء وجودهما في السجن إبان احتجاجات العام 2011".
 
وحكم على الشرطيين المدانين بالسجن عشر سنوات.
 
وكانت النيابة العامة البحرينية، وجهت إلى المتهمين اللذين أدينا بتهمة "الاعتداء على سلامة جسمي المجني عليهما الموقوفين علي صقر وزكريا العشيري عبر ضربهما بواسطة أنبوب بلاستيكي في مناطق متفرقة من جسدهما، بدون أن يقصدا قتلهما، فأحدثا بهما الإصابات الموصوفة بتقرير الطبيب، والتي أفضت إلى موتهما".