 يديعوت أحرونوت: قائد سلاح الجو الإسرائيلي يتفقد موقع تحطم طائرة أمس  
ذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية، اليوم الثلاثاء، أن قائد سلاح الجو الإسرائيلي الميجور جنرال عمير إيشل، وصل إلى موقع حادث تحطم الطائرة حيث لقي طياران مصرعهما الليلة الماضية.
 
وأضافت الصحيفة في نبأ أوردته على موقعها الإلكتروني، أن حادث التحطم أدى إلى تأجيل حفل وداع وزير الدفاع إيهود باراك الذى كان مقرر أقامته اليوم في قاعدة بالمخيمات الجوية، مشيرة إلى أن الحفل تم إرجاؤه إلى مساء غد الأربعاء، حيث ستقام في متحف بالماخ بتل أبيب .
 
كما أصدر قائد سلاح الجو أوامره بتشكيل لجنة تحقيق عسكرية للتحقيق فى ملابسات تحطم طائرة الهيلوكوبتر، طراز كوبرا، فيما أمر بعدم إقلاع أي طائرة من هذا الطراز حتى ينتهى التحقيق.