 «بيريز»: حل الأزمة الفلسطينية في إقامة دولتين.. وأبو مازن شريك هام بالسلام  
قال الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، إن إقامة دولتين (دولة فلسطينية وأخرى إسرائيلية) يعد الحل الوحيد لحل المشكلة الفلسطينية، معتبرا إياه موضع قبول من جانب الجميع.
 
وأضاف بيريز الذى يزور باريس حاليا، في مقابلة اليوم الثلاثاء، مع إذاعة "أوروبا 1"، أن الحكومة الإسرائيلية المستقبلية (التي يجرى تشكيلها في الوقت الحالي برئاسة بنيامين نتنياهو) لن يكون عائقا أمام السلام، بغض النظر عن تكوينها.
 
وأوضح الرئيس الإسرائيلي أن "نتنياهو أعلن أن الحل الوحيد يقوم على إقامة دولتين، دولة عربية هي فلسطين، والأخرى إسرائيل"، معتبرا أن هذا المبدأ هو موضع قبول من قبل جميع الأحزاب تقريبا.
 
وأعرب الرئيس الإسرائيلي عن تأييده اجتماع الرئيس الأمريكي باراك أوباما خلال زيارته المرتقبة بعد أيام إلى الأراضي الفلسطينية وإسرائيل، مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس أبو مازن.
 
واعتبر بيريز "أبو مازن" شريكا هاما من أجل السلام، مضيفا أنه يتحاور مع رئيس السلطة الفلسطينية بشكل مستمر، مشددا على ضرورة إقامة حوار بين الطرفين الفلسطيني والإسرائيلي.
 