 سجن 4 متظاهرين وتبرئة 13 آخرين بالجزائر 
أصدرت محكمة «الأغواط» بجنوب الجزائر، اليوم الثلاثاء، أحكاما بالسجن ضد أربعة متظاهرين وبرأت 13 آخرين لمشاركتهم في تظاهرة للمطالبة بوظائف، كما أكدت محاميتهم لوكالة فرنس برس.
 
وقالت المحامية نعيمة ساسي: إن "حكما بالسجن شهرين واحد منهما نافذ صدر ضد أربعة متظاهرين"، بتهم التجمهر غير المسلح والتحريض على التجمهر والاعتداء على رجال الشرطة.
 
وأضافت المحامية، أن 13 متظاهرا استفادوا من البراءة.
 
وأوضح ممثل الرابطة الجزائرية للدفاع عن حقوق الإنسان في الأغواط (400 كلم جنوب الجزائر) فاروق سليماني: إن "المحكوم عليهم بالسجن النافذ سيطلق سراحهم خلال أيام بما أنه ألقي عليهم القبض وأودعوا السجن في 20 فبراير".
 
ونظمت تظاهرة للعاطلين عن العمل في ذلك التاريخ أمام وكالة التشغيل للمطالبة بوظائف في شركات الغاز التي تعمل في منطقتهم التي تضم أهم حقل غازي بالجزائر «حاسي رمل».
 
وأكد سليماني، أن الرابطة ستكلف المحامين الطعن في أحكام السجن.
 
وكانت النيابة، طالبت بالسجن خمس سنوات وغرامة قدرها 20 ألف دينار (200 يورو) ضد ستة متظاهرين وسنة سجنا ضد أحد عشر آخرين.