 الصحف الليبية تتوقف عن الصدور احتجاجاً على الانتهاكات ضد الإعلام    
احتجبت كل الصحف اليومية الليبية، التي تطبع في مطابع شركة الورق والطباعة التابعة للدولة الليبية، اليوم الثلاثاء، عن الصدور تعبيرا عن الاحتجاج الشديد لما يتعرض له الاعلاميون ووسائل الإعلام في ليبيا من انتهاكات واعتداء على مقارها.
 
وقامت قناة ليبيا الأحرار، وقناة ليبيا الحرة، وقناة أجيال مصراته، وقناة العاصمة، وراديو زول، وراديو الجوهرة، وراديو لبدة الليبية، بقطع بثها صباح اليوم ولمدة 3 دقائق تعبيرا عن رفضها لما يتعرض له الإعلام الليبي والمؤسسة الإعلامية في ليبيا من انتهاكات.
 
وكان عدد من الإعلاميين والصحفيين الليبيين قد قاموا أمس بتنظيم وقفة احتجاجية بميدان الشهداء بطرابلس استنكروا فيها الاعتداءات والانتهاكات التي يتعرض لها الصحفيون والمؤسسات الإعلامية.
 
وطالب المشاركون في هذه الوقفة، باحترام حرية الإعلام والصحافة وترك المساحة متاحة لبناء صحافة جادة ورصينة تخدم مصلحة الوطن والمواطن، معبرين عن القلق الشديد من التضييق المتزايد و الممنهج على حرية التعبير والصحافة والانتهاكات المتواصلة التي تستهدف الصحفيين وتقيد حريتهم المهنية.