 تعثر المفاوضات بين نتنياهو وشركائه الرئيسيين للتوصل لتشكيل الحكومة 
يواجه رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو، اليوم الثلاثاء، من صعوبات في إنجاز المفاوضات الجارية مع شركائه الرئيسيين للتوصل إلى اتفاق حول ائتلاف وتشكيل الحكومة المقبلة. 
 
وتعثرت المحادثات التي يجريها نتنياهو زعيم حزب الليكود، مع كل من يائير لابيد زعيم حزب يش عتيد، ونفتالي بينيت زعيم حزب البيت اليهودي، وهما زعيما الحزبين المتحالفين اللذين يمتلكان 31 مقعدا في الكنيست من أصل 120، حول حقيبتي التعليم والداخلية، بحسب ما أوردته الإذاعة العامة.
 
ويشارك وزير الخارجية السابق أفيجدور ليبرمان، الذي يتزعم حزب إسرائيل بيتنا "يمين قومي"، وحليف نتنياهو في القائمة الانتخابية المشتركة في المحادثات التي ستتواصل الثلاثاء.
 
وتشير وسائل الإعلام إلى أن لابيد، يصر على الحصول على وزارة التعليم التي يبدو أن نتنياهو حجزها للوزير المنتهية ولايته، والمقرب منه جدعون ساعر، بالإضافة إلى حقيبة الداخلية المتنازع عليها بين الليكود ويش عتيد.
 
وتم في المقابل التوصل إلى اتفاق حول الخطوط العريضة لبرنامج الحكومة، وكذلك عدد الوزراء الذي يفترض أن يكون محددا كما يطالب لابيد بـ21 وزيرا مقابل 30 في الحكومة المنتهية ولايتها.
 
من جهة أخرى، سيتم تعيين ثمانية نواب وزراء لكن الحكومة لن تضم أي وزير بدون حقيبة، بحسب وسائل الإعلام.
 