 لبنان.. استمرار اعتصام هيئة التنسيق النقابية 
واصلت هيئة التنسيق النقابية اللبنانية، اعتصاماتها اليوم الثلاثاء أمام وزارة التربية وسط العاصمة بيروت.
 
وبدأ المعتصمون التوافد بشكل كبير، في وقت تتخذ القوى الأمنية إجراءات استثنائية هذه المرة عبر منع المعتصمين من إغلاق مدخل وزارة التربية في إطار الضغط من أجل إحالة مشروع قانون زيادة الأجور المعروف بسلسلة الرتب والرواتب إلى المجلس النيابي.
 
وتعهد رئيس هيئة التنسيق النقابية حنا غريب، باستمرار الاعتصامات حتى يتم إقرار سلسلة الرتب والرواتب، وشدد على قيام الحكومة بتفعيل قرارها السابق بالموافقة على الأجور منذ أكثر ستة أشهر، ولكن الحكومة لا تزال تبحث عن موارد التمويل لتأمين تكلفة السلسلة البالغة 1.5 مليار دولار .
 
يذكر أن، الهيئة بدأت اعتصاماتها منذ حوالي ثلاثة أسابيع للضغط على الحكومة لإحالة السلسلة إلى مجلس النواب .