 عاهل الأردن يقيم مأدبة عشاء ملكية لولي عهد بريطانيا 
أقام العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني وعقيلته الملكة رانيا، مساء الاثنين، مأدبة عشاء ملكية خاصة لولي عهد بريطانيا الأمير تشارلز، الذي يقوم بزيارة رسمية إلى الأردن برفقة زوجته كاميلا. 
 
وقال بيان صادر عن الديوان الملكي الأردني، اليوم الثلاثاء، إن الملك عبد الله والملكة رانيا أقاما "مأدبة عشاء خاصة" في قصر بيت الأردن في عمان مساء الاثنين "تكريما للأمير تشارلز أمير ويلز وعقيلته دوقة كورنوال".
 
وبدأ الأمير تشارلز وزوجته كاميلا الاثنين، زيارة رسمية إلى الأردن تستغرق ثلاثة أيام في مستهل جولة في منطقة الشرق الأوسط.
 
وسيبحث العاهل الأردني مع الأمير تشارلز بحسب وكالة الأنباء الأردنية،  "علاقات التعاون والصداقة الأردنية البريطانية وآفاق تعزيزها في مختلف المجالات". 
 
وأوضحت الوكالة أن الأمير تشارلز وكاميلا سيشاركان خلال زيارتهما للمملكة، في نشاطات تستهدف "تطوير التعاون في مجالات الاقتصاد والتعليم والبيئة والصناعات الإبداعية".
 
وكان في استقبال الأمير تشارلز وكاميلا في المطار، الأمير غازي بن محمد كبير مستشاري العاهل الأردني للشؤون الدينية والثقافية، وعدد من المسؤولين والسفير الأردني في لندن والسفير البريطاني في عمان.
 