 للمرة الثانية.. اغتيال مرشح لانتخابات مجلس محافظة نينوى بالعراق   
 أفاد مصدر أمني عراقي بأن مرشحا لانتخابات مجلس محافظة نينوى، قتل اليوم الثلاثاء، في هجوم نفذه مسلحون مجهولون شمال الموصل مركز محافظة نينوى، وهو الحادث الثاني من هذا النوع الذي تشهده المحافظة خلال أقل من 24 ساعة.
 
وقال المصدر، إن مسلحين مجهولين هاجموا ظهر اليوم المرشح لانتخابات مجلس نينوى عن تجمع أم الربيعين أحمد صالح السبعاوي، بأسلحة رشاشة أمام منزله بحي السكر شمال الموصل، ما أسفر عن مقتله في الحال .
 
وأضاف أن قوة أمنية طوقت مكان الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب الشرعي، فيما فتحت تحقيقا في الحادث لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه.
 
ويعد هذا الحادث هو الثاني من نوعه في نينوى خلال أقل من 24 ساعة، حيث قتل مساء أمس الاثنين، المرشح لانتخابات مجلس المحافظة عن تجمع السادة الأشراف بهجت مصطفى محمد الأثري، في هجوم مسلح نفذه مجهولون لدى خروجه من مسجد في منطقة الهرمات غرب الموصل.