 تعديل وزاري في الإمارات يشمل تعيين وزير جديد للطاقة 
أعلنت الإمارات، اليوم الثلاثاء، عن تعديل وزاري شمل تعيين وزير جديد للطاقة في البلد العضو في منظمة الدول المصدرة للنفط (أوبك)، فضلا عن استحداث وزارة للتنمية والتعاون الدولي.
 
وأعلن نائب رئيس الدولة رئيس الوزراء وحاكم دبي الشيخ محمد بن راشد عن التعديل الوزاري عبر "تويتر" للمرة الأولى، فيما نشرت وكالة الأنباء الرسمية القائمة المعدلة لمجلس الوزراء والتي لم تتضمن تغييرات في أي حقيبة رئيسية غير النفط.
 
وتشمل التشكيلة الوزارية أربعة وجوه جديدة بينهم وزير الطاقة سهيل المزروعي الذي يتسلم منصبه مكان محمد الهاملي، ووزير الأشغال العامة عبدالله بلحيف النعيمي.
 
كما تضم التشكيلة وزيري دولة جديدين إضافيين هما سلطان أحمد سلطان الجابر وعبدالله محمد سعيد غباش.
 
وتم ضم وزارة التجارة الخارجية لوزارة الاقتصاد، واستحدثت وزارة التنمية والتعاون الدولي وعينت في هذه الحقيبة الشيخة لبنى القاسمي التي كانت وزيرة للتجارة الدولية.
 
وأوكل الشيخ نهيان بن مبارك وزارة الثقافة والشباب وتنمية المجتمع بدلا من حقيبة التعليم العالي، فيما تولى وزير الثقافة السابق عبدالرحمن العويس وزارة الصحة.
 
وقال الشيخ محمد بن راشد عبر "تويتر" أن التعديل الوزاري "يأتي ليواكب مرحلة جديدة نتطلع فيها لتسريع وتيرة التنمية في بلادنا، وتحقيق تطلعات شعبنا، وتوسيع آفاق علاقاتنا مع العالم من حولنا".