 «الديلمي»: اليمن المدنية الحديثة ستحل القضايا العالقة 
أكد علي الديلمي رئيس منظمة «يمن» للدفاع عن الحقوق والحريات، أن الدولة المدنية الحديثة ستكون المدخل الأساسي لحل الكثير من الإشكاليات والقضايا العالقة .
 
وقال الديملي، خلال تصريحات له نقلتها صحيفة «الثورة» اليمنية، إنه يجب إعادة النظر في مختلف القضايا المترسبة خلال الفترة الماضية، حتى يخرج مؤتمر الحوار الوطني بمشروع دولة مدنية حديثة تعبر عن الناس عامة وليس لأطراف سياسية معينة .
 
ودعا الديلمي، المشاركين في مؤتمر الحوار الوطني إلى التركيز على حل القضايا والإشكاليات الرئيسية التي ستطرح في مؤتمر الحوار الوطني، مؤكدا أن "نجاح المشاركين بمؤتمر الحوار الوطني في إيجاد صيغة مشتركة للدولة المدنية الحديثة وصياغة العقد الاجتماعي الجديد الذي يلبي جميع تطلعات الشارع اليمني، سيجعل اليمن يرسو على شط الأمان وسيقطع الطريق على من يحاول أن يراهن ويزايد على موضوع الدولة المدنية اليمنية" .