 إعادة فتح معبر «وازن» الحدودي بين ليبيا وتونس 
أكدت مصادر أمنية ليبية، اليوم الثلاثاء، بمنفذ «وازن» الحدودي بين ليبيا وتونس، عودة افتتاح المنفذ عقب إغلاقه لمدة يومين بسبب اشتباكات مسلحة بين مجموعات من المهربين والخارجين على القانون في البلدين.
 
وقال نائب رئيس اللجنة الأمنية بالمنفذ عادل يعقوب- في تصريح صحفي- إن المعبر أغلق باتفاق مع تونس لفترة كإجراء احترازي لحماية المواطنين في البلدين، وإن رئيس وأعضاء المجلس المحلي، ورئيس مجلس الحكماء والشورى، ومسئولين ببلدية ذهيبة التونسية، قد عقدوا اجتماعا بـ«نالوت» تم خلاله بحث وضع حلول جذرية لإنهاء المشاكل الحدودية بين البلدين.
 
جدير بالذكر، أن الاشتباكات أدت إلى مقتل جندي تونسي على الحدود مع ليبيا وإغلاق معبر حدودي.
 
وقالت مصادر إعلامية ليبية: "إن الجندي لقي مصرعه في مواجهات مع مهربين على الحدود وأصيب ثلاثة آخرون تونسيان وليبي، وأغلق معبر الذهيبة الحدودي مع ليبيا بسبب التوتر الأمني".