 نائبة عراقية تطالب القانونيين بالطعن على «ترسيم الحدود مع الكويت»   
طالبت النائبة عن ائتلاف "العراقية الحرة" عالية نصيف، الخبراء القانونيين والمثقفين العراقيين، بتشكيل رابطة للطعن في منظمة الأمم المتحدة على ترسيم الحدود بين العراق والكويت.
 
وقالت نصيف في بيان لها، اليوم الثلاثاء، "إن السرقات الكويتية للأراضي العراقية باتت تتم في وضح النهار، وبشكل استفزازي، وبرعاية الأمم المتحدة".
 
وأضافت النائبة "لطالما حذرنا الرأي العام من مغبة السكوت عن هذه الانتهاكات الخطيرة، واليوم يشاهد العالم كله ما تفعله الكويت في مدينة (أم قصر) من تهجير للعوائل العراقية تحت ذريعة ترسيم الحدود".
 
وشددت نصيف على ضرورة تشكيل رابطة من الخبراء القانونيين والمثقفين العراقيين وشيوخ العشائر للطعن في الأمم المتحدة بهذا الترسيم الجائر للحدود بين البلدين، وعقد لقاءات مع ممثل الأمم المتحدة في العراق، وشرح أبعاد وتفاصيل الموقف في ضوء الزحف الكويتي على حساب الأراضي العراقية.
 
ويعتزم العراق والكويت ترسيم الحدود بين البلدين، مما سيؤدي إلى تهجير أكثر من 250 منزلا في مدينة (أم قصر) الحدودية في البصرة، وضم مساحات من الأراضي إلى الجانب الكويتي.