 اليمن.. الشرطة النسائية تشارك في تأمين «الحوار الوطني» 
أكدت فائقة السيد مستشارة الرئيس اليمني لشئون المرأة، أن أكثر من 200 عنصر من الشرطة النسائية سيشاركن في الحماية الأمنية لمؤتمر الحوار الوطني الشامل ضمن الخطة الأمنية المعدة من قبل اللجنة العسكرية.
 
وقالت فائقة، في تصريح لها اليوم الثلاثاء، إن نسبة مشاركة المرأة في الحوار الوطني والمحددة بنحو 30% تعد نسبة مقبولة لاستيعاب كل قضايا المرأة، مؤكدة أن المحاور المطروحة على طاولة النقاش للتحاور حولها تتطلب مشاركة حقيقية للمرأة اليمنية للخروج برؤية موحدة، وتوفير بيئة متناسبة لوصول المرأة إلى مواقع صنع القرار وإرساء قواعد الدولة المدنية الحديثة.
 
وعلى صعيد متصل، سحب حزب المؤتمر الشعبي العام في اليمن، وتكتل اللقاء المشترك، "اللذين يتقاسمان حكومة الوفاق الوطني الانتقالية"، اعتراضاتهما على قوائم المشاركين عنهما في مؤتمر الحوار الوطني، في صفقة ستمكن متهمين بانتهاكات حقوق الإنسان من المشاركة في المؤتمر، خلافا للضوابط التي وضعتها اللجنة التحضيرية لمؤتمر الحوار، استنادا إلى نصوص الآلية التنفيذية للمبادرة الخليجية.