 «السوداني المتحد»: الاتفاق الأمني مع جوبا مخرج آمن من الضغوط الدولية  
أكد رئيس الحزب القومي السوداني المتحد منير شيخ الدين، أن توقيع السودان وجنوب السودان على المصفوفة الأمنية بين البلدين يعبر عن الإرادة السياسية القوية من جميع الأطراف، موضحا أن الاتفاق يشكل مخرجا آمنا من الضغوط الدولية التي سببتها الحرب الدائرة.
 
وقال شيخ الدين في تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء، إن التوقيع على الاتفاق من شأنه تنفيذ النقاط المتفق حولها في فك الارتباط وعدم دعم وإيواء الحركات المسلحة بجانب القضايا المتعلقة بالحدود والمنطقة العازلة، موضحا أن العلاقات بين البلدين رهينة بتنفيذ الاتفاق من الأطراف .
 
وأوضح أن دولة الجنوب أدركت مدى المخاطر التي يمكن أن تلحق بالدولة الوليدة خاصة في المجال الأمني والاقتصادي، مشيرا إلى أن الاتفاق يسهل وبشكل مباشر تنفيذ ما تم الاتفاق عليه في اتفاق التعاون المشترك.
 
وطالب شيخ الدين الأطراف بالجدية في تنفيذ المصفوفة وإزالة كل المعوقات التي تواجهها، بجانب العمل على توطيد العلاقات بين الدولتين في المجالات التي تساهم في فك الاحتقان وبناء علاقات قوية تجعل من الاتفاق أساسا للتعاون .