 ليبيا تراقب وقف إطلاق النار بـ«مزدة» والجنوب 
أعلنت مصادر أمنية ليبية، اليوم الثلاثاء، أن القوة الأمنية المتحركة تقوم حاليا بمراقبة وقف إطلاق النار بعدد من المناطق التي شهدت اضطرابات واشتباكات مسلحة بعدد من المناطق مثل الكفرة، وبني وليد، مزدة. 
 
وقال الناطق الإعلامي باسم الحاكم العسكري للجنوب الليبي سعد العرفي- لقناة «ليبيا الحرة» الفضائية- إن الاشتباكات قد توقفت بمدينة سبها، والتي أسفرت عن سقوط 3 قتلى عقب تدخل الأعيان والحكماء بالمنطقة وفض النزاع بين القبيلتين المتنازعتين، مؤكدا انتشار قوات الأمن بجميع مداخل ومخارج المدينة للحفاظ على الأمن بالمنطقة.
 
من جانبها، أكدت مصادر بالجيش الليبي استتباب الأمن بمنطقة مزدة بعد وقف الاشتباكات المسلحة بين قبيلتي المشاشية وقنطرار التي اندلعت في الثاني من شهر مارس الجاري، وانتهت بتوقيع اتفاق لوقف إطلاق النار في 5 مارس بين القبيلتين في العاصمة طرابلس.
 
وقد تدخلت القوة الأمنية المتحركة التابعة لرئاسة الأركان للفصل بين الطرفين، وأفسحت المجال لدخول البعثة الليبية للأعمال الإنسانية لتقديم المساعدات للمتضررين في المناطق المضطربة بمزدة.
 