 إخلاء سبيل 9 متهمين في الأحداث الدامية بـ«طنطا» 
قرر قاضى المعارضات، بمحكمة أول طنطا، إخلاء سبيل 9 متهمين، تم ضبطهم خلال أحداث «طنطا»، التي وقعت يوم الاثنين الماضي عقب تشييع جثمان الناشط السياسي «محمد الجندي»، عضو التيار الشعبي، وذلك بضمان محل إقامتهم، ما لم يكونوا مطلوبين في قضايا أخرى .
 
وكان العشرات من أقارب المتهمين وأعضاء الحركات الثورية، قد تجمعوا، صباح اليوم  الخميس، أمام مجمع المحاكم بطنطا، للتضامن مع المحبوسين، الذين تم ترحيلهم من مركز شرطة طنطا، إلى مجمع المحاكم، لنظر تجديد حبسهم بعد قرار النيابة السابق بحبسهم 4 أيام.
 
حيث قرر القاضى، إخلاء سبيل المتهمين الـ9 وهم "كريم محمد - حسين سعد إبراهيم البهنسى - محمد السيد عباس البدوى - رمضان السيد رمضان حسين - صبرى إبراهيم أنور الجيار - عثمان محمد أبو اليزيد السودانى - إبراهيم محمد عبد السميع أحمد - أحمد عبد الواحد برهومة - أحمد مصطفى صالح عبد الفتاح" .
 
وعقب القرار ساد الهدوء محيط مجمع المحاكم.