 العثور على جثة «ناظر مدرسة بوسط سيناء» مقتولا بعد 4 أيام من وفاته 
عثر الأهالي على جثة «ناظر مدرسة» بوسط سيناء بعد وفاته بأربعة أيام، وتم إبلاغ الجهات المختصة بالواقعة وجاري تحديد أسباب الوفاة.
 
من جانبها، نعت نقابة المهن التعليمية بشمال سيناء ناظر المدرسة، وقالت نقابة المهن التعليمية بشمال سيناء أنه تم العثور على جثة ممدوح محمد إبراهيم «ناظر مدرسة عمر بن الخطاب» بمنطقة «الجدي» بإدارة الحسنة بعد أربعة أيام من وفاته في ظروف غامضة.
 
 وأوفدت النقابة صلاح عشماوي أحمد، رئيس لجنة شئون المعلم، وفتحي عاشور أمين الصندوق، للمشاركة والإشراف على عملية الدفن، وشارك حسن حجازي وكيل الوزارة النقابة في تسهيل إجراءات نقل الجثمان بسيارة إسعاف إلى مشرحة مستشفى العريش العام فجر اليوم الخميس، وجاري استخراج تصريح الدفن من النيابة وإنهاء الإجراءات بقسم الشرطة بمركز «الحسنة» بوسط سيناء.