 «أمن الدولة» تباشر التحقيق في اتهام البرادعي وصباحي وموسى بقلب نظام الحكم 
قرر المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، إحالة البلاغ المقدم من عصام محمد السيد خليل، صاحب دعوى إلغاء رمز الهلال لمرشحي الحزب الوطني، إلى نيابة أمن الدولة العليا، برئاسة المستشار هشام القرموطي، للتحقيق في اتهام كل من جميلة إسماعيل، وحمدين صباحي، وعمر موسى، والدكتور محمد البرادعي، والسيد البدوي، وقيادات جبهة الإنقاذ، بدعم مجموعات تخريبية لقلب نظام الحكم والتخطيط لقتل شباب جماعة الإخوان المسلمين.
 
وجاء في البلاغ الذي حمل رقم 445لسنة 2013 بلاغات النائب العام أن ما يسمي بـ"جبهة الإنقاذ الوطني"، دأبت على التحريض ضد الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية؛ رغبة منهم في إثارة القلاقل والفتن لتهديد أمن البلاد وترويع الأمنيين، حيث قاموا بتشجيع المجموعات التخريبية المسماة بـ"البلاك بلوك" ودعهم بتوفير الغطاء السياسي لأعمالهم الإرهابية، والعمل على قلب نظام الحكم.
 
واتهم خليل الجبهة بالعمل على تخريب مؤسسات الدولة وإتلافها عمدا؛ للقضاء على قطاع السياحة والإضرار بالاقتصاد القومي، عن طريق الحشد اليومي للبلطجية ضد الشرطة، واستخدام المنابر الإعلامية للترويج إلى أكاذيب وادعاءات من شأنها الإضرار بالاقتصاد، والحشد لاقتحام الفنادق الحيوية مثل "سميراميس" و"شبرد"، وشل حركة المرور في البلاد، وتشجيع البلطجية على غلق ميدان التحرير، مما يتسبب فى شلل كامل للمرور بالقاهرة.