 مصرع شخص وإصابة أربعة في تصادم ميكروباص بسيارة ملاكي أمام جامعة أسيوط 
لقي شاب مصرعه بينما أصيب أربعة آخرون، في حادث تصادم ميكروباص رقم "5132- ى. ص. ج" تابعة لقرية "منقباد" بسيارة ملاكي هيونداي "1748"، وتم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى أسيوط الجامعي تحت تصرف النيابة.
 
 وكان اللواء أبو القاسم أبو ضيف- مدير أمن أسيوط، قد تلقى بلاغا من الدكتور أسامة فاروق، مدير مستشفى أسيوط الجامعي، يُفيد وصول خمسة أشخاص من بينهم جثة؛ إثر حدوث تصادم أمام بوابة جامعة أسيوط.
 
 وأسفر الحادث عن وفاة "حمادة حسن عثمان- 32 سنة" قائد السيارة الأجرة، وإصابة كل من  "إبراهيم السيد- 32 سنة، ومحمود بدر علي- 18 سنة"، و"رجب محمد إبراهيم- 45 سنة"، وجميعهم من مستقلي الميكروباص قادمين من "منقباد".
 
 تم تحرير محضر بالواقعة بقسم ثان أسيوط، وكلفت إدارة البحث بالتحري حولها، وتم إزالة آثار الحادث وتسيير حركة المرور، وجار العرض على النيابة.