 تأجيل قضية «بطلان عقد بيع أسمنت حلوان» لـ14 فبراير الجاري  
أجلت محكمة القضاء الإداري جلستها المنعقدة، اليوم الخميس، بخصوص القضية المقامة من 7000 عامل، بشركة أسمنت حلوان، والتي يطالبون فيها ببطلان عقد بيع الشركة إلى 14 فبراير الجاري.
 
 
كانت الدعوى رقم 31375 أكدت مستنديا للمحكمة أن الشركة السويسرية "أسيك"، والتي قامت بشراء أسمنت حلوان من قبل بمبلغ قدره 1.3 مليار جنيه لا يتعدى رأس مالها 25 مليون جنيه، وذلك من خلال الاقتراض من مجموعة بنوك مصرية برئاسة بنك مصر، بأوامر عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الأسبق.
 
 
ووفقا لمحامى الدعوى، فقد استولى رجل الأعمال أحمد محمد على الشركة بمبلغ 244 مليون جنيه ليعاود بيعها لشركة إيطالية، بمبلغ قيمته 5.2 مليار جنيه.