 النيابة تعاين حريق محلات شبرا الخيمة.. والخسائر المبدئية مليون جنيه 
باشرت نيابة شبرا الخيمة بأشراف المستشار محمد عبد الشافى، المحامى العام لنيابات جنوب القليوبية، تحقيقاتها فى حادث الحريق الهائل الذي نشب فى عدد من المحلات والأكشاك بالسوق التجارية بحى غرب مدينة شبرا الخيمة، والمستأجرة لعدد من المواطنين والباعة بالمدينة.
 
وانتقل فريق من النيابة العامة برئاسة أحمد عمران مدير النيابة إلى مكان الحريق لمعاينته على الطبيعة وتقدير الخسائر التى قدرت مبدئيا بنحو مليون جنيه، كما أكدت المعاينة المبدئية أن سبب الحريق حدوث ماس كهربائى فى أحد المحلات المجاورة لغرفة الكهرباء بالمنطقة قبل أن يمتد الحريق إلى باقى المحلات.
 
 
من جانبه، أكد المهندس سيد أمين، رئيس حى غرب شبرا الخيمة، أن المحالات التى شب بها الحريق هى عبارة عن باكيات قام الحى بإنشائها لتجميع الباعة الجائلين بها بدلا من جلوسهم في الشارع وإعاقة حركة المرور، وسبق أن صدر قرار بنقلهم وإعادة تنظيمهم نظرا لقيام بعض أصحاب هذه الباكيات بالتعدى على حرم الطريق مشيرا إلى أن أجهزة الحى بدأت فى رفع مخلفات الحريق وإثاره من المنطقة.