 مصرع مدمن مخدرات نتيجة جرعة زائدة من الهيروين بشبين القناطر 
لقي مدمن مصرعه نتيجة تناوله جرعة زائدة من المخدرات بطريق "فتحة يمن"، بشبين القناطر، كما لقي متسول مصرعه أمام مستشفى ناصر العام بشبرا الخيمة، تم نقل الجثتين إلى المستشفى، وأمرت النيابة بدفنهما وتولت التحقيق.
 
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا بمصرع مدمن ومتسول، وتبين أن الأول يدعى "محمد الشربيني علي- 34 سنة، بدون عمل" وعثر على جثته ملقاة بطريق "فتحة يمن" دائرة المركز، كما تبين أن المجني عليه مدمن مخدرات وأنه يوم الحادث تناول جرعة زائدة من مخدر الهيروين فلقي مصرعه في الحال.
 
وتبين أن الجثة الثانية لشخص متسول كان معتاد الجلوس بجوار باب مستشفى ناصر العام، وعُثر عليه في حالة إعياء شديدة، وتم نقله للمستشفى، وتوفي أثناء إسعافه، ولم يتم التعرف على شخصيته، وتولت النيابة التحقيق.