 إخلاء سبيل 5 متهمين وتجديد حبس 10 بأحداث كوبرى أكتوبر 
قررت محكمة جنوب القاهرة برئاسة المستشار تامر بسيوني قاضى المعارضات، إخلاء سبيل 5 متهمين في احداث كوبرى أكتوبر بدون كفالة، وتأييد حبس 10 متهامين آخرين.
كان  المتهمون أقروا أمام محمد سعد وكيل النيابة في التحقيقات، أنه أثناء مرورهم فوق كوبري أكتوبر، فوجئوا بقوات الأمن تعتدى عليهم وتلقى القبض عليهم دون أن يكون لهم ذنب في قطع الطريق أمام السيارات.
كما أشار بعض المتهمين إلى أنه أثناء عودتهم من العمل مروراً بكوبرى أكتوبر، قبضت عليهم قوات الأمن أثناء فضها للتجمهر أعلى الكوبرى.
وباشر التحقيقات  المستشارون: محمد البشلاوي وسامح عصام ومحمد الخولى رؤساء نيابة شرق القاهرة، أن عدداً من مثيري الشغب قاموا بقطع كوبرى أكتوبر لأكثر من مرة، وبعد وصول عدد من البلاغات إلى قسم شرطة قصر النيل توجه القسم بقوة وبرفقته قوات الأمن المركزي لفتح الطريق وتم القبض على مجموعة منهم وفر الباقون.
ويذكر أن المخلى سبيلهم هم: محمد ابراهيم أحمد، وعبد الرحمن رمضان، ومرقص عزيز شنودة، وأحمد يوسف، وفرحانه محمد عبدالحميد.
كما يذكر أن الـ10 المؤيد حبسهم هم: اكرم عبدالله، وجمعه عزت، ومحمد مجدى، و محمد نزار طه، ومحود سعيد فكرى، وطارق عليوه، وعمرو فتحى، وحماده محمد، وكمال حمدي، ويوسف أحمد.