 الأموال العامة تخطر طرة بإخلاء سبيل «الشريف».. وتمنعه من السفر 
قال المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، إنه قام بإرسال إخطار صادر من محكمة جنايات القاهرة إلى سجن طرة والذي يتضمن الحكم الصادر بإخلاء سبيل صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق.
 
 
وأضاف حسيني، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن القضية ما زالت قيد التحقيق وأنه تم إدراج اسم الشريف على قوائم الممنوعين من السفر حتى لا يتمكن من الهروب، مؤكدا أن هناك بلاغات مقدمة ضده ما زالت قيد التحقيقات لعدم وصول تقارير اللجان الفنية بشأنها، لافتا إلى أنه فور التأكد من تورطه في تلك البلاغات سيتم استدعاؤه والتحقيق معه.