 إخلاء سبيل 4 متهمين بأحداث سيمون بوليفار وتجديد حبس 7 آخرين 
 قضت محكمة قصر النيل، برئاسة قاضى المعارضات، المستشار هشام فاروق، بإخلاء سبيل 4 متهمين في أحداث سيمون بوليفار، بينما جدد القاضى حبس 7 متهمين آخرين، على خلفية اتهامات بقطع طريق كورنيش النيل.
 
 يذكر أن المتهمين قد واجهتهم النيابة بتهم التعدي على ضباط وأفراد الشرطة، المكلفين بآداء واجبهم، وقيامهم بقطع كورنيش النيل مع تعريض حياة المواطنين للخطر، والتسبب فى إتلاف الممتلكات والتجمهر وتكدير السلم العام، بالإضافة لحيازة أسلحة وذخائر.
 
 وواصل المتهمون إنكار جميع التهم الموجهة إليهم من النيابة، مكررين أقوالهم بأنهم "تعرضوا للقبض عليهم بعد مرورهم  بالصدفة في شارع قريب  من أماكن الاشتباكات، وفوجئوا بقوات الشرطة ليتم القبض عليهم دون ارتكاب شيء.
 
من ناحية أخرى، كان ميدان التحرير، قد تعرض لاشتباكات عنف بين قوات أمن وزارة الداخلية ومتظاهرين، أثناء إحياء ذكرى الثانية للثورة.