 تأجيل استئناف «عبد الله بدر» على حبسه إلى جلسة 21 مارس المقبل 
قررت محكمة جنح مستأنف الزاوية الحمراء، اليوم الخميس، برئاسة المستشار الوليد حسين مكي، وسكرتارية حسن صالح، تأجيل نظر أولى جلسات الاستئناف المقدم من عبد الله بدر على الحكم الصادر ضده بالحبس سنة، وتغريمه 20 ألف جنيه، بكفالة 5 آلاف جنيه في قضية "سب وقذف" الفنانة إلهام شاهين إلى جلسة 21 مارس المقبل لتقديم المستندات.
 
وطالب المحامي يسري عبد الرازق دفاع إلهام شاهين، في بداية الجلسة، بتأييد الحكم الصادر على بدر بالحبس سنة، وتطبيق الشريعة الإسلامية في قول بدر لشاهين "كم شخص اعتلاكي" متهما إياها بالزنا، معللا بأن الزنا له قواعد في الدين وهو شهادة 4 رجال.
 
وقدم عبد الرازق دفاع شاهين، حافظتي مستندات تحتويا على صورة الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري، بغلق برنامج "ميزان القرآن والسنة" لمدة شهر، بالإضافة إلى حافظة أخرى تحتوي على حكم برفض الدعوى المقامة ضد شاهين، والخاصة بإشاعة الفاحشة، والتي أنكرت المحكمة وجود تهمة بها.
 
وطالب دفاع الشيخ عبد الله بدر من المحكمة مشاهدة أفلام الفنانة إلهام شاهين مثل "سوق المتعة، ولحم رخيص، والهلفوت"، ودفع ببراءة المتهم من كافة التهم المنسوبة إليه ورفض الدعوى المدنية المقامة ضده.
 
كما دفع محامي بدر بانتفاء القصد الجنائي فى جريمتي السب والقذف بحق إلهام شاهين، وقدم حافظة مستندات تحتوي حصول بدر على درجة أستاذ تفسير في القرآن الكريم من جامعة الأزهر بدرجة جيد جدا، "وليس كما قال البعض إنه "سباك وعامل"- على حد قوله.
 
وقال الدفاع إنه من المحزن أن يدافع عالم عن الإسلام ويتم حبسه.
 
وكانت محكمة أول درجة عاقبت بدر بالحبس سنة وتغريمه 5 آلاف جنيه، وكفالة 20 ألف جنيه لاتهامه بسب وقذف إلهام شاهين.
 
والجدير بالذكر، أنه تبين في بداية الجلسة تغيب عبد الله بدر عن الحضور بجلسة المحاكمة، وحضر عدد قليل من أنصاره.