 أمن القليوبية ينجح في إعادة 142 سيارة مسروقة في حملة مكبرة بالقليوبية 
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية في حملة مكبرة على أوكار سرقة واختباء السيارات بمختلف مدن المحافظة من إعاد ة 142 سيارة لأصحابها بعد أن قام بعض اللصوص بسرقة بعضها، وتم التحفظ على المضبوطات، وجار نشر أوصافها لمعرفة أصحابها وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
 
وكانت تعليمات اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، للواء محمود شحاتة مدير الإدارة العامة للمرور بتكثيف الحملات وتتبع بلاغات سرقة السيارات وهكذا الكشف عن السيارات التي يتم ضبطها بحوزة تجار المخدرات.
 
 فقامت حملة أمنية مكبرة قادها اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، والعميد أسامة عايش، رئيس مباحث المديرية، ونجحت  جهود الحماة في العثور على 142 سيارة منهم 71 سيارة مبلغ بسرقتها وتم العثور عليها والقبض على المتهمين وضبط 48 سيارة بحوزة تجار مخدرات وسلاح.
 
كما تم ضبط 23 سيارة تم العثور عليها في بعض المناطق المهجورة والشوارع ومبلغ بسرقتها، وجار ضبط المتهمين فيها وإعادة هذه السيارات لأصحابها.