 جنايات القاهرة تخلي سبيل متهم بقضية «خلية مدينة نصر الارهابية» 
أخلت محكمة جنايات القاهرة  برئاسة المستشار احمد صبري يوسف، سبيل المتهم اسلام طارق بقضية خلية مدينة نصر الارهابية،  والذى سبق اتهامه  بمعاودة انشاء  تنظيم الجهاد مع تخطيطه  لقلب نظام الحكم، والانتماء إلى جماعة  يحظرها القانون .
 
وأيدت  المحكمة حكم محكمة شمال القاهرة الصادر، امس  الأربعاء، بإخلاء سبيله بعد رفض  المحكمة استئناف نيابة أمن الدولة بحبسه .
 
كان المستشار هشام القرموطي، المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة، أمر بتجديد حبس المتهم في وقت سابق.
 
ويذكر أن من المتهمين بالقضية: إسلام طارق ومحمد عبد الدايم، ومحمد جمال عبده  بكالوريوس دار العلوم، وطارق يحيى هليل، وطارق أبو العزم، ونبيل محمد على، و بسام السيد، وشقيقه هيثم، وعلى الميرغني،و محمد الميرغني ويحملا الجنسية التونسية،  وهاني حسن راشد، وعادل عوض شحتة،  ورامي محمد السيد،  وعادل عوض شحاتة، ونبيل محمد على، و رامى محمد السيد .
 
 وباشرت النيابة التحقيقات معهم لاتهامهم بحيازة أسلحة نارية وقنابل، ومحاولة اغتيال بعض الشخصيات العامة والسياسية، وإعادة إحياء جماعة تنظيم الجهاد في مصر، والانتماء إلى أحد التنظيمات السرية التي يحظرها القانون مع تلقيهم تمويلات من الخارج  لقلب نظام الحكم، وحيازة أسلحة ومواد متفجرة .
 
 ومن المقرر ان يتم احالة باقي المتهمين الى الجنايات خلال أيام .