 حبس المتهمين بقتل عجوز وزوجها بأسيوط 4 أيام على ذمة التحقيق 
أمر أبوبكر صديق وكيل نيابة قسم أول أسيوط، بحبس الطلاب المتهمين بذبح عجوز وزوجته، والاستيلاء على المصوغات الخاصة بهما أربعة أيام على ذمة التحقيقات، وإجراء معاينة تصويرية للحادث.
 
وكان اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط قد تلقي بلاغا من أهالي الحي يفيد العثور على جثتين لزوجين في عقدهما الثامن من عمرهما.
 
انتقل على الفور رجال المباحث والإسعاف إلى المنطقة محل البلاغ وتحديدا بالمنزل رقم 25 أمام مسجد الرحمة وتبين وجود جثتين مذبوحتين وفي حالة تعفن كامل لكل من المدعو محمد توفيق صالح ( 70 سنة- على المعاش) بوزارة النقل وزوجته عفاف محمد فهمي- ربة منزل .
 
وتوصلت التحريات بعد تشكيل فريق بحث بإشراف اللواء حسن سيف مدير المباحث الجنائية، وبالتنسيق مع اللواء أشراف رياض رئيس فرع الأمن العام بأسيوط، إلى أن وراء الجريمة المتهم مصطفى أحمد عبدالحفيظ 20 سنة طالب نجل شقيقة الزوجة المجني عليها وصديقيه هيثم سيد عباس طالب جامعي وهو نجل عضو هيئة تدريس بكلية هندسة جامعة أسيوط ومصطفى عامر سيد 19 طالب ثانوي.
 
وأشارت التحريات، أن نجل شقيقة المجني عليها اتفق مع صديقيه للتخلص من خالته وزوجها المسن للاستيلاء على المصوغات الذهبية ومبلغ مالي لمرورهم بضائقة مالية للإنفاق على أنفسهم.
 
وبالعرض على النيابة العامة أمر أبوبكر صديق وكيل نيابة قسم أول أسيوط بإشراف المستشار أحمد فتحي المحامي العام لنيابات جنوب أسيوط حبس المتهمين أربعة أيام على ذمة التحقيقات وإجراء معاينة تصويرية للحادث وانتداب المعمل الجنائي لرفع البصمات وسؤال جيران المجني عليهما.