 عامل يفقد ساقيه خلال أعمال الصيانة بمصنع أسمنت سيناء 
تعرض عامل فى مصنع أسمنت سيناء لبتر ساقيه أثناء قيامه بأعمال الصيانة داخل المصنع، فجر اليوم الخميس، وتم نقله إلى مستشفى العريش المركزى فى حالة صحية حرجة.
 
وتلقى اللواء سميح أحمد بشادى، مدير أمن شمال سيناء، بلاغا يفيد بإصابة العامل "ا ع ب" 26 عاما بمصنع أسمنت سيناء، لبتر ساقية أثناء قيامه بأعمال صيانة داخل المصنع الواقع بمنطقة المغارة بوسط سيناء، وتم إخطار الجهات المعنية بالواقعة.
 
وكان العاملون فى مجمع المصانع بوسط سيناء قد احتجوا الشهر الماضى نظرا لافتقاد المصانع وحدة رعاية صحية عاجلة وسيارة إسعاف بعد مصرع زميل لهم لنقص إمكانيات إسعافه بشكل عاجل.