متظاهرو بنى سويف يقطعون السكة الحديد للمطالبة برحيل قنديل
قطع المئات من المتظاهرين مزلقان السكة الحديد بمحطة مدينة الواسطى وقريتى الميمون وبنى حدير التابعتين لمركز الواسطى شمال بنى سويف، ومنعوا مرور القطارات القادمة من وإلى القاهرة واعتصموا على القضبان، مما أدى إلى تعطل حركة قطارات الصعيد لأكثر من 3 ساعات، فضلا عن قطعهم الطريق الزراعى القاهرة أسيوط، وذلك اعتراضاً على تصريحات قنديل التى وصفوها بالمهينة لرجال وسيدات المحافظة، مطالبين برحيله وحكومته.
كما قام متظاهرو قرية بنى حدير بإيقاف أحد القطارات وفك ارتباط العربات ببعضها، مرددين هتافات منها: "ارحل يا قنديل"، و"تسقط حكومة قنديل".
ومن ناحيته انتقل العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية، والمقدم أيمن جاب الله رئيس مباحث السكة الحديد فى محاولة إقناع المتظاهرين بفض الاعتصام وفتح طريق القطارات والتعبير عن آرائهم بشكل سلمى وعدم تعطيل مرفق هام وحيوى يخدم جموع الشعب المصرى.