بالصور .. مسيرتا "المطرية" و"ألف مسكن" تصلان قصر القبة للمشاركة بـ"كش ملك"
وصلت محيط قصر القبة عصر اليوم الجمعة، المسيرة المنطلقة من ميدان المطرية، والتى تضم عددا من المتظاهرين للمشاركة فى فعاليات مليونية "كش ملك"، والتى دعا إليها 38 حركة وائتلافا شبابيا للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة.
كما وصلت أيضا إلى محيط قصر القبة، مسيرة ألف مسكن بجسر السويس وتضم العشرات من المتظاهرين للمشاركة بالمليونية.
ورفع المشاركون بفعاليات المليونية علم مصر الذى يتجاوز طوله 10 أمتار، ورددوا العديد من الهتافات المناهضة للنظام الحالى.