للمشاركة فى مليونية "كش ملك"..
بالصور .. وصول مسيرة مسجد الشيخ كشك إلى قصر القبة
وصلت مسيرة مسجد الشيخ كشك والمنطلقة من شارع مصر والسودان لمحيط قصر الاتحادية عصر اليوم الجمعة، للمشاركة فى فعاليات مليونية "كش ملك" التى دعت إليها 38 حركة وائتلافا شبابيا للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة.
ورفع العشرات من المشاركين فى المسيرة أعلام مصر، كما رددوا العديد من الهتافات المطالبة برحيل النظام ومنها "ارحل ارحل اكتب على جدران البيت محمد مرسى رئيس بإزازة زيت".
وفى سياق متصل، استمر تواصل عدد من المتظاهرين للمشاركة فى مليونية "كش ملك" وسط تواجد إعلامى مكثف لتغطية وقائع المليونية.