اشتباكات حادة بين المتظاهرين والإخوان بالسنطة وإشعال النيران بمدرسة
تشهد مدينة السنطة اشتباكات حادة بين المتظاهرين من القوى السياسية والحركات الشبابية وجماعة الإخوان المسلمين، بسبب اعتداء شباب من الجماعة على المتظاهرين، مما دفعهم لمحاصرة مدرسة الجيل المسلم التى أختبأ بها شباب الجماعة.
وبعدما ترددت أنباء عن اختطاف مجموعة من الإخوان المسلمين لـ4 من المتظاهرين، واحتجازهم داخل المدرسة، أشعل المتظاهرين النيران بها، مما أدى إلى اشتعال النيران بغرفة الحاسب الآلى وحرق العديد من الكتب إلى جانب إشعال النيران فى إطارات السيارات وقطع طريق طنطا السنطة زفتى من الجانبين.
وردد المتظاهرون عدد من الهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين، منها "يا رئيس الجمهورية بعد الدم مفيش شرعية، أرحل كدا بالذوق بعد الدم مفيش صندوق، أرفع راسك فوق أنت مصرى، أنزلوا كلكم رايحين نجيب حقكم، احلف بسماها وترابها المرشد هو اللى خربها".