وفد قيادات جبهة الإنقاذ بالقاهرة يزور أسر شهداء السويس
قام وفد من قيادات جبهة الإنقاذ بالقاهرة فى مقدمتهم ياسر رفاعى وليلى الأميرى ونجوى دياب، بعمل جولة عقب صلاة العصر بزيارة عدد من أسر الشهداء بالسويس.
جاء ذلك بعد زيارتهم لمقر حزب الدستور وعقد لقاء مع أعضائه والحديث عن المتغيرات السياسية التى تشهدها البلاد حاليا.
على جانب آخر، علم "اليوم السابع" أن عددا من أعضاء القوى السياسية أعلنوا عدم مشاركتهم فى مؤتمر اليوم الخاص بالجبهة لاعتراضهم على التوقيت، مؤكدين أنهم طالبوا بتأجيل موعد المؤتمر إلى يوم آخر، بينما سادت حالة من الانقسام بين شباب الثورة ما بين مؤيد ومعارض لحضور المؤتمر.
فى نفس السياق، لم يصل حتى الآن القياديان بالجبهة، جميلة إسماعيل وعبد الجليل مصطفى وأكد المنظمون احتمالية حضورهم مع بدء المؤتمر المقرر له السابعة والنصف مساء اليوم، بينما حضر كمال أبو عيطة بالسويس للمشاركة فى مفاوضات العين السخنة، حيث من المقرر أن يشارك فى المؤتمر عقب انتهاء المفاوضات بالميناء.