"العريان": إذا لم يجد المواطن بديلا لـ"الحرية والعدالة" سيختارنا
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة وزعيم الأغلبية بمجلس الشورى، إن المواطن المصرى إذا لم يجد بديلا يصلح لإدارة البلاد سيقع اختياره على الحرية والعدالة فى الانتخابات البرلمانية القادمة، مشيرا إلى أن جميع القوى السياسية لها الحق فى أن تتوقع ما تراه بشأن انخفاض شعبية الحرية والعدالة لكنه تساءل: إذا كانت شعبيتنا انخفضت فلصالح من؟
وأكد العريان فى تصريحات صحفية على هامش المؤتمر الثانى لحزب الحرية والعدالة، أن حزبه يرى ضرورة تشكيل حكومة موسعة حتى لو حاز الحزب على أغلبية مطلقة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، نظرا لأن هناك شركاء ولديهم رغبة فى المشاركة فى بناء الوطن، لكنه شدد فى الوقت نفسه على ضرورة أن يقوم تحالف الحكومة القادمة على اتفاق فى البرنامج.
ووصف القيادى بجماعة الإخوان المسلمين الانتخابات البرلمانية القادمة بأنها واحدة من أهم الانتخابات التى ستعرفها مصر، معتبرا أن التهديد بالانسحاب من المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة هو نوع من التخلى عن المسئولية الوطنية، وعدم إحساس بنبض الشعب، لافتا إلى أن الشعب المصرى يريد حكومة منتخبة تحقق أهداف الثورة.