اللجان الشعبية بالتحرير تعتدى بالضرب على أحد المتحرشين
اعتدى أفراد اللجان الشعبية داخل ميدان التحرير على شخص قالوا إنه تحرش بفتاة بجوار منصة ميدان التحرير، حيث اعتدوا عليه بالشوم والعصى، وهو ما أدى إلى دخوله فى غيبوبة مؤقتة، وتم إسعافه داخل إحدى الخيام، وبعدها تم إطلاق سراحه.
فيما يشهد ميدان التحرير تجمع العشرات بجوار المنصة الرئيسية، مرددين هتافات مناهضة لحكم الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين.
وعلى جانب آخر، رشق العشرات من أطفال الشوارع قوات الأمن المتواجدة فى شارع الشيخ ريحان بالحجارة، وهو ما تقابله قوات الأمن بضبط النفس.