بالصور .. مسيرة "النور" تهتف: "غلوا السكر غلوا الزيت.. بكرة هنشحت الرغيف"
هتف المتظاهرون خلال مسيرة مسجد النور، المتجهين إلى قصر القبة بالعديد من العبارات التى تنادى بإسقاط النظام الحالى ومنها، "غلوا السكر غلوا الزيت.. بكرة هنشحت الرغيف" "مرسى بيرفع الأسعار.. خلى العيشة كلها مرار"، "أيوة بنهتف ضد المرشد.. أنا مش كافر أنا مش ملحد".
وارتفعت أصوات الحناجر فى الهتافات خلال المسيرة، مطالبين بضرورة إبعاد رجال وزارة الداخلية عن المتظاهرين أمام القصر، تجنبا لاستخدام العنف مع المتظاهرين، خاصة وأن المنطقة المحيطة بقصر القبة منطقة سكنية، عكس محيط قصر الاتحادية.