وزير الخارجية الإيرانى يبحث مع نظيريه المصرى والتركى الوضع السورى
بحث وزير الخارجية الإيرانى على أكبر صالحى، اليوم الجمعة، التطورات على الساحة الإقليمية والوضع فى سورية.
جاء ذلك فى اتصالين هاتفيين أجراهما صالحى مع وزيرى خارجية مصر محمد كامل عمرو، وتركيا أحمد داود أوغلو، بحسب وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا).
يشار إلى أن الرئيس المصرى محمد مرسى أطلق خلال القمة الاستثنائية الرابعة لمنظمة التعاون الإسلامى التى عقدت بمكة فى أغسطس العام الماضى مبادرة الحوار الرباعى " مصر - إيران - تركيا - السعودية " التى ترتكز على ضرورة العمل من أجل حماية وحدة الأراضى السورية، وإجراء حوار شامل بين الأطراف السورية المختلفة لحل الأزمة القائمة، والاستجابة لأى جهد من قبل أى دولة عضو تشارك فى هذا الحوار.
وتتعارض مواقف إيران مع الدول الثلاث الأخرى بشأن سورية حيث تساند طهران بقوة حكومة الرئيس السورى بشار الأسد ضد المعارضة فيما تدعو القاهرة والرياض وأنقرة إلى دعم المعارضة السورية.
يذكر أن سورية تشهد منذ قرابة 23 شهرا حربا أهلية أودت بحياة 70 ألف شخص، بحسب الأمم المتحدة.