«مرسي» و«نور» في لقاء منفرد لمناقشة الأزمة الراهنة
أيمن نور-مؤسس حزب غد الثورة
الرئيس محمد مرسي يدور في حلقة مفرغة .. يحاور نفس الوجوه .. يستضيف نفس الشخصيات السياسية في لقاءات جماعية أو حوارات وطنية مع شخصه أو أعضاء مؤسسة الرئاسة.
 
علمت "الدستور الأصلي" أن الرئيس محمد مرسي دعا الدكتور أيمن نور – زعيم حزب غد الثورة – للقاء منفرد بمقر الرئاسة يعقد عصر اليوم لمناقشة كيفية الخروج من الأزمة السياسية الراهنة.
 
جدير بالذكر أن نور من أبرز الشخصيات التي شاركت في الحوار الوطني مع الرئيس ، وشارك في الحوار حول قانون الإنتخابات ثم أعلن تعليق المشاركة في الحوار بسبب مخالفة الاتفاقات التي تمت حول القانون وظهوره بشكل مختلف عما تم الاتفاق عليه والتعهد به خلال الحوار.