تقارير أمنية لمرسي: ضرر العلاقات مع إيران أكثر من نفعها
مرسي ونجاد
المحاور الأكثر تضرراً جراء العلاقة التزام مصر بأمن الخليج وخسارة مرسي لحلفائه بالداخل
 
ذكرت صحيفة "الشرق الأوسط" اللندنية، أن مصادر أمنية رفيعة أفادت بأن  مؤسسات أمنية متعددة رفعت تقارير للرئيس محمد مرسي أشارت فيها إلى أن "ضرر  العلاقات مع إيران أكثر من نفعها".
 
وأوضحت المصادر الأمنية أن الخلافات المصرية بشأن التعاون مع إيران ترجع  لعدة أسباب، على رأسها مخاوف من تأثير أي تعاون رسمي بين البلدين على  علاقات الرئاسة المصرية مع حلفائها في الداخل.
 
أما على الصعيد الخارجي، فتوجد نقطتان خلافيتان أخريان، هما تعارض العلاقة  بين البلدين مع التزامات مصر تجاه أمن الخليج واتفاقية السلام مع إسرائيل  كدولة لا تعترف بها إيران، طبقاً لما أوردت صحيفة "الأهرام".
 
وكانت وكالة "فارس" الإيرانية، قد نشرت رسالة بعثها 17 عالماً ومفكراً  إيرانياً للرئيس مرسي يهنئونه بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير، ينصحونه  فيها باستلهام منجزات الثورة الإيرانية تحت قياة آية الله الخميني.
 
وكشفت الصحيفة اللندنية أن علي أكبر ولايتي، مستشار خامنئي لشؤون السياسة  الخارجية وأحد مستشاري المرشد الإيراني المقربين، كان أحد الموقعين على  الخطاب الموجه للرئيس مرسي.