 اعتقال خبير ترميم لمدينة بومبي الإيطالية بتهمة الفساد 
اعتقلت الشرطة الإيطالية خبير ترميم عمل سابقا في مدينة بومبي القديمة بتهمة الفساد، وتحقق مع خمسة آخرين من بينهم المفوض الخاص، والذي عين للإشراف على علاج مشكلة تدهور الموقع التاريخي.
 
وأعلنت إيطاليا حالة الطوارئ في بومبي عام 2008، بعد شكوى خبراء الآثار والتاريخ من تدني عمليات الحفاظ على الموقع المتداعي، مشيرين إلى سوء الإدارة ونقص الاستثمارات.
 
كما عين مارسيلو فيوري مفوضا خاصا للموقع الذي تضعه منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (يونسكو)، في قائمة مواقع التراث العالمي وهي مدينة رومانية قديمة دفنت في ثورة لبركان فيزوف عام 79 ميلادية.
 
ويقول المحققون إن فيوري ومدير الترميم في ذلك الوقت، لويجي دامورا، منحا عقودا مخالفة للقواعد لشركة "كاكافو" لخدمات الترميم بأسعار مبالغ فيها.
 
وجدد انهيار جدران وأعمدة في الموقع منذ عام 2008 القلق بشأن حالة الموقع الأثري.
 
وقال الادعاء، إن المسؤولين انتهكوا شروط حالة الطوارئ ودفعوا أموالا مغالى فيها في مشروعات ترميم مختلفة ووافقوا على أعمال غير ضرورية في بومبي، وهي من أهم المزارات السياحية في إيطاليا ويزورها نحو 2.5 مليون سائح كل عام.
 
كما اتهمت الشرطة فيوري بإساءة استغلال السلطة، وتحقق مع دامورا في مزاعم احتيال.