 إصابات طفيفة بين الجنود الفرنسيين في مالي 
أعلن وزير الدفاع الفرنسي جان إيف لودريان، اليوم الأربعاء، أن القوات الفرنسية في مالي سجلت "عددا من الإصابات في صفوفها، لكنها إصابات طفيفة نسبيا"، منذ بدء العملية العسكرية في 11 يناير، دون أن يحدد عدد الجرحى.
 
وقال لودريان لإذاعة «أوروبا 1»: سقط بعض الجرحى الفرنسيين لكن إصاباتهم طفيفة نسبيا وسقط قتيل مع الأسف، وبالتالي إنها حرب حقيقية"، دون تحديد عدد الجرحى وظروف إصابة العسكريين ولا متى حصل ذلك.
 
وأضاف: "تكبد المقاتلون الإسلاميون خسائر جسيمة، لكنني لن أحصيهم"، مشددا على أنه "جرت حرب حقيقية مع تسجيل خسائر كبيرة".
 
وسبق وأفاد وزير الدفاع، بسقوط "مئات القتلى" في صفوف المقاتلين الإسلاميين.