 صدامات بين الشرطة وناشطين ببنغلاديش بعد الحكم بالسجن على معارض إسلامي 
وقعت صدامات جديدة، اليوم الأربعاء، في بنغلاديش بين الشرطة ومئات الناشطين في أكبر حزب إسلامي في البلاد، في اليوم الثاني على التوالي من تظاهرات عنيفة؛ احتجاجا على حكم بالسجن مدى الحياة على قيادي في الحزب أدين بارتكاب جرائم حرب.
 
وكان أربعة قتلى سقطوا، الثلاثاء، في أعمال شغب اندلعت في العديد من مدن بنغلاديش بعدما أصدرت محكمة حكما بالسجن المؤبد على السياسي عبد القادر مولى الشخصية الرابعة في قيادة حزب الجماعة الإسلامية.
 
وأسفرت مواجهات جديدة، اليوم الأربعاء، عن سقوط عشرات الجرحى من أنصار حزب الجماعة الإسلامية عندما حاولت الشرطة تفريق متظاهرين قرب العاصمة دكا وفي إقليم خولنا جنوب غرب البلاد.
 
وقال قائد شرطة ضاحية دكا التي شهدت أعنف الصدامات، صباح الأربعاء، إن نحو 15 شخصا جرحوا برصاص مطاطي.
 
وذكرت شبكة إخبارية خاصة أن 12 شخصا جرحوا في خولنا أيضا، وتم تعزيز الإجراءات الأمنية في كل البلاد.