 «وزير خارجية مالي» يشيد بالتدخل العسكري الفرنسي في بلاده 
أشاد وزير خارجية مالي- تيمان كوليبالي، بالتدخل العسكري الفرنسي في بلاده، معتبرا أن "التدخل الفرنسي سببا للمحافظة على مالي".
 
واستنكر كوليبالي- في تصريح له- "وصف الجماعات المسلحة شمال مالي بالمعارضة"، واصفا إياهم بـ"المجرمين، والمتطرفين، ومهربي المخدرات".
 
وأشار كوليبالي إلى، أن "مالي" وحدها لا يمكن لها أن تخوض حربا كالتي يقوم بها الجيش الفرنسي"، مضيفا أن مالي تقدمت بطلب إلى الصديقة فرنسا للتدخل، بحسب تعبيره، مشيرا أن فرنسا جاءت لمحاربة قوى الشر في مالي.
 
ولفت وزير الخارجية المالي، إلى أنه "ينظر بعين الريبة لمن يدين هذا التدخل"؛ موضحا أنه "لولا تدخل القوات الجوية الفرنسية، فإنه لن يكون هناك جمهورية مالي".