 القوات الروسية تقتل آخر منظمي اعتداءات مترو موسكو في القوقاز 
أعلنت اللجنة الوطنية لمكافحة الإرهاب، اليوم الأربعاء، أن القوات الروسية في جمهورية داغستان غير المستقرة في القوقاز، قتلت آخر منظمي اعتداءات مترو موسكو التي أسفرت عن 40 قتيلا في 2010. 
 
وقال ديمتري بافلوف، المتحدث باسم اللجنة الوطنية لمكافحة الإرهاب التي يرأسها جهاز الأمن الروسي - في تصريح لـ «فرانس برس»، إن "آخر المنظمين (لتلك الاعتداءات) نال عقابا عادلا".
 
وقُتل غوسين ماغوميدوف الذي كان ملاحقا في روسيا خلال عملية للقوات الروسية في داغستان.
 
وكان آخر مشارك لا يزال على قيد الحياة في الاعتداء المزدوج الذي وقع في مترو موسكو عام 2010. وقد رافق إحدى الانتحاريتين حتى مدخل المترو، كما أوضح بافلوف.
 
وأعلنت لجنة التحقيق في بيان أنها ستتحقق من الجثة للتأكد من أنها فعلا لغوسين ماغوميدوف.