 مقتل رضيع في الصين أثناء مشاجرة بين والده ومسؤولي تنظيم الأسرة 
قالت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا": إن "رضيعا صينيا قتل بعدما دهسته شاحنة تابعة لمسؤولين في تنظيم الأسرة دخلوا في مواجهة مع والديه مما يرجح أن يُثير غضبا شعبيا في البلاد.
 
وتُلزم الصين معظم الأزواج في المدن بطفل واحد، وتُلزم الأزواج في المناطق الريفية بطفلين، في إطار سياسة لا تحظى بالشعبية، وتطبق منذ أكثر من 30 عاما؛ لتقليل نمو السكان في أكبر دول العالم من حيث عدد السكان.
 
وهدد 11 من مسؤولي تنظيم الأسرة في بلدة "مايو" في إقليم "تشيجيانغ" الريفي، في دلتا نهر يانغتسي، باعتقال والدة الطفل، الذي كان يبلغ من العمر 13 شهرا، إذا لم تدفع غرامة قدرها 30 ألف يوان "4800 دولار" نظير ولادتها لطفل ثالث غير مصرح به.
 
وسقط الطفل من يدي والده بينما كان يتشاجر مع المسؤولين، فدهسته شاحنتهم يوم الاثنين، وأضافت الوكالة الصينية، أن الطفل فارق الحياة في المستشفى أمس الثلاثاء.
 
وعلى الرغم من انتشار الإجهاض القسري والتعقيم وتدمير منازل من يخرقون القانون في الثمانينات، فإن الصين أصبحت تعتمد بشكل أكبر على الغرامات لفرض سياسة "الطفل الواحد".