 القوات الفرنسية والمالية تشتبك مع إسلاميين قرب جاو 
أعلن وزير الدفاع الفرنسي جان- إيف لودريان، اليوم الأربعاء، عن أن اشتباكات وقعت الثلاثاء في ضواحي جاو بشمال مالي، بين القوات الفرنسية والمالية من جهة "ومجموعات جهادية متبقية هناك" من جهة أخرى، متحدثا عدة مرات عن "حرب فعلية".
 
وقال لودريان لإذاعة «أوروبا-1»: "حصلت اشتباكات أمس في ضواحي جاو"، مضيفا أنه خلال دوريات فرنسية- مالية في محيط المدن التي تمت استعادتها "نواجه مجموعات جهادية متبقية تقاتل".
 
وأضاف، أن القوات الفرنسية أصبح عددها أربعة آلاف جندي في مالي، ولن يتم تجاوز هذا العدد.