 الإفراج عن ناقلة فرنسية مخطوفة قبالة ساحل العاج 
قال مالك الناقلة المملوكة لشركة فرنسية، التي خطفها من يشتبه أنهم قراصنة نيجيريون، قبالة ساحل العاج، في مطلع الأسبوع، إنه "تم الإفراج عن الناقلة، وأن طاقمها المؤلف من 17 شخصا بخير".
 
وكانت الشركة "سي تانكرز" المالكة فقدت الاتصال بالسفينة "جاسكوني" التي ترفع علم "لوكسمبورج" صباح الأحد الماضي.
 
وقالت الشركة، في بيان: إنه جرى الإفراج عن الناقلة، وتشعر "سي تانكرز" بالسعادة؛ لأن التقارير تفيد بأن كل أفراد الطاقم ومجموعهم 17 بحارا بخير؛ إلا أنه من المؤسف أن اثنين من البحارة أصيبا خلال الواقعة، ولكن يجرى علاجهم.