 اتهام الحكومة البلغارية «حزب الله» بقتل إسرائيليين على أراضيها يثير جدلاً  
أثار اتهام الحكومة البلغارية حزب الله الشيعي اللبناني بالوقوف وراء اعتداء استهدف إسرائيليين في بورغاس "شرق" في يوليو الماضي، جدلا يشوبه قلق فى البلاد.
 
وعنونت صحيفة ستاندارت، اليوم الأربعاء، "نحن في مشكلة مع حزب الله."
 
وقال مدير مركز الدراسات الاستراتيجية في صوفيا، سيميون نيكولوف، خلال مناقشة في برنامج تلفزيوني، إن بلغاريا تقف في صف الولايات المتحدة واسرائيل، ويمكن أن تصبح "هدفاً للإرهاب ولغضب المسلمين."
 
كما أكد وزير الخارجية نيكولاي ملادينوف، للتلفزيون الحكومي أنه "سيناريو غرائبي لا علاقة له بالواقع"، و قال "لا داعي للذعر".
 
وكان وزير الداخلية البلغاري تسفيتان تسيفانتوف اتهم، الثلاثاء، حزب الله بالوقوف وراء الاعتداء الذي وقع في 18 يوليو في بورغاس "شرق"، وأدى إلى مقتل 5 سياح إسرائيليين ومواطن بلغاري والانتحاري منفذ الاعتداء.
 
وأضاف الوزير البلغاري أن التحقيق الذي لم ينته بعد، أشار إلى علاقات واضحة بين شخصين متورطين في الاعتداء على الأقل وحزب الله.
 
وقال المحلل في مركز دراسات الديموقراطية تيهومير بيزلوف، إن "بلغاريا لا تملك قدرات على التحقيق في هذا النوع من الهجمات وتعتمد بالضرورة على معلومات تقدمها أجهزة استخبارات أجنبية."
 
وأكد عدد كبير من نواب المعارضة من كل الاتجاهات أنه لم تقدم الأدلة الدامغة على تورط لحزب الله في اجتماع المجلس الأمني الثلاثاء الذي وجه الاتهام لحزب الله بعده.
 
واتهم النائب الاشتراكي ميخائيل ميكوف الذي شغل في الماضي منصب وزير الداخلية، الحكومة "بخلق تهديد للأمن القومي وعلى حياة البلغار".
 
وقال النائب المحافظ ديمو جياوروف "من المؤكد أن الحكومة تعرضت لضغوط كبيرة"، مذكرا بزيارة رئيس الوزراء بويكو بوريسوف إلى واشنطن في يناير الماضي.