 وقف محاكمة سعودي متهم في الهجوم على المدمرة كول لفحص حالته العقلية 
تقرر تعليق جلسات محاكمة سعودي يشتبه بأنه من قادة تنظيم القاعدة لشهرين على الأقل، إلى حين فحص حالته العقلية للتأكد من أهليته للمثول أمام محكمة في جوانتانامو، لمواجهة اتهامات بتدبير الهجوم على المدمرة الأمريكية «كول»
.
 
ولم يقل محامو المتهم السعودي عبد الرحيم الناشري، قط إنه يعاني اضطرابا عقليا سواء الآن أو وقت الهجوم على المدمرة «كول» قبالة ساحل اليمن في عام 2000.
 
لكنهم عندما قالوا إن موكلهم يعاني من "اضطرابات ما بعد الصدمة"، بسبب تعذيبه في سجون سرية تابعة لوكالة المخابرات المركزية الأمريكية، قال ممثلو الادعاء إنهم ملزمون بموجب قواعد المحاكمة بطلب فحص أهليته العقلية.
 
وقبل القاضي الطلب، وانتهت جلسة إجرائية كان من المقرر أن تستغرق أربعة أيام على الأقل في محكمة جرائم الحرب في القاعدة البحرية بخليج جوانتانامو في كوبا بعد يوم ونصف اليوم.
 
وبدون التأكد من أهلية الناشري لفهم المداولات والتحدث دفاعا عن نفسه، تبقى هناك فرصة للاستئناف لإلغاء أي إدانة له. وحدد القاضي الجلسة المقبلة يوم 14 إبريل.
 
ويتهم الناشري (48 عاما)، بتوجيه المفجرين الانتحاريين الذين صدموا زورقا ملغوما بالمدمرة «كول»، مما أسفر عن مقتل 17 بحارا أمريكيا وإصابة 37. وقد يصدر ضده حكم بالإعدام إذا أدين بالاتهامات التي تشمل القتل والشروع في القتل.