 موسكو تأمل تحقيق تقدم في مفاوضات »النووي الإيراني« 
صرح نائب وزير الخارجية الروسي، اليوم الأربعاء، بأن موسكو تأمل في تحقيق "تقدم مهم" في المفاوضات حول الملف النووي الإيراني، التي ستستأنف في 25 فبراير بين إيران والقوى العظمى في كازاخستان.
 
ونقلت وكالة الأنباء الروسية «ريا نوفوستي»، عن سيرجي ريابكوف، قوله: "بالرغم من كل شيء أتمنى أن تفضي المفاوضات المقبلة إلى نتيجة، إن لم يكن اختراقا على الأقل تقدما مهما".
 
وأضاف: "لا نزال في الوقت الحاضر عند النقطة نفسها التي كنا عليها في يونيو الماضي. أضعنا الكثير من الوقت".
 
ودعا نائب الوزير والمفاوض الرئيسي بشأن الملف النووي، إلى "تسريع وتيرة" التفاوض، واعتبر أن المحادثات المقبلة "ستظهر أن كان هناك إرادة سياسة" لحل هذه الأزمة.
 
واتفقت طهران والدول المعنية بالملف والمعروفة بمجموعة «5+1» (الدول الدائمة العضوية في مجلس الأمن، أي الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا وروسيا والصين إضافة إلى ألمانيا)، أمس الثلاثاء على استئناف المفاوضات في 26 فبراير في ألماتي بكازاخستان، بعد أن توقفت منتصف 2012.