 الشرطة تصلح بين مسلمى ومسيحيى قرية سرسنا بالفيوم 
تمكنت قيادات الشرطة، فى الفيوم من احتواء المشكلة التى نشبت بين بعض من أقباط قرية سرسنا وبعض الشباب المسلم بعد عقد جلسة صلح بين الطرفين.
 
وكان اللواء سعد زغلول، مدير أمن الفيوم، قد تلقى إخطارا من العميد أحمد خير الله، مأمور مركز طامية، يفيد نشوب ورود بلاغ من ملاك عيد وأبناء عمومته مفرح وفرح عبدالمسيح، يتهم بعضًا من شباب القرية المسلم بإشعال النيران فى ستائر كنيسة مقامة من الطوب اللبن؛ بسبب محاولة الأقباط إقامة سقف خرسانى لدار مناسبات ملاصق للكنيسة والتوسع أمامها.
 
 وتبين قيام الطرفين بالتراشق بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف التى أمسك بعض منها فى الستائر، وتمكن اللواء سعد زغلول من احتواء الأزمة، وعقد جلسة صلح بين الطرفين.