 واشنطن: تخفيض الإنفاق الحكومي سيقلل المساعدات لمصر 
قالت فيكتوريا نولاند المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، إن التخفيضات التلقائية للإنفاق الحكومي في الولايات المتحدة، التي من المقرر أن يتم تطبيقها في الأول من مارس المقبل، ستخفض المساعدات الأجنبية في عام 2013 بما يقرب من 1.7 مليار دولار.
 
وأوضحت أن ذلك سيؤدي إلى خفض المساعدات الأمريكية لمصر وإسرائيل والأردن، كما سيقوض التزامات الولايات المتحدة بالأمن في هذه الدول.
 
جاء ذلك في رد للمتحدثة حول تأثير التخفيضات التلقائية في الانفاق الحكومي الأمريكي، وخاصة على وزارة الخارجية بمبلغ 2.6 مليار دولار، التي قالت إنها ستقلل قدرة الوزارة أيضا على القيام بجميع مهامها الحيوية في الخارج، وخاصة في مجالات الأمن الوطني والدبلوماسية والتنمية.
 
ونوهت نولاند، بأن هذه التخفيضات التلقائية ستضطر وزارة الخارجية الأمريكية إلى تخفيض مبلغ 200 مليون دولار من المساعدات الإنسانية لمواجهة الاحتياجات المتزايدة في سوريا وفي القرن الإفريقي وفي منطقة الساحل، كما ستخفض المساعدات في مجال دعم الجوانب الصحية حول العالم بمبلغ 400 مليون دولار، وخاصة في مجال مكافحة الايدز.
 
وأشارت إلى أن التخفيضات ستضطر الوزارة أيضا إلى تخفيض الاعتمادات المالية لتمويل العمليات اليومية بحوالي 850 مليون دولار، بما في ذلك تخفيض تمويل الأمن الدبلوماسي بما سيضر بشكل بالغ بالوضع الأمني للولايات المتحدة على مستوى العالم.