 سلطان:11 حالة إصابة بمليونتي «معًا ضد العنف» و«كش ملك» بالقاهرة والمحافظات 
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، اليوم الجمعة، إن إجمالي الحالات التي تم نقلها إلى المستشفيات حتى الآن فى مليونيتي "معاً ضد العنف"، و"كش ملك"، بالقاهرة والمحافظات إلى 11 حالة، ولا توجد وفيات حتى الآن.
 
وأشار سلطان لـ"لشروق"، إلى أنه تم نقل 9 حالات مصابة عبر سيارات الإسعاف وحالتين تم نقلهم عن طريق الأهالي للمستشفيات، وأن الحالات جميعها مصابة بهبوط واختناقا ت.
 
وحول توزيع المصابين في المستشفيات، قال سلطان إنه تم نقل مصاب واحد فقط إلى مستشفى قصر العيني بعد أصابته بهبوط في الدورة الدموية، خلال مشاركته بمليونية الجماعة الإسلامية أمام جامعة القاهرة، و 8 حالات أخرى إلى مستشفى السنطة بالغربية، أصيبت باختناقات نتيجة التجمعات أمام مبنى محافظة الغربية، مشيرا إلى أنه تم نقل 6 عن طريق الإسعاف وحالتين نقلتهما الأهالي.
 
وفي محافظة بنى سويف، قال سلطان إنه تم نقل مجندين إلى مستشفى الوسطى العام بعد إصابتهم باختناق، نتيجة تجدد الاشتباكات التي اندلعت بين قوات الأمن والعشرات بمحيط مركز شرطة الواسطى شمال بنى سويف.