 فشل عقد مؤتمر جبهة الإنقاذ ببورسعيد 
فشلت جبهة الإنقاذ  الوطني فى عقد مؤتمرها بمحافظة بورسعيد، والذى كان من  المقرر أن يحضره جورج إسحاق، الناشط الحقوقي، والدكتور أحمد البرعى، نائب رئيس حزب الدستور، بعد أن أخفقت جلسة تهيئة الأجواء بين أولتراس "الجرين ايجلز" النادي المصري، بسبب المطالب المتشددة للأولتراس.
 
وطالب مجموعة من القوى السياسية، أن تعلن جميع  لجان الأحزاب السياسية ببورسعيد تجميد نشاطها، وأن يقوم  نواب مجلس الشورى بتقديم استقالتهم، كما لم تنجح محاولات القوى والحركات السياسية والحزبية في عقد مؤتمر صحفي.
 
وقد استقبل صفوت عبد الحميد، نقيب المحامين بمحافظة بورسعيد، سامح عاشور - نقيب محامي مصر - بمبنى مقر النقابة الفرعية.
 
وأكد على وضع آلية للحصول على حقوق شهداء بورسعيد، والدفاع عنها والمطالبة بحق الشهداء، ورفض استمرار سياسية ظلم بورسعيد، والمطالبة باعتذار رئاسي رسمي عن ارتكاب بلطجة قناصة الداخلية المذبحة، التي أسفرت عن قتل 45 شهيدا وأكثر من ألف مصاب منهم؛ 23 مصاباً حالتهم خطيرة من شباب بورسعيد.