 «الدستور»: «معًا ضد العنف» أثبتت ضعف الإسلاميين 
تعجب ياسر الهواري، القيادي بحزب الدستور، اليوم الجمعة، من خروج التيارات الإسلامية المؤيدة للرئيس مرسي في مليونية اليوم، معتبراً إياها استعراضا لقوتهم.
 
وقال الهواري: "تنظيم القوى المعارضة للمظاهرات، أمر طبيعي ومفهوم؛ وأعتقد أن تظاهرات الإسلاميين اليوم أثبتت ضعفهم بالنسبة لإمكانياتهم في حشد المتظاهرين".
 
وأكد "الهواري" في مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، اليوم أن الجميع اتفقوا على ضرورة تغيير حكومة الدكتور هشام قنديل وتعديل الدستور الجديد، غير أن رفض الرئيس الاستجابة لمطالب الشارع المصري، زاد من التظاهرات في الفترة الماضية.