 إصابة 7 في اشتباكات الأمن ومتظاهري السنطة بالغربية 
 صرح الدكتور محمود مختار مدير مستشفى السنطة، أن عدد المصابين الذي تم نقلهم لمستشفى المدينة جراء الأحداث التي شهدتها مدرسة «الجيل المسلم»، 7 مصابين، نافيًا وجود أية حالات إصابة بطلق ناري خرطوش.
 
من ناحية أخرى، نجحت قوات الأمن في إعادة فتح طريق السنطة طنطا، بعد قيام المتظاهرين بقطعه.
 
في سياق متصل، سادت حالة من الكر والفر في محيط مديرية أمن الغربية بين عشرات المتظاهرين وقوات الأمن بعد مناوشات.
 
وقام المتظاهرون، بقذف مبني المحافظة ومديرية الأمن بالحجارة، مما تسبب في حدوث تلفيات بواجهة المبنى، كما تم تحطيم زجاج إحدى السيارات، فيما طاردت قوات الأمن المتظاهرين الذين رددوا هتافات ضد الداخلية، وقامت القوات بإلقاء القنابل المسيلة لتفريقهم.