 حالات اختناق جراء إطلاق الأمن الغاز المسيل للدموع بمحيط قصر القبة 
أصيب العشرات من متظاهري قصر الرئاسة بالقبة، مساء اليوم الجمعة، بحالات اختناق جراء إطلاق قوات الأمن لقنابل الغاز المسيل للدموع بمحيط القصر لتفريقهم.
 
أصيب العشرات من متظاهري قصر الرئاسة بالقبة، مساء اليوم الجمعة، بحالات  اختناق جراء إطلاق قوات الأمن لقنابل الغاز المسيل للدموع بمحيط القصر  لتفريقهم.
 
بينما سادت حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وسيارات الأمن المركزي التي لاحقت المتظاهرين حتى الشوارع الجانبية المحيطة بمنطقة القصر، وأطلقت قنابل الغاز بكثافة، قبل أن يرد المتظاهرون بإلقاء المولوتوف.