 تشديدات أمنية بمدينة الإنتاج الإعلامي تحسبًا لقدوم متظاهري «معًا ضد العنف» 
فرضت قوات الأمن، طوقاً أمنياً مشدداً حول مدينة الإنتاج الإعلامي، مساء اليوم الجمعة، مع انتهاء تظاهرات "معاً ضد العنف"، وتحديداً عند البوابة رقم "2"، حيث تواجدت أربعة عربات أمن مركزي محملة بالجنود.
 
بينما أغلقت بوابة رقم 4 أبوابها أمام السيارات، وتواجدت أربعة سيارات أمن مركزي وسيارة إسعاف وأخرى للمطافئ، تحسبا لقدوم عدد من متظاهري مليونية اليوم إلى المدينة.
 
من جانبه، قال مصدر أمني لـ"الشروق"، إن معلومات وردت إلى  أجهزة المباحث، بأن هناك نية مبيته من قبل بعض المتظاهرين أمام جامعة القاهرة بالتوجه للاعتصام أمام الانتاج الإعلامي، فور الانتهاء من مليونية اليوم.