 بثينة كامل: «خالد سعيد» أشعل الثورة ضد مبارك.. و«الجندي» أشعلها ضد مرسي 
«ما أشبه الليلة بالبارحة» هكذا بدأت الإعلامية بثينة كامل حديثها لشباب الثورة بساحة الشهداء بطنطا، أثناء مشاركتها في جمعة «كش ملك» اليوم، وقالت «إن كان خالد سعيد قد أشعل الثورة في مصر كلها وكان سببا مباشرا في رحيل مبارك ونظامه العفن، فإن محمد الجندي سيكون بمثابة خالد سعيد الجديد الذي ستكتب نهاية مرسي على يديه وبسبب دمائه الزكية الطاهرة».
 
وأشارت إلى أن الشعب لن يتهاون في حق أبنائه بعد اليوم، و«سنحصل على حق الجندي الذي قضى عليه التعذيب الغاشم في ظل حكومة الإخوان المسالمين المؤمنين الذين حشدوا الناس اليوم بكل هدوء نفس ووداعة تحت زعم نبذ العنف بعد كل هذه الدماء التي سالت على أيديهم وأيدي رئيسهم المرسي»، مؤكدة أن الكرامة والعزة لا تمنح ولكننا سنحصل عليها بجهادنا وجهود أبناء مصر الأحرار البررة.
 
وقال بثينة كامل إنها جاءت لطنطا تلبية لدعوة من الثوار للتنديد بالتقرير الطبي الصادر بحق الشهيد محمد الجندي، وأنها اصطحبت معها مجموعة من شباب حركة «شايفينكم» لتؤكد هي ومن معها للرئيس مرسي وحكومته وعشيرته، أن كل القوى الشعبية والوطنية متحدة وهدفها واحد ولن يضيع دم أو حق لمصري واحد في ظل هذه الصحوة وشباب الثورة والعزة والكرامة.
 
وقالت، «لقد حذرنا الحكومة أكثر من مرة وقلنا لهم عبر رسائل عديدة إن «شايفينكم» جماعة لن تعرف طعم الراحة حتى تفضح كافة الممارسات القمعية للحكومية والرئيس الذي فقد شرعيته تماما».
 
وعلى صعيد متصل، قالت الدكتورة كريمة الحفناوي، عضو جبهة الإنقاذ في تصريحات خاصة لـ«الشروق» أثناء مشاركتها في مظاهرات طنطا، «إن قضية الجندي ليست قضية شاب لقي مصرعه في حادث سيارة طائشة كما يريدون تصويره، وليست قضية محافظة الغربية وحدها، ولكنها قضية شعب بأكمله، وأن هذه الجموع لن تنفض أو تهدأ حتى نصل لحق الجندي ولو كلفنا هذا المزيد من الشهداء والدماء التي اعتاد النظام على إراقتها دون رحمة أو ضمير».
 
ودعت لاستمرا الثورة السلمية حتى يعود لكل الشهداء والمصابين حقوقهم التي وعد الرئيس مرسي بتتبعها وقال إنها في رقبته ولم يف بوعوده كعادته هو وجماعته، على حد قوله.
 
وأكدت الحفناوي، أن الحكومة الحالية خذلت المصريين ولم تحقق هدفا واحدا من أهداف الثورة وما زلنا نحلم بالعيش والكرامة والعدالة الاجتماعية وزاد على هذه المطالب الثأر للشهداء ولدماء المصريين التي لم تُرق في عصر من العصور، كما أريقت في عصر الرئيس مرسي.
 
 