 العثور على جثة الناشط «محمد حسن» مقتولاً بسوهاج 
تكثف الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج جهودها لكشف ملابسات العثور علي جثة لشاب في العقد الثالث من العمر ملقاة علي شريط السكة الحديد، بجوار إحدى عربات قطار قديم بمنطقة ورش محطة سكة حديد سوهاج .
 
كان اللواء محسن الجندي مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغًا من العاملين بمحطة سكة حديد سوهاج، يفيد عثورهم على جثة شاب ملقاة على القضبان بمنطقة ورش السكة الحديد المجاورة للمحطة بدائرة قسم ثان سوهاج، وانتقل إلي مكان البلاغ العميد الحسن عباس مدير المباحث الجنائية.
 
وتبين من التحريات أن الجثة للمدعو محمد حسن عبد الحميد 26 سنة مندوب مبيعات بشركة أدوية، من محافظة أسيوط ، وبها آثار طعنات متفرقة بالصدر، وبتفتيش الجثة لم يتم العثور بحوزته علي أية مستندات تُشير إلى هويته وتم التعرف عليه من خلال مكالمة تليفونية على تليفونه المحمول الذي عثر عليه بحوزته أثناء معاينة الجثة، كما تبين من خلال التحريات أن المجني عليه أحد مؤسسي حزب مصر القوية بمحافظة اسيوط .
 
وأشارت التحريات أن جريمة القتل تمت داخل عربة قطار ركاب قديمة، مخزنة في الورش لوجود آثار دماء للقتيل داخل العربة ، وبعدها تم إلقاء الجثة على القضبان، بعد الاستيلاء علي متعلقاته الشخصية، وتم تكليف المباحث الجنائية بضبط مرتكبي الواقعة، وتحرر محضر.