 السعيد: الرئيس متمسك بالنائب العام والحكومة من أجل الانتخابات المقبلة 
أكد رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع، أن متظاهرى قصر القبة يعبرون عن رفضهم لعنف جماعة الإخوان المسلمين، وممارسات الشرطة غير المقبولة، والأحداث العنيفة التى حدثت على يد حكومة الرئيس محمد مرسي، وأضاف: "الرئيس مرسى متمسك بالنائب العام وحكومة هشام قنديل من أجل الانتخابات المقبلة".
 
وقال السعيد، فى تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء اليوم الجمعة، إن تظاهرات مؤيدى الرئيس لم تكن بمليونية على الإطلاق، مشيرًا إلى أن المساحة أمام جامعة القاهرة لا تسع لمليون فرد، وأنه "ليس من حق أحد احتكار موقف نبذ العنف لنفسه".
 
ووجه السعيد تساؤله إلى مؤيدى الرئيس مرسى عن المسئول عن دماء الضحايا الذين سقطوا خلال الفترة الماضية، مؤكدًا أن جماعة الإخوان المسلمين تحاول كسب الوقت حتى تقوم بتشكيل أجهزة الحكم المحلي.