 كمال أبو عيطة يطالب بـ1800 جنيه حدًا أدنى للأجور 
قال كمال أبو عيطة، رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، إنه يجب أن يكون الحد الأدنى للأجور 1800 جنيه، مؤكدًا أن النظام السابق لم يتغير وأن ما كان يحدث في السابق مع عمال مصر يحدث الآن في العديد من المواقع العمالية، التي يتعرض داخلها العمال للفصل والتعسّف، وحرمانهم من حقوقهم، مطالبًا بضرورة أن يحصل العمال المصريين علي حقوقهم.
 
 
وأكد أبو عيطة، خلال مؤتمر جبهه الإنقاذ الوطني بالسويس بميدان الأربعين: "إننا نشيد بشباب السويس وشهدائها الذين كانوا شرارة ثورة 25 يناير، والذين ما زالوا صامدين رافضين الخضوع مطالبين بتحقيق مطالب الثورة".
 
 
 
كما قام أبو عيطة، برفع صورة الناشط السياسي ناصر الشافعي، التي قامت الشرطة بالسويس بالقبض علية بتهمة إطلاق الرصاص علي الشرطة والمتظاهرين، مؤكدًا أن ناصر الشافعي بريء، وأنه يجب أن يتم الإفراج عنه، متهمًا مديرية أمن السويس بتلفيق التهم للناشطين السياسيين، مشيرًا إلى وقوفه بجانب أسرة ناصر.