 كر وفر وحرائق في محاولات فاشلة لاقتحام مبنى «محافظة الغربية» ومديرية الأمن 
يشهد محيط مديرية أمن الغربية وديوان عام المحافظة، اليوم الجمعة، حالة من الكر والفر بين قوات الأمن والمعتدين على المديرية، بعد محاولات فاشلة لاقتحام المديرية والمحافظة.
 
كان عدد من البلطجية قد رشقوا مديرية أمن الغربية وديوان عام المحافظة بوابل من الحجارة، مما أدى لاستنفار قوات الأمن التي  بدأت في إطلاق القنابل المسيلة للدموع ومطاردة المعتدين بالشوارع المحيطة مع تبادل رشق الحجارة مع المعتدين، وهتفوا ضد الشرطة بهتافات الثوار كما رددوا هتافات لصالح محمد الجندي بادعاء طلب الثأر له.
 
واشتعلت الحرائق بالشوارع المحيطة بالمنطقة وبالأشجار من جراء إلقاء المعتدين لقنابل الملوتوف على قوات الأمن.