تأجيل محاكمة أحمد عز وآخرين في قضية «احتكار الحديد» لجلسة 3 مارس
قررت محكمة جنح الاقتصادية، الأحد، تأجيل أولى جلسات محاكمة رجل الأعمال أحمد عز، أمين تنظيم الحزب الوطني المنحل، وعلاء أبو الخير، العضو المنتدب لشركة «حديد الدخيلة»، وسمير رؤوف نعمان، مدير المبيعات بالشركة، لاتهامهم باحتكار الحديد إلى جلسة 3 مارس المقبل للاطلاع.
 
لم تستغرق الجلسة سوى دقائق، وتم منع التصوير، وتغيب المتهمان أحمد عز، وعلاء أبو الخير، عن الحضور في الجلسة، وحضر عدد من المحامين بتوكيلات رسمية للدفاع عن المتهين في القضية، وقال الدفاع إن المتهم الثاني علاء أبو الخير مقيد الحرية بليمان طرة، وطلب مذكرة رسمية للتمكن من إحضاره بالجلسة المقبلة، وطلب الاطلاع على القضية وفض الأحراز.
 
وقال الدكتور محمد تنوير، أحد فريق الدفاع، إن الدفاع لا يعلم أي شيء عن القضية، ولم يطلع على الأوراق بها، وإنها مجرد مخالفات، وكل معلومات هيئة الدفاع عن القضية أنها تتعلق بقانون المال والممارسات التنافسية، ولذلك طلب من المحكمة أجلًا واسعًا للاطلاع عليها، مشيرًا إلى أن القانون سمح بتغيب المتهمين في قضايا الجنح، ولكنه ألزمهم بالحضور أمام الجنايات.
 
كانت نيابة الأموال العامة قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005، وذلك بإلزام موزعي الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم في حال عدم استخدام هذه الحصة في أول تطبيق لقانون الاحتكار في مصر.