المئات من أمناء الشرطة يغلقون مبنى مديرية أمن كفر الشيخ
أغلق المئات من أمناء الشرطة بمديرية أمن كفر الشيخ، الأحد، مبنى المديرية وقطع الطريق المواجه للمبنى أمام حركة سير السيارات.
 
وطالب أمناء الشرطة المحتجون بالقصاص لشهداء الشرطة، وإعادة النظر في تسليحهم في ظل اندساس بعض العناصر المثيرة للشغب وسط المظاهرات السلمية وقيامها بإطلاق النيران والخرطوش على قوات الشرطة، وتحسين أوضاعهم الوظيفية والمعيشية.
 
وحاولت قيادات مديرية أمن كفر الشيخ التفاوض مع أمناء الشرطة المحتجين وإقناعهم بفض تظاهرتهم ووعدهم بتوصيل مطالبهم إلى محمد إبراهيم، وزير الداخلية.