«الجيزة» تقدم بلاغًا ضد قاطعي طريق «شبرامنت»
حررت محافظة الجيزة محضرا ضد قاطعي طريق شبرامنت المؤدي إلى مقلب القمامة العمومي، والذي تسبب في غلق المقلب وتراكم القمامة بشوارع المحافظة نتيجة تعثر الشركات في نقلها.
وقال محافظ الجيزة، علي عبد الرحمن، في تصريحات صحفية، الأحد، أن بعض الأهالي قطعوا الطريق للضغط على المحافظة للتوسط لدى القوات المسلحة لمنحهم ترخيصا للعمل بمحاجر بني يوسف، مشيراً إلى أن القوات المسلحة تحظر العمل في هذه المنطقة لأسباب فنية.
وقال الدكتور علي عبد الرحمن إنه سيتم الترتيب لعقد اجتماع عاجل مع ممثلين لقاطعي الطريق يضم ممثل جهاز الخدمة الوطنية التابع للقوات المسلحة لبيان أسباب الرفض الفني للشركة التي تمثل هؤلاء المواطنين، والتي تقدمت لاستغلال محجر بني يوسف.
وأوضح المحافظ أنه تم تحرير محضر ضد قاطعي الطريق، وتم عرضه على النيابة العامة تمهيداً لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم باعتبار أن قطع الطريق أثر سلباً على الشركات العاملة في النظافة وتسبب في وجود أزمة في شوارع المحافظة وعدم أداء هذه الشركات أعمالها على الوجه الأكمل.