الانتهاء من ترميم مقصورة «حتشبسوت».. وفتحها للجمهور نهاية فبراير
نجح المركز المصري الفرنسي لدراسة معابد الكرنك من ترميم مقصورة الملكة حتشبسوت المعروفة باسم «الأثر المقدس» وإعادة تركيبها بالمتحف المفتوح بالكرنك تمهيداً لافتتاحها أمام الزيارة المحلية والعالمية نهاية فبراير الحالي.
وقال الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، إن أحجار المقصورة تم الكشف عنها بفناء خبيئة معبد الكرنك التي كشف فيها عن عدد كبير من التماثيل الخاصة بكبار رجال الدولة والملوك والآلهة، على يد فريق مصري عام 1945، وظلت أحجار المقصورة حبيسة بمخازن الكرنك طوال هذه الفترة حتى بدأ المركز المصري الفرنسي منذ عامين في إعادة تجميع وتركيب وترميم المقصورة، إلى أن انتهى فريق العمل من هذا المشروع في أوائل الشهر الحالي، مشيراً إلى أن هذه  المقصورة تمثل أهمية بالغة، حيث إنها تظهر قوة الملكة حتشبسوت قبل اعتلائها عرش مصر.
من جانبه، أوضح  منصور بريك، المشرف على منطقة آثار الأقصر، أن المقصورة مشيدة من الحجر الجيري بارتفاع يبلغ 5.39 متر، وكانت مكرسة  للإله «آمون رع»، إله طيبة في مصر القديمة، وتتميز المقصورة بجمال النقوش والمناظر التي تعكس صورة واضحة عن الفن في عصر الأسرة 19 من الدولة الحديثة، حيث تتضمن النقوش مناظر تجسد  الملكة حتشبسوت وزوجها الملك تحتمس الثاني، إلى جانب ذكر اسم الملك تحتمس الثالث الذي اعتلى العرش بعد الملكة حتشبسوت.