مشاجرة بالأسلحة الآلية بين عائلتين بكفر الشيخ بعد فشل جلسة صلح عرفية
شهدت مدينة بلطيم بمحافظة كفر الشيخ تبادلا لإطلاق النار بين عائلتين، مساء السبت، عقب فشل جلسة عرفية في الصلح بينهما، مما أدى لإصابة شخصين رفضا تلقي العلاج في المستشفى خشية إلقاء القبض عليهما.
 
وكانت جلسة الصلح العرفية قد فشلت في إنهاء الخلافات بين العائلتين، فخرج أفرادهما إلى الشارع وتبادلا إطلاق الأعيرة النارية من بنادق آلية، مما أدى لإصابة الأهالي بحالة من الرعب، فضلا عن إغلاق جميع المحال التجارية القريبة من موقع المصادمات، خوفا من حدوث خسائر في الأرواح والممتلكات.
 
انتقلت إلى المنطقة 7 سيارات أمن مركزي، وانتشر أفراد الأمن في الشوارع لتفريق المتواجدين، ونجحت جهود قيادات مديرية أمن كفر الشيخ في إقناع الطرفين بالتهدئة، في الساعات الأولى من صباح الأحد.