متظاهرون يُغلقون مجمع التحرير ويُهددون بإيقاف حركة المترو وقطع كوبري أكتوبر
أغلق مجموعة من المعتصمين بميدان التحرير، الأحد، أبواب مجمع التحرير، ومنعوا الموظفين والمواطنين من الدخول، احتجاجًا على «حكم جماعة الإخوان المسلمين، وسياسات الرئيس محمد مرسي، وللمطالبة باستكمال أهداف الثورة».
 
ونشبت مشادات ومشاحنات بين المعتصمين ومواطنين، بعد رفض المحتجين إعادة فتح المجمع.
 
وهدد المعتصمون بإيقاف حركة المترو، واقتحام محطة مترو السادات، وقطع كوبري أكتوبر، وذلك في إطار دعوات العصيان المدني التي أطلقتها قوى سياسية، احتجاجًا على حكم «الإخوان»، وذلك في ذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك.
 
وشهدت محطة مترو السادات استنفارًا أمنيًا حيث انتشرت قوات شرطة بمداخل المحطة، وتواجدت قيادات أمنية داخل المحطة تحسبًا لوقوع أي أعمال شغب أو اقتحام، كما تواجد بالمحطة المهندس عبد الله فوزي، رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو.