وصول مصريين اثنين مُرحلين من لبنان لمخالفتهما شروط الإقامة
استقبل مطار القاهرة الدولي، الأحد، راكبين مصريين مرحلين من قبل السلطات اللبنانية، بعد ضبطهما هناك لمخالفتهما شروط الإقامة.
 
وصل المرحلان على الطائرة المصرية القادمة من بيروت، وبمناقشتهما أفاد الأول ويدعى «إبراهيم. ش»، بأنه غادر البلاد عام 2000 إلى الأردن وتسلل منها إلى سوريا، وبعد ذلك إلى بيروت حتى تم إلقاء القبض عليه، بينما قال المرحل الثاني «مسعد. م»، إنه غادر البلاد عام 2010 وتسلل إلى بيروت بنفس الطريقة وتم إلقاء القبض عليه هناك وحبسه لمدة 25 يومًا إلى أن تم ترحيله، وقد قامت سلطات المطار بالكشف عليهما جنائيا قبل السماح لهما بدخول البلاد.