اشتباكات بين أمن «التعليم العالي» وطلاب غاضبين يطالبون بنقلهم لمعاهد بديلة
تظاهر العشرات من طلاب المعاهد الخاصة أمام وزارة التعليم العالي، الأحد، اعتراضًا على رفض الوزارة تحويلهم لعدد من المعاهد الهندسية، منها معهد العاشر من رمضان للهندسة، لعدم وجود أماكن لاستقبالهم.
 
ووقعت اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين أمام البوابة الرئيسية للوزارة، وذلك لمنع الأمن دخول وفد طلابي لمقابلة وزير التعليم العالي.
 
وردد المتظاهرون هتافات منها «سنة بتضيّع عمري وأنا مستقبلي بيضيع» و«الموافقة مجتش ليه هي كوسة ولا إيه».