استمرار توقف الملاحة بـ«السخنة» بسبب اعتصام عمال «بلاتينيوم»
أصاب الشلل التام ميناء العين السخنة، وسط توقف حركة العمل بمحطة الحاويات بالميناء بشكل كامل، بسبب اعتصام عمال شركة الخدمات «بلاتينيوم» لرفضهم التعيين بشركات الخدمات الجديدة، والمطالبة بالتعيين في شركة موانئ دبي.
 
وتزايدت أعداد السفن التي يتم تحويلها إلى موانئ دول أخرى، فيما يتم تحويل البعض الآخر عن طريق الوكلاء الملاحيين للخطوط الملاحية إلى موانئ بورسعيد والإسكندرية، بينما فشلت المحاولات التي قام بها بعض نواب مجلس الشورى بالسويس ومسؤولون بهيئة موانئ البحر الأحمر، في إقناع العمال بالتراجع عن موقفهم.
 
من جانبه، أكد مسؤول بشركة موانئ دبي بالعين السخنة، أن «ما يحدث من العمال غير مفهوم وغير مبرر»، موضحًا أن العمال المعتصمين يعملون في الأساس في شركة خدمات بلاتينيوم ويصل عددهم إلى 1200 عامل، وشركة دبي اشترطت على شركات الخدمات الجديدة التي تعاقدت معها للعمل بالميناء أن تتعاقد بمميزات ورواتب أكبر مع جميع عمال بلاتينيوم، ومن المستحيل تعيين هذا العدد لدى شركة دبي».
 
من ناحية أخرى، واصل العمال المؤقتون بالشركة العربية لأنابيب البترول «سوميد» اعتصامهم لليوم الخامس على التوالي داخل مقر الشركة بالعين السخنة، وسط تزايد معدلات المتضامنين معهم.
 
وقال ياسر حسين، أحد العمال المعتصمين، إن العمال لن يتراجعوا عن مطالبهم، مؤكدًا أن تثبيت العمالة المؤقتة ليس مطلبًا خاصًا بفرع السويس، بل يشاركهم فيه عمال فرع الإسكندرية، وطالب العمال وزير البترول بالتدخل، مؤكدين رفضهم التفاوض مع الإدارة الحالية.