«حسان»: الساسة يرقصون على دماء المصريين.. وأدعو الفرقاء لتقديم بعض التنازلات
قال الداعية الإسلامي الشيخ محمد حسان إن «كثيرًا من الساسة يرقصون على دماء الشعب المصري»، مؤكدا أن الساسة لو يعرفون حرمة الدم لتوقفوا عن الدعوة إلى الاعتصام والتظاهرات وغير ذلك من الأعمال التى تؤدي إلى سقوط الضحايا.
 
وأضاف «حسان»، في حوار مع برنامج «بيتنا الكبير» على القناة الأولى، مساء السبت، أن فشل جلسات الحوار حتى هذه اللحظة يعود إلى عدم إخلاص النوايا، مشيرا إلى أنه إذا خلصت النوايا لانتهت كل المشاكل عبر التوافق، لأن التوافق هو أساس الحوار، لافتا إلى أنه لا يفرق بين دماء المصريين.
 
وأوضح أن القرآن الكريم لم يكن فيه من أوله إلى آخره من وعيد أكثر من وعيد قتل النفس، متسائلا: «كيف يتم حمل السلاح في وجه الآخر في ظل هذا الوعيد؟»، ووجه رسالة إلى أبناء الشعب المصري مفادها التأكيد على عدم تصويب السلاح ضد أي من المصريين سواء كان مسلما أو مسيحيا.
 
وأكد أن كل مبادراته ومحاولاته مؤخرا كانت من منطلق وجه الله ومصر ولم يكن يقصد بها منصبا أو سلطة، موضحا أنه كان على اتصال مع كل الفرقاء السياسيين وخصوصا مع قيادات «جبهة الإنقاذ» ووعدوه بالرد على هذه المبادرة، كما أن طرف الرئاسة أكد له أنه يبارك هذه المبادرة ومستعد للحوار.
 
وطالب «حسان» كل الأطراف بالتنازل عن بعض مطالبهم، مشددا على ضرورة أن يتم تقديم المصلحة العليا على المصلحة الشخصية أو الحزبية.