إخلاء سبيل دينا عبد الفتاح بكفالة 5 آلاف جنيه في اتهامها بدعم «بلاك بلوك»
قرر المستشار أحمد الدكروري، المحامي العام بالمكتب الفني للنائب العام، الأحد، إخلاء سبيل الإعلامية دينا عبد الفتاح، مقدمة برنامج «الشعب يريد» على قناة التحرير، وخيري حسين، رئيس تحرير البرنامج، بكفالة 5 آلاف جنيه لكلٍ منهما، في البلاغات الموجهة ضد البرنامج بدعم حركة «بلاك بلوك» واستضافة اثنين من أعضائها.
ورفض «الدكروري» الطلب المقدم من دفاع «دينا، وحسن» بندب قاضٍ للتحقيق معهما في الاتهامات المنسوبة إليهما، والترويج لمجموعة «بلاك بلوك».
ونظم أعضاء النقابة العامة للإعلاميين وقفة أمام دار القضاء العالي، ومكتب المستشار أحمد الدكروري، الذي تولى التحقيق معهما، للمطالبة بحرية الإعلام، ورفض القيود على الإعلاميين، والتضامن مع دينا عبد الفتاح.
وكان محامي «دينا» تقدم أثناء مثولها للتحقيقات بطلب للنائب العام، المستشار طلعت عبد الله، لانتداب قاضٍ للتحقيق معها ورئيس تحرير البرنامج، واعتراضهما على التحقيق معهما في المكتب الفني للنائب العام، إلا أن الطلب قوبل بالرفض، وتم إخلاء سبيلهما بكفالة، ما اعترضا عليه أيضًا.
وقالت دينا عبد الفتاح إنها مقدمة برامج وإعلامية، ومن حقها استضافة أي شخص في برنامجها، ووصفت ما يحدث بـ«انتهاك لحرية الرأي والتعبير».