وزير التعليم العالي: مناهج الجامعات لا تؤهل الطلاب لسوق العمل
قال الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، إن «المناهج التي يدرسها الطلاب في الجامعات المصرية منذ سنوات لا تؤهلهم للنزول إلى سوق العمل، فهي بعيدة تمامًا عن واقع الحياة العملية»، لافتا إلى أن الوزارة سوف تعمل على تطوير البحث العلمي والجودة ليس عن طريق المحاضرات وإنما بالتدريب الحي للطلاب.
 
جاء ذلك خلال لقاء وزير التعليم العالي بأعضاء هيئة التدريس على هامش زيارته لأسيوط التي تستمر لمدة يومين ويكرم خلالها 57 من أعضاء الهيئة الحاصلين على جوائز علمية، و5 كليات بالجامعة فازت بالاعتماد الأكاديمي، خلال احتفال الجامعة بعيد العلم.
 
وأشاد «مسعد» باللائحة الطلابية الجديدة، مؤكدا أنها تعمل على تصحيح أوضاع الطلاب في الجامعات المصرية وتمكنهم من الحصول على حقوقهم، كما طالب أعضاء هيئة التدريس وموظفي شؤون الطلاب ورعاية الشباب بعدم التدخل في تلك اللائحة.
 
من جانبه، قال الدكتور مصطفى كمال، رئيس جامعة أسيوط، إن الوزير عقد، السبت، لقاء مع أعضاء هيئة التدريس، ويقوم، الأحد، بتكريم 57 من أعضاء هيئة التدريس الحاصلين على جوائز علمية و5 كليات بالجامعة فازت بالاعتماد الأكاديمي، خلال احتفال الجامعة بعيد العلم، بعدها يزور القافلة الطبية التي تنظمها كلية الطب بقرية عرب المدابغ، دائرة مركز أسيوط، قبل أن يختتم زيارته بمؤتمر مفتوح مع طلاب الجامعة.