«الفلاحين» تطالب بإعلان المقررات السمادية لكل محصول لمنع تسربها للسوق السوداء
قال محمد عبد القادر، نقيب الفلاحين، إنه «يجب على الدولة الإعلان بشفافية عن المقررات السمادية لكل محصول من المحاصيل التي يتم صرف الأسمدة المدعمة لها، وفي أماكن معلومة للفلاحين أو في الجمعيات التعاونية الزراعية للحد من تسرب الأسمدة المدعمة إلى خارج منافذ التوزيع المعتمدة، وهي الجمعيات الزراعية وبنك التنمية والائتمان الزراعي».
وأضاف «عبد القادر» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن وزارة الزراعة لم تقم بصرف باقي المقررات السمادية للموسم الشتوي حتى الآن، مشيرا إلى أن تأخير الصرف يساهم في التأثير سلبيا على إنتاجية محصول القمح الحالي وباقي المحاصيل الشتوية الأخرى، خاصة أن الدولة تستهدف زيادة الإنتاج الكلي من القمح إلى 9 ملايين طن لتقليل الاعتماد على الاستيراد من الخارج.
وحذر نقيب الفلاحين من مخاطر أزمة نقص السولار الذي يعتمد عليه القطاع الزراعي في توفير مياه الري للأراضي، أو خلال مراحل نقل وشحن الإنتاج الزراعي ومستلزمات الإنتاج مثل التقاوي والأسمدة، مشيرا إلى أن لديه خطة لحل الأزمة سيتم عرضها على الحكومة لبحث إمكانية تنفيذها.
وأوضح أن خطة النقابة لحل الأزمة تتضمن قيامها بتوفير سيارات لشحن السولار إلى جميع القرى من خلال إعداد برنامج لحصر المنتفعين من السولار لأغراض خدمة القطاع الزراعي بالتنسيق مع الجهات المعنية مثل وزارات التموين والزراعة والتنمية المحلية، بحيث يتم الحصول على حصة من السولار لتوزيعها بالآليات التي تحددها هذه الوزارات.