انتهاء إجراءات تسفير 3 مجندين للعلاج بإسبانيا بعد إصابتهم في «الاتحادية»
غادر ثلاثة مجندين القاهرة، صباح الأحد، متوجهين إلى العاصمة الإسبانية «مدريد»، لتلقي العلاج بأحد المستشفيات، وذلك بعد إصابتهم أثناء أحداث العنف التي شهدها محيط قصر الاتحادية الرئاسي مؤخرا.
 
وأنهت سلطات مطار القاهرة الدولي إجراءات سفر 3 مجندين تابعين لوزارة الداخلية، وهم رأفت سعيد محمد، وعبد المحسن أحمد عبد المحسن، وأحمد ماهر زكريا على الطائرة المصرية المتجهة إلى مدريد.
 
وتقوم وزارة الداخلية بتسفير وتحمل تكاليف علاج المجندين التابعين لها بالخارج إذا كانت إصاباتهم تستدعي ذلك.