السيرة الذاتية للمفتي الجديد: عديم الانتماء السياسي وباحث في الاقتصاد الإسلامي وحقوق المرأة
يعد الدكتور شوقى إبراهيم عبدالكريم علام، المفتى رقم 19 فى تاريخ دار الإفتاء المصرية، وهو أحد فقهاء المذهب المالكى، وليس لديه انتماءات سياسية أو حزبية.
ولد المفتي الجديد فى 12 أغسطس من العام 1961، وحصل على ليسانس شريعة بكلية الشريعة والقانون بطنطا بتقدير جيد جدا عام 1984 وتدرج فى الوظائف العلمية إلى أن حصل على الماجستير فب العام 1990، حول دراسة وتحقيق القسم الثالث والرابع من كتاب البيوع من مخطوط الذخيرة للقرافى بتقدير جيد جدا، ثم الدكتوراة عام 1996 بتقدير مرتبة الشرف الأولى بعنوان "إيقاف سير الدعوى الجنائية وإنهائها دون حكم فى الفقه الإسلامى.. دراسة مقارنة".
وتولى رئاسة قسم الفقة فى يناير 2012 بطنطا حتى اليوم، وأعير علام إلى معهد العلوم الشرعية بسلطنة عمان فى الفترة من 2007 إلى 2010، وله 13 بحثا متخصصا، منها دور الدولة فى الزكاة وأحكام خيار المجلس وحبس المدين والولاية فى عقد النكاح والطلاق السنى والبدعى والتفريق القضائى بين الزوجين للعلل والعيوب وتحديد الجنس وتغييره بين الحظر والمشروعية والحقوق السياسية للمرأة المسلمة.
كما قدم المفتي الجديد للمكتبة الإسلامية 21 كتابا منها مبادئ علم الميراث ومحاضرات فى فقه العبادات ودروس فى فقه الأحوال الشخصية والموجز فى قواعد الفقه الكلية ومحاضرات فى الفقه المالكى.
ومن ضمن المقررات والمواد التى درسها الدكتور شوقي إبراهيم الفقه المالكى وفقه المعاملات وقواعد الفقه الكلية وفقه التركات والمواريث وفقه الأسرة وتاريخ التشريع الإسلامى والاقتصاد الإسلامى ونظام القضاء فى الإسلام. كما أشرف على 4 رسائل ماجستير و7 رسائل دكتوراة.
اخبار متعلقة
حمروش: المفتي الجديد ابن قرية زاوية أبوشوشة.. و"من بسطاء القوم"