مسيرة شبرا تطالب بمحاكمة "مرسي" بتهمة قتل المتظاهرين
صرح مسعد كمال مسؤول حركة 6 أبريل "الجبهة الديموقراطية" في شبرا، أن مسيرة منطقة شبرا تطالب بمحاكمة الرئيس محمد مرسي بتهمة قتل المتظاهرين.
وذكر كمال في تصريح خاص لـ"الوطن" أن مطالب المسيرة التي تشارك فيها الجبهة، وتطالب بمحاكمة كل من وزير الداخلية، والرئيس مرسي وإقالة النائب العام، ووزير العدل.
وأضاف كمال، "الإخوان تمثل منظومة للاغتيال، ووزير الداخلية مدان"، وندد بموقف جبهة الإنقاذ قائلا: "انتو لا تمثلوا الشارع، انتو جبهة للكراسي"، مؤكداً أن حركة 6 أبريل "الجبهة الديموقراطية" تعمل الآن على إنشاء جبهة موازية لجبهة الإنقاذ تمثل الشارع ومطالبه.