وحيد عبدالمجيد: الجيل الحالي أكثر وطنية ممن قاموا بثورتي 19 ويوليو
قال المحلل السياسي وحيد عبدالمجيد، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن الحرية هي الإنجاز الوحيد الذي حققه الشباب المصري، والذي يخشى أن يسلب منهم، بعد عامين على الثورة.
وأضاف عبدالمجيد خلال لقائه ببرنامج "مباشر من العاصمة"، على فضائية "أون تي في"، أن الرئيس السابق حسني مبارك رحل، لكن سياسة نظامه ما زالت قائمة وتحكم حتى الآن، مشيرا إلى أن الأوضاع الاقتصادية بعد عامين من التنحي ما زالت منهارة.
وأكد عبدالمجيد، أن عجلة التاريخ لن تعود إلى الوراء، مشيرا إلى أن هناك جيلا من المتظاهرين في الشارع يحاول أن يمنع تحول الثورة إلى سراب. وقال عضو جبهة الإنقاذ الوطني إن الجيل الحالي من الشباب يتحلى بحس وطني، وانتماء للبلد لا مثيل لهما على مدار الأجيال السابقة، حتى الجيل الذي قام بثورة 1919 وثورة 1952، حسب قوله.