كميات سولار إضافية لمكافحة الجراد بقنا.. والمحافظ يطالب المزارعين بالتواجد في مزارعهم
أكد اللواء عادل لبيب محافظ قنا، أنه تم توفير الكميات المطلوبة من السولار المخصصة لتشغيل سيارات مكافحة الجراد ومواتير الرش حتى لا تتأثر عمليات المكافحة بأزمة السولار التي تشهدها المحافظة، وأنه تم توفير 14 ألف لتر سولار بمحطة وقود مصر للبترول و11 ألف لتر سولار بمحطة وقود قرية القلعة بمركز قفط.
وأشار "لبيب" إلى أنه تم تشكيل غرفة عمليات رئيسية لإدارة أعمال مكافحة الجراد، وغرف فرعية بمجالس المدن لتلقي بلاغات المواطنين في حالة ظهور أي مجموعات جديدة من الجراد.
وأوضح أنه تم تشكيل عدة لجان من مديرية الزراعة بالتعاون مع قاعدة مكافحة الجراد بالمحافظة لمكافحة الجراد في المناطق التي ظهر فيها، حيث تبدأ عمليات المكافحة من غروب الشمس حتى الصباح وهي الفترة التي يهدأ فيها الجراد ويتوقف خلالها عن الطيران في الجو.
وحث محافظ قنا المواطنين والمزارعين على التواجد بصفة شبه مستمرة في مزارعهم لمعاونة الأجهزة التنفيذية في التصدي لأية تجمعات من الجراد تقترب من المزروعات، مشيرا إلى موافقة وزير الزراعة على توفير الكميات اللازمة من المبيدات التي تحتاجها المحافظة من خلال مديرية الزراعة وقاعدة مكافحة الجراد.