"تشريعية الشورى": المحكمة الدستورية استنفذت ولاياتها على قانون "الانتخابات"
أكد طاهر عبد المحسن وكيل لجنة الشؤون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى، أن المحكمة الدستورية العليا استنفذت ولاياتها على قانوني مباشرة الحقوق السياسية، وانتخابات مجلس النواب، إعمالا لصريح نص الفقرة الثانية من المادة 177 من الدستور، التي تنص على أنه إذا قضت المحكمة عدم مطابقة نص أو أكثر لأحكام الدستور، وجب إعمال مقتضى قرارها وهذا ما طبقه المجلس بالفعل.
وقال عبد المحسن، في تصريحات صحفية، تعليقا على ما أثير بأن صدور قانون الانتخابات دون إعادته للمحكمة الدستورية يفتح باب الطعن عليه، وأن النص الدستوري يؤكد وجوب إعمال مقتضى قرار المحكمة، وليس تطبيق نص المحكمة التي لا يمكن لها أن تفتئت على المشرع.
وأشار إلى أن مجلس الشورى، يمارس حقه التشريعي الآن كاملا، وأعمل مقتضى نص قرار المحكمة في القانون الذي صدر، مشيرا إلى أن الخلاف الوحيد تمثل في استثناء من لم يؤد الخدمة العسكرية من شروط الترشح للانتخابات.
وأوضح عبد المحسن، أن مجلس الشورى وضع شرطا بعدم ترشح من صدر ضده حكم قضائي، ونحن التزمنا بهذا بنص حكم المحكمة الدستورية في قضية العزل السياسي، وألا يكون إلا بحكم قضائي بات معتبرا أن هذا النص لا يمس كيان المجلس ولا علاقة له بالنظام الانتخابي، وبالتالي فقرار المجلس صحيح، حتى لو فرض جدلا بعدم دستورية هذا النص، فسوف يتعلق بعدد قليل جدا من الأعضاء ولن يؤثر في تشكيل المجلس.
وقال عبدالمحسن، إنه لا توجد رقابة دستورية على هذا القانون بعد إصداره؛ لأن النظام المصري قرر الرقابة السابقة للمحكمة الدستورية على قوانين الانتخابات الرئاسية، ومباشرة الحقوق السياسية والانتخابات البرلمانية وانتخابات المحليات فقط، وباقي القوانين تخضع للرقابة اللاحقة ولم يقر الرقاية المزدوجة أي السابقة واللاحقة.