حمدي نوح يدعم جهاز "المقاولون العرب"
انضم حمدي نوح، لاعب المقاولون العرب السابق، للجهاز الفني لذئاب الجبل رسميا، بعدما قرر مجلس إدارة النادي برئاسة شريف حبيب، تعيينه مدرباً عاماً بدلاً من أحمد سعيد.
و نقل أحمد سعيد من منصب المدرب العام إلى المدرب المساعد، في الوقت الذي تم الاستغناء فيه عن محمد عبد العزيز "زيزو"، المدرب المساعد السابق، عقب النتائج المخيبة التي حصدها الفريق في الفترة الأخيرة.
يذكر أن "المقاولون" يقبع في ذيل المجموعة الثانية برصيد نقطة واحدة فقط من أربع مباريات، بعدما تلقى هزائم أمام كل من الداخلية وبتروجت والزمالك، و تعادل مع الإنتاج الحربي.