الإعلان عن مشروع ألبان المتوسط "لاكتيميد" كأكبر تجمع للنهوض بصناعة الألبان
أكد أسامة صالح، وزير الاستثمار، على أهمية وجود استراتيجية لقطاع منتجات الألبان، نظرا لما يمثله من مكون رئيسي ومهم، في عمليات الغذاء، والتي تعد مسألة أمن قومي لمصر، لافتا إلى بعض التحديات التي يواجهها هذا القطاع، يأتي في مقدمتها ما أشارت إليه الدراسات حول طريقة تداولها، حيث يتم تداول 70% من اللبن غير معبأ، ما يترتب عليه عدد من المخاطر.
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي، الذي أقامته الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة صباح أمس، وتم فيه الإعلان عن تفاصيل مشروع ألبان المتوسط "لاكتيميد"، والخاص بتطوير السلاسل العنقودية لصناعة الألبان، والترويج لمنتجات ألبان البحر الأبيض المتوسط.
افتتح اللقاء أسامة صالح، وزير الاستثمار، بمشاركة وفاء صبحي، نائب رئيس الهيئة العامة للاستثمار ورئيس الشبكة الأورومتوسطية لوكالات تعزيز الاستثمار "أنيما"، والدكتور إسماعيل عبد الغفار رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري، والدكتور خالد حنفي عميد كلية النقل الدولي واللوجيسيات، وبمشاركة فريق العمل من مختلف الجهات المشاركة بالمشروع، بالإضافة إلى قيادات ومسؤولي الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة.
وكشف الوزير، خلال كلمته التي ألقاها في افتتاح المؤتمر، عن سعادته بتنفيذ هذا المشروع التنموي بمصر، ضمن 11 شريكا من مختلف دول شمال وجنوب المتوسط، تضم لبنان وتونس وإيطاليا واليونان وفرنسا، بهدف تعزيز مجال صناعة منتجات ألبان البحر الأبيض المتوسط التقليدية، مشيرا إلى أنه على الرغم من كون المشروع يغطي جزء من مجال التصنيع الغذائي بمصر، وهو المجال الخاص بمنتجات الألبان، إلا أن تنفيذ المشروع في حد ذاته يتماشى كليا مع الأهداف التنموية، التي تسعى إليها الحكومة حاليا، حيث يتضمن المشروع تطوير المنتجين في هذه الصناعة، بدايةً من صغار الفلاحين، وحتى باقي أطراف العملية الإنتاجية بهذا القطاع.
وأشار أسامة صالح إلى أنه من أجل تنفيذ أهداف المشروع، تم تكوين فريق عمل بالهيئة العامة للاستثمار، يضم مجموعة من الكفاءات الشابة والخبرات من مختلف القطاعات المعنية بمجال المشروع، مثل مركز "بداية" لتطوير وتنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة، وقطاع الاستثمار في المحافظات وفرع خدمات الاستثمار بالإسكندرية، وإدارة التعاون الدولي وإدارة الدراسات بقطاع الترويج، لافتا إلى أن التقييم المبدئي للسوق يؤكد أن 30% من إنتاج الألبان في مصر يأتي من صغار المصنعين، وهو الأمر الذي تعاني منه الشركات الكبيرة بالمجال، نظرا لكون ثلث مدخلات الإنتاج يأتي من السوق غير الرسمي، والذي تكثف وزارة الاستثمار جهودها لتحويله إلى الاقتصاد الرسمي للدولة.
ومن جانبها، صرحت وفاء صبحي، نائب رئيس هيئة الاستثمار ورئيس الشبكة الأورومتوسطية لوكالات تعزيز الاستثمار "أنيما"، بحصول الهيئة على موافقة الاتحاد الأوروبي للمشاركة في مشروع ألبان المتوسط "لاكتيميد"، لتطوير صناعة منتجات الألبان.
وتتلخص فكرة المشروع في إقامة تجمع صناعي زراعي عنقودي بمنطقة المتوسط، يعني بمنتجات الألبان، التي تتميز بها كل من الدول المشاركة في المشروع، مع استهداف النهوض بهذه المنتجات وتطويرها عن طريق الابتكار والبحوث، والتي تجعلها منافسة وقادرة على فتح أسواق جديدة لها في الخارج، كما تسعى الهيئة، من خلال هذا المشروع، إلى خلق فرص استثمارية جديدة، تساعد على إكمال القيمة المتسلسة لهذه الصناعة، إذ تشير الدراسات المبدئية، التي تم تجميعها حتى الآن، إلى وجود عجز شديد في الخدمات اللوجستية المتعلقة بهذه الصناعة، وأهمها مراكز تجميع الألبان والنقل المبرد.
وأضافت وفاء صبحي، أنه تم اختيار مدينة الإسكندرية لتنفيذ المشروع، نظرا لتوافر المقومات المطلوبة لإجراء الدراسات والبحوث، كذلك لكونها تعد من أكبر التجمعات التي تضم منتجي الألبان في مصر، كما أوضحت قيام شركاء آخرين من داخل مصر، بمشاركة الهيئة العامة للاستثمار في أنشطة المشروع، وهم: كلية النقل الدولي واللوجستيات، التابعة للأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري، والغرفة الألمانية العربية للتجارة والصناعة، فضلا عن عدد من الشركاء الخارجيين من منطقة المتوسط من فرنسا وإيطاليا واليونان ولبنان وتونس.
ومن المقرر أن تبدأ خلال الأسبوع المقبل، أول بعثة يقوم بها خبراء من الاتحاد الأوروبي لمدينة الإسكندرية، وذلك لمقابلة الجهات المعنية بهذا القطاع، من أجل تحديد الاحتياجات، على أن تختتم البعثة أعمالها بإقامة ورشة عمل، يحضرها المعنيين بالصناعة لمناقشة نتائج أعمالها.