الأمن يرفض إقامة مباراة "المقاولون" و الإسماعيلي بالجبل الأخضر
رفض مديرية أمن القاهرة، الطلب الذي تقدمت به إدارة نادي "المقاولون العرب"، بنقل مباراة الفريق المقبلة أمام الإسماعيلي، من ملعب جهاز الرياضة العسكري إلى ملعب "عثمان أحمد عثمان" بالجبل الأخضر، و قررت إقامة المباراة في ملعب الدفاع الجوي الفرعي، لدواعٍ أمنية.
وجاء رفض جهات الأمن لطلب الذئاب، بحجة أن مباراة الإسماعيلي مباراة جماهيرية، لا يمكنت إقامتها بعيدا عن ملاعب القوات المسلحة، وفقا لما تم الاتفاق عليه قبل إنطلاق المسابقة.
كان من المقرر إقامة المباراة على ملعب جهاز الرياضة العسكري، إلا أن الملعب تم إغلاقه بسبب الإصلاحات في أرضية الملعب، و هو ما دفع إدارة "المقاولون" لطلب نقل المباراة إلى الجبل الأخضر، و هو ما رفضته الجهات الأمنية، لتقام المباراة في ملعب الدفاع الجوي.