فر وكر أمام مدرسة الملك حفني بالإسكندرية إثر مشاجرة بين عدد من البلطجية
سادت حالة من الفر والكر أمام مدرسة الملك حفني الابتدائية بسيدي بشر التابعة لإدارة المنتزة التعليمية بالإسكندرية، وذلك بعدما نشبت مشاجرة بالأسلحة البيضاء والعصي أمامها أثناء خروج التلاميذ وانتهاء اليوم الدارسي، حيث حاول عدد من البلطجية اقتحام المدرسة وقتها، ولكن تمت السيطرة على الموقف بعد وصول قوات الأمن إلى موقع المشاجرة.
وأكد أحد أولياء الأمور، أن حالة من الرعب والخوف سيطرت عليهم أثناء تواجدهم أمام المدرسة في انتظار خروج أبنائهم بعدما شاهدوا تواجد البلطجية بالأسلحة البيضاء أمام المدرسة، ما جعلهم يهربون، خوفا من أن يصاب أحد أو يقتحم البلطجية المدرسة.
ونفى محمد قطب، مدير إدارة المنتزة التعليمية، ما تردد من قبل بعض الأهالي حول اقتحام البلطجية المدرسة، قائلا: "لم يقتحم أحد المدرسة وكانت المشاجرة خارجها بالشارع بين مجموعة من البلطجية بالمنطقة ولم تسفر عن أي تلفيات داخل المدرسة وخرج التلاميذ في أمان مع أولياء أمورهم وتمت السيطرة على الموقف بعد وصول قوات الأمن إلى موقع المشاجرة".