نشطاء"فيسبوك": صدق توفيق عكاشة في تحذيره من "بيع الآثار المصرية"
تداول نشطاء موقع "فيس بوك" فيديو قديم لمالك قناة الفراعين توفيق عكاشة تحت عنوان "وصدق توفيق عكاشة"، والذي تنبأ فيه بمحاولة لبيع أثار مصر أو تأجيرها، عقب خروج أحد التصريحات من قبل أحد الشيوخ بـ"هدم أبو الهول".
وقال عكاشة، فى حلقة سابقة من برنامجه "مصر اليوم" على قناة "كايرو سينما"، إن "هناك دراسة من أجل شراء أو تأجير منطقة الأهرام وأبوالهول بنظام "حق الامتياز"، ومن ثم التوجه لبعض المناطق الأثرية منها "معبد الكرنك" و"أبوسمبل" وذلك لمدة خمسين عاما من قبل بعض الشركات السياحية.
جاء ذلك بالتزامن مع انتشار أخبار عن تقدم بعض الشركات بطلب للدولة لتأجير الآثار المصرية.