رئيس وزراء ليبيا ينفي وجود قواعد أجنبية في بلاده
نفى رئيس الوزراء الليبي الدكتور علي زيدان، وجود قواعد أجنبية في بلاده سواء فى الحاضر أو المستقبل.
وجدد زيدان، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع وزير الداخلية الليبي عاشور شوايل، اليوم، بمقر رئاسة الوزراء بطرابلس، التأكيد على رفض ليبيا القاطع لتواجد أية قواعد عسكرية لأية دولة على أراضيها، مشددا على أنها لم تتحدث في هذا الموضوع مع أية دولة، قائلا: "نحن لم نعط تعهدا لأية دولة بأن يكون لها قواعد عسكرية في البلاد، وأن ما تتناوله بعض وسائل الإعلام يعد كلاما مغلوطا وليس له أي أساس من الصحة".
وفي سياق آخر، قال رئيس الوزراء الليبي: "إن التأشيرة الليبية ستفرض على جميع المواطنين المصريين بدون أي استثناء لأية منطقة"، لافتا إلى أن هذا الاستثناء كان أقره معمر القذافي بغرض التخريب خلال أحداث حرب التحرير.
ومن جانبه، قال وزير الداخلية الليبي، خلال المؤتمر، "إنه يجب أن نطمئن الجميع، حيث إنه يتم تدريب قوات الشرطة، وأنه سيتم استيراد أحدث المعدات للوزارة من الخارج، في إطار تطوير أداء جهاز الشرطة، ورفع معنوايات منتسبي الشرطة، وستستمر الدورات والتدريبات الخاصة".
وطالب بأن تسود روح الانضباط في جهاز الشرطة حاليا، مؤكدا رفض الاعتصامات من قبل العاملين بالجهاز، رغم حقهم في ذلك وأنه من الأفضل أن يتم الأمر من خلال القنوات الشرعية.