حبس 8 متهمين بمحاولة اقتحام مقر “الإخوان” بالمقطم 4 أيام على ذمة التحقيق
مقر الاخوان المقطم - تصوير حسن محمد
قررت نيابة الخليفة حبس 8 أشخاص لاتهامهم بمحاولة اقتحام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم 4 أيام على ذمة التحقيق، 
وألقت لجنة شعبية تنتمى إلى الجماعة القبض عليهم بمحيط المقر وبحوزتهم زجاجات مولوتوف وجركن بنزين.
ووجهت النيابة برئاسة المستشار محمد صلاح وباشراف المستشار طارق أبو زيد  المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة للمتهمين علاء مجدي، أحمد سمير،  وشاهين مهتدى، ومحمد السيد، محمد جميل، وسام محمد، وإسماعيل سعيد، وحسين  ياسر، تهم حيازة مولوتوف، والتجمهر، وإثارة الشغب، ومحاولة إتلاف ممتلكات  خاصة بجماعة الإخوان المسلمين .
 
وأنكر المتهمون أمام النيابة التهم المنسوبة إليهم، ونفوا صلتهم بالمضبوطات، وأن اللجان الشعبيةألقت القبض عليهم دون وجه حق .