نشطاء الإسكندرية ينظمون وقفة احتجاجية أمام محكمة الجنايات احتجاجاً علي حبس الناشط حسن مصطفي
نظم العشرات من النشطاء السياسيين وقفة احتجاجية ظهر اليوم الثلاثاء أمام محكمة جنايات الإسكندرية احتجاجاً على حبس الناشط السياسي حسن مصطفي عامين لالتهامه بالتعدي على وكيل النائب العام، معلنين عن تنظيم مسيرة يوم الجمعة المقبلة  من أمام مسجد القائد إبراهيم حتي بيت "مصطفي" للتضامن مع عائلته.
 
ورفع المحتجون خلال الوقفة، لافتات كتبوا عليها عبارات تندد بحبس "مصطفي"، ومنها" الحرية للمعتقلين" و" الأفكار لا تحبس" و" البراءة للسفاحين.. والسجون فيها المناضلين" و" الحرية للنطاق بالحق السجين حسن مصطفي".
 
وردد المحتجون منددة بجماعة الإخوان المسلمين، ومنها" يسقط يسقط حكم المرشد" و" اكتب على حائط الزنزانة حبس الثائر عاو خيانة" و" حسن اخويا مش بيخاف" و" ودي قضاء الإخوان حبس وتلفيق زى زمان".
 
ويذكر أن محكمة جنح المنشية المنتدب بمحكمة برج العرب  قضت صباح اليوم الثلاثاء بحبس الناشط السياسي حسن مصطفي عامين ذلك بعد اتهامه بالتعدي علي وكيل النائب العام أثناء عرض المتهمين في احداث شغب محكمة جنايات الإسكندرية حيث وجهت النيابة العامة له تهم التحريض علي الفوضى و العنف والاعتداء علي الهيئة القضائية.
 
والجدير بالذكر قوات الأمن قد القت القبض علي بعض المتظاهرين خلال شهر يناير الماضي عقب الاشتباكات التي وقعت في محيط محكمة جنايات الإسكندرية.
 
ووجهت النيابة العامة لهم تهم البلطجة وحيازة أسلحة نارية بدون ترخيص وحيازة ذخائر بدون ترخيص، واستعراض القوة والعنف مع الموظفين العموميين لتعطيل المواصلات العامة، وإتلاف منشآت حكومية، وإشعال النيران العمد، في بعض المنشآت العامة والخاصة".