26مارس ...الحكم على عبدالله بدر فى سب وقدف الليثى
عبد الله بدر
قررت  محكمة جنح الزاوية الحمراء برئاسة المستشار محمد عبد اللطيف راجح ، حجز  محاكمة عبد الله بدر مقدم برامج قناة الحافظ لاتهامه بسب و قذف الاعلامي  عمرو الليثي و والده ، و ذلك  للنطق بالحكم بجلسة 26 مارس الجاري .
 
 
كان  كلا من عمرو الليثي و والده ممدوح الليثي قد اقاما جنحة مباشرة امام محكمة  جنح الزاوية الحمراء ، لاتهام "عبدالله بدر" بسبهم و قذفهم من خلال مقطع  فيديو وصف فيه عمرو الليثي و والده بالقوادين ، و اشار ايضا الي ان الليثي  لا يصلح مستشارا لرئيس الجمهورية .
 
 
تقدم  محامي الاعلامي عمرو الليثي بسي دي يضم مقطع الفيديو الذي تظهر في جريمة  السب و التشهير ، كذلك قدم فيديو اخر للمتهم عبد الله بدر اثناء اعتذاره  للمجني عليهم عبر قناتي الحافظ و الناس ، و اكد محامي الليثي ان تلك  الفيديوهات تعتبر دليلا قاطعا علي ارتكاب المتهم لجريمة السب في حق المشكو  في حقهم .
 
 
و طالب الليثي في دعواه بتعويض مدني مؤقت قدره عشرة الاف و واحد جنيه ، فيما لم يحضر عبد الله بدر محاكمته حيث حضر  محامي وكيلا عنه و طالب باستدعاء عمرو الليثي و والده بشخصهم لسماع اقوالهم في القضية ، فاصدرت المحكمة قرارها المتقدم .