تأجيل محاكمة دجال بالإسماعيلية تحرش بسيدة بدعوى العلاج الروحاني
ارشيفية
قرر المستشار مسلم عبد المحسن رئيس محكمة جنايات الإسماعيلية تأجيل محاكمة موظف يمارس الدجل إلى جلسة 14 مايو المقبل للنطق بالحكم لاتهامه بالتحرش بإحدى السيدات كان يقوم بعلاجها روحانيا.
وترجع وقائع القضية إلى عدة أشهر مضت عندما تقدمت فتاة في العقد الثاني من العمر ببلاغ إلى النيابة العامة تتهم فيه أ.م بالتحرش بها جنسيا ولمس أجزاء من جسدها بحجة علاجها النفسي بعد إصابتها بحالة نفسية سيئة عقب فسخ خطوبتها.
 
وقالت المجني عليها أن المتهم طلب منها الجلوس بمفردهما داخل منزلها وطلب منها خلع ملابسها وقام بقراءة بعد الكلمات والتعويذات عليها بحجة علاجها وبدأ في لمس جسدها .
 
واستمعت المحكمة الى دفاع المتهم وقررت تأجيل النطق بالحكم .