احتراق 15 منزلا بالبحيرة دون وقوع اى اصابات بشرية
ارشيفية
شهدت عزبة حسن حمزة التابعة لمركز كوم حمادة بمحافظة البحيرة مساء اليوم الثلاثاء نشوب حريق هائل بعدد 15 منزلا مسقوفا بالأخشاب والقش بالقرية دون حدوث إصابات بشرية .
 
وكانت مديرية امن البحيرة قد تلقت إخطارا من شرطة النجدة يفيد بنشوب حريق في حظيرة ماشيه ملك المدعو احمد حمزة والموجود بها كميات كبيره من الحطب والمخلفات الزراعية وتسبب سوء الأحوال الجوية في امتداد الحرائق الي 15 منزلا بالقرية مما أثار حالة من الفزع بين الأهالى.
 
وعلى الفور انتقلت قوات الدفاع والحماية المدني لمكان الواقعة للسيطرة على الحريق وإخماده والذي أسفر عن احتراق كامل محتويات المنازل ونفوق عدد من رؤوس الماشية .
 
وتم تشكيل فريق من البحث الجنائي لعمل معاينة لمكان الواقعة لمعرفة سبب الحريق.