حريق هائل «بمزارع دينا» والنيران تلتهم 14 منزلا بكوم حمادة
شبت 8 حرائق الثلاثاء بمحافظة البحيرة، وتسببت في احتراق 3 منازل و3 حظائر مواشى، و4 مخازن بقرية "أبو حمزة" بمركز كوم حمادة، كما آتت النيران على 3 أفدنة تابعة لشركة "مزارع دينا" بوادى النطرون.
 
تلقى مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب، إخطارا من غرفة عمليات النجدة بنشوب حريق هائل بـ 3 أفدنة بمزارع دينا بوادى النطرون، فتم على الفور الدفع بـ 5 سيارات إطفاء تمكنت من السيطرة على النيران، وتبين من المعاينة والفحص ان سبب الحريق اشتعال النيران فى بعض المخلفات.
 
وفى السياق ذاته، التهمت النيران 14 منزلا بقرية "حسن حمزة"، بمركز كوم حمادة، قبل ان تتمكن 10 سيارات إطفاء من السيطرة على السنة اللهب، فيما لم يسفر الحريق عن خسائر بشرية، وتبين من المعاينة الأولية، أن سبب الحريق سيجارة ألقاها أحد المارة على بعض المخلفات.
 
وسيطرت الحماية المدنية على حريق شب بمقابر الاقباط بالمحمودية، وبمنزل بقرية الطود بكوم حمادة.