المؤبد لثلاثة متهمين للسطو المسلح علي سيارة الشركة الشرقية للدخان بأبورديس
قضت محكمة جنايات جنوب سيناء برئاسة المستشار مختار محمد ماضي  رئيس المحكمة وعضوية المستشارين إبراهيم أمين ووائل عبد الله  وحضور عمرو  علي وكيل النيابة وأمانة سر محمد فؤاد وعلى عبد الحي بمعاقبة ثلاثة متهمين  بالأشغال الشاقة المؤبدة لقيامهم بالسطو المسلح علي سيارة الشركة الشرقية  للدخان واختطاف واحتجاز عاملين بالشركة .
 
ترجع  وقائع القضية رقم ( 366 )  إلي شهر أكتوبر من العام الماضي عندما تلقي  النقيب شرطة عباس أحمد فريد من قوة قسم شرطة أبورديس إخطاراً يفيد قيام  المتهم محمد سالم غنيم وشقيقه عبد الله وإسماعيل سليم وشهرته إسماعيل  العقيد ( هاربون ) بالسطو المسلح باستخدام بنادق آلية وذخائر علي سيارة  الشركة الشرقية للدخان أثناء سيرها بالطريق الدولي لجنوب سيناء.
 
وذلك  أمام مدينة أبورديس واختطاف عاملين بالشركة ( سائق ومندوب مبيعات ) كان  يستقلان السيارة وهما: رامي فؤاد وفتحي محمد عبد الرحيم وتم اقتيادهما إلي  داخل احدي المناطق الجبلية الوعرة التابعة للمدينة واستولوا علي جميع  البضائع والمبالغ المالية التي كانت بالسيارة وفروا هاربين .
 
وبعد  مضي عدة ساعات أطلقوا سراحهما وتم تحرير محضر بالواقعة وإحالة القضية إلي  النيابة العامة التي تولت التحقيق بإشراف المستشار عبد الله الشاذلي  المحامي العام لنيابات جنوب سيناء الذي قرر إحالة القضية إلي محكمة  الجنايات التي أصدرت حكمها المتقدم.