الطيب: الاختلاف الديني ليس عقبة أمام السلام الاجتماعي
وفد من مسلمي أيرلندا مع الإمام الأكبر د.أحمد الطيب، شيخ الأزهر
ضياء أبو الصفا
طلب وفد من مسلمي أيرلندا من  الإمام الأكبر د.أحمد الطيب، شيخ الأزهر، افتتاح معهد أزهري في أيرلندا.
وأكد الوفد على الدور المهم للمعاهد الأزهرية في أوروبا لغرس قيم الإسلام الوسطي بين أبناء الإسلام بصفة خاصة، وإظهار سماحة الإسلام واعتداله بين الأوروبيين بصفة عامة.
جاء ذلك خلال استقبال الإمام الاكبر أمس للوفد الذي ضم ممثلي عدة مؤسسات وجمعيات إسلامية وهيئات خيرية، وعلى رأسها المركز الإسلامي بأيرلندا برئاسة الشيخ حسين حلاوة، الأمين العام للمجلس الأوروبي للإفتاء والبحوث وإمام المركز الإسلامي، والشيخ يحيى محمد حسين، إمام مسجد دبلن القديم.
وأكد فضيلته على الدور الكبير الذي لا بد أن يضطلع به المجلس الأوروبي في سبيل توفير الهدوء والطمأنينة والسكينة للمسلم في مجتمعه؛ حتى يستطيع الاندماج في مجتمعه والتعايش مع الآخر، بغض النظر عن الاختلاف في اللون أو الجنس أو الدين؛ فلا يكون الاختلاف في الدين عقبة أمام السلم الاجتماعي؛ فالاختلاف سنة كونية باقية إلى يوم القيامة.  
وقال الشيخ حسين حلاوة، إن الوفد جاء من أيرلندا لزيارة غزة بدعوة من وزير الأوقاف الفلسطيني، وسعينا لنيل شرف زيارة فضيلتكم لضرورة التعاون بين الأزهر الشريف والمؤسسات الدينية والثقافية والعلمية بدول أوروبا بصفة عامة وأيرلندا بصفة خاصة.