"الخليج "الإماراتية تخشي من عدم الاستقرار بدول الربيع العربي
أبوظبي - أ ش أ
أعربت صحيفة"الخليج" الإماراتية، الثلاثاء 12 فبراير، عن خشيتها من عدم استقرار الأوضاع بدول الربيع وتأثيره على العالم العربي.
وأضافت الصحيفة أنه تخشي أن تتحول المتغيرات التي كانت تبشر بتحولات في الوطن العربي نحو الأفضل إلى انعطافات من شأنها استنزاف قدرات كل بلد عربي -على حده - سياسيا وأمنيا واقتصاديا ومجتمعيا خاصة إذا استشرى العنف و تحول إلى وسيلة لإقصاء الآخر.
ونبهت الصحيفة في افتتاحيتها تحت عنوان "تقدم إلى الخلف" من أن تنامي موجات التطرف وفتاوى القتل وعمليات الاغتيال السياسي لا تبشر بخير أبدا.. قائلة إن هناك من يرمي بذورا من هنا ومن هناك ويغذيها بنزف دموي باتت جروحه واضحة جلية في الجسد العربي
أشارت إلى الأوضاع الاقتصادية الصعبة في دول الربيع العربي وانعكاس ذلك على الوضع السياسي بها.