 ضبط 92 ألف دولار مع مصري عائد من بيروت
مطار القاهرة الدولي
 محمد عبيد
أحبطت جمارك مطار القاهرة الدولي الثلاثاء 12 فبراير، محاولة تهريب 92 ألف دولار مع راكب مصري فور وصوله من العاصمة اللبنانية بيروت.
قام الراكب بإخفائها داخل طيات ملابسه وداخل جيوب سحرية لتضليل رجال الجمارك ، وأثناء إنهاء إجراءات وصول ركاب الطائرة المصرية القادمة من بيروت اشتبه مأمور الجمرك في الراكب المصري مقلاش .م.ح بتفتيش حقائبه ضبط 92 ألف دولار أمريكي.
أمر مدير الإدارة المركزية لجمارك مطار القاهرة الدولي أحمد حسن، باتخاذ الإجراءات القانونية مع الراكب لمخالفته قانون النقد الذي يسمح لأي راكب في حالات السفر أو الوصول بحمل 10 ألاف دولار فقط.