 
بريطانيا تدين التجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالية
لندن - أ ش أ
أدانت بريطانيا، الثلاثاء 12 فبراير، التجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالية في الساعات الأولى من الصباح .
وقال وزير الخارجية البريطاني وليام هيج - في بيان رسمي - "يبدو أن كوريا الشمالية أجرت تجربة نووية، في الساعة 11.57 من صباح الثلاثاء بتوقيت كوريا، وأدين هذه التجربة التي تأتى في تحد جديد لقرارات مجلس الأمن الدولي أرقام 1718 و1874 و2087.
وأضاف أن تطوير كوريا الشمالية لصواريخ نووية وباليستية يشكل تهديدا للأمن والسلام الدولي في المنطقة وتجيء التجربة في إطار إثارة المجتمع الدولي وتخدم فقط في تعزيز التوتر على مستوى المنطقة، كما تقف عائقا أمام السلام العادل والشامل في شبه الجزيرة الكورية.
وأشار إلى أن القرار رقم 2087 الصادر عن مجلس الأمن يلزم المجلس بالتصرف بشكل حاسم في حالة المزيد من إطلاق كوريا الشمالية الصواريخ وإجراء الاختبارات النووية.
وأوضح هيج "ستجري المملكة المتحدة نقاشات مع شركائها في مجلس الأمن الدولي ، داعيا إلى رد فعل قوي تجاه التطور الأخير وعلى كوريا الشمالية الاختيار إما الدخول في حوار مع المجتمع الدولي في حوار بناء والتوقف عن تطوير برنامج الصواريخ الباليستية والعودة إلى مائدة الحوار أو مواجهة المزيد من العزلة والتحرك ضدها في مجلس الأمن والمجتمع الدولي".
يشار إلى أن بيونج يانج كانت قد قامت بإجراء تجربتين سابقتين في عامي 2006 و2009.