الصحف العمانية تهتم بتطورات الأزمة السورية
مسقط - أ ش أ
اهتمت الصحف العمانية، الصادرة الثلاثاء 12 فبراير، بتطورات الأزمة السورية وتداعياتها وذلك في ضوء دعوة بعض قوى المعارضة للحوار مع النظام.
وأبرزت الآثار السلبية لما وصفته بحالة التغول الاستيطاني الذي تمارسه سلطات الاحتلال الإسرائيلي بالأراضي الفلسطينية المحتلة.
وتحت عنوان " الدعوة للحوار في سوريا تكشف مواقف عديدة " قالت صحيفة "عمان" إنه مع اشتداد المعاناة في سوريا فإنه من الصعب إلى حد كبير حسم المسألة عسكريا، من جانب الحكومة أو المعارضة، ومع إدراك الظروف والملابسات الإقليمية والدولية التي حولت وتحول سوريا إلى ساحة للصراع وتقاطع المصالح بين أطراف عديدة بشكل أو بآخر، فإنه من المؤكد أن دعوة أحمد معاذ الخطيب رئيس الائتلاف السوري المعارض للحوار مع السلطات السورية هي دعوة شجاعة إلى حد كبير، خاصة في ظل الظروف والتداخلات التي تتعرض لها سوريا الآن".
وأضافت الصحيفة "إن الأمر الذي ينبغي التوقف أمامه هو أن الحكومة السورية أعلنت بوضوح قبولها للحوار مع المعارضة السورية، ومع أنها أكدت على رفض الحوار تحت شروط مسبقة ، فإنها أبدت استعدادا للحوار مع كل من يلقي السلاح وتقديم ضمانات لكل من يريد الاشتراك في الحوار الذي تمسكت بأن يكون في دمشق ، رغبة وحرصا على أن يكون الحوار بين الأطراف السورية وفي الإطار والحيز الوطني السوري".
وأكدت أن ذلك يمكن أن يسهم في تهيئة المناخ لتحقيق درجة أعلى من القدرة على إرساء أرضية مشتركة ينطلق عليها ومنها الحوار بين الأطراف السورية، وهو أمر تزداد الحاجة إليه بشكل واضح، كما تملك هذه الأطراف قدرة كبيرة على التأثير.
وتحدثت صحيفة "الوطن" العمانية عن طرح سلطات الاحتلال الإسرائيلي بصورة مستمرة مناقصات لبناء وحدات سكنية استيطانية لنهب ما تبقى من الأراضي الفلسطينية حيث منحت أمس موافقتها النهائية على بناء 90 وحدة استيطانية في مستوطنة "بيت إيل" قرب رام الله المحتلة ووضع التصاميم الخاصة ببناء 346 وحدة سكنية استيطانية في كل من مستوطني، نيكوديم، وتقوع، جنوب الضفة الغربية.
وتحت عنوان "تغول استيطاني وتغول انقسامي"، قالت الوطن "إن ما يزيد حالة التناقض القائمة بين الهدف والسعي إلى تحقيقه هو استمرار عملية قضم الحقوق الفلسطينية من قبل إسرائيل يرافقه استمرار الانقسام والتنازع فلسطينيا بين فتح وحماس" .
وتساءلت الصحيفة : كيف يستوي الأمر بين التمسك بإنجاز المصالحة لخدمة الشعب الفلسطيني وبين تمسك كل من فتح وحماس بمطالبهما وشروطهما ورفض تقديمهما أي تنازل من شأنه أن يحقق اختراقا لجدار الانقسام؟ ثم كيف يستوي الأمر بين رفض إتمام المصالحة بأسرع وقت وبين الدعوة للتصدي لمشاريع الاحتلال وعدم السماح لأحد بأن يمس الأقصى بأذى مهما كلف ذلك ، وقالت " إن الاحتلال يعتزم بناء كنيس ومركز شرطة ملاصق للمسجد الأقصى في حين أن أول من يسمح بذلك هو حركتا فتح وحماس بنجاحهما في إدارة الانقسام ورفضهما التقدم في إتمام ملف المصالحة".
أما صحيفة "الرؤية" فتحدثت عن الانتخابات الفلسطينية قائلة " انه مع توجه الفلسطينيين في قطاع غزة والضفة الغربية لتسجيل أسمائهم للتصويت في الانتخابات يمكن قراءة تسجيل أسماء الناخبين كمؤشر لانفراج محتمل في أفق العلاقة بين الحركتين الوطنيتين رغم انه لا ينبغي الإفراط في التفاؤل بسبب عدم تحديد موعد حتى الآن سواء للانتخابات التشريعية أو الرئاسية .
وأضافت الصحيفة تحت عنوان "رأب الصدع الفلسطيني .. حلم طال انتظاره" انه من دلالات الانفراج التي يمكن رصدها من بين ثنايا هذه الخطوة هو سماح حركة المقاومة الإسلامية حماس للجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية للعمل في القطاع مما يؤكد أن ثمة تبدل ولو طفيف في المواقف.
وأكدت الصحيفة أن الوصول إلى أرضية تفاهم مشترك يتطلب من كلا الطرفين تقديم التنازلات اللازمة للالتقاء في منتصف الطريق دون خوف من استحقاقات تقاسم السلطة والشراكة السياسية وبدون ذلك ستظل الساحة الفلسطينية تراوح مكانها بالانقسامات والصراعات"