خيري حسين
واصلت مباحث الجيزة، جهودها لكشف غموض حادث مقتل مدير تنفيذي بهيئة حماية الآثار الفرنسية، ميشال هوت مان، 60 سنة، والذي لقي مصرعه على يد مجهولين داخل شقته بإحدى العمارات السكنية المجاورة للسفارة الإسرائيلية.
تبين وجود إصابات حول الفم وآثار خنق، تؤكد أن المجني عليه تم كتم أنفاسه، ومات مخنوقاً وأن الجناة سرقوا موبايل ولاب توب برغم وجود كمية من العملات الأجنبية، كما تبين أن المجني عليه مصاب بالسكر وبتوقيع الكشف الطبي عليه تبين أن الوفاة جنائية.
انتقل اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إلى شقة المجني عليه وقام العميد جمعة توفيق، رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، بمعاينة الشقة وتبين سلامة جميع نوافذها، وأن المجني عليه استضاف المتهمين في شقته، وعثر على أكواب من الخمر بصالة الشقة، وعثر على الجثة ملقاة بالقرب من الحمام، وبها آثار تعدي.
وأكدت التحريات، أن المجني عليه اعتاد استضافة بعض الشباب الذين تترواح أعمارهم ما بين 15 و18 سنة.
وتكثف المباحث جهودها لكشف غموض الحادث، وضبط المتهمين، حيث تم تحديد شخصية شابين أعمارهم 18 سنة، يرجح أن يكونوا وراء ارتكاب الحادث، وتولت النيابة التحقيق، وكلفت المباحث بسرعة ضبط الجناة .