"المؤتمر" السوداني: الحرب لن تكون في مصلحة الخرطوم وجوبا
الخرطوم - أ ش أ
حذر المتحدث باسم الحزب السوداني الحاكم بدر الدين أحمد إبراهيم من عودة الحرب بين البلدين، قائلا "إنها لن تكون في مصلحتهما وستكون خصما على واقع الممارسة السياسية بين السودان وجنوب السودان".
ةاتهم حزب "المؤتمر الوطني" الحاكم في السودان حكومة جنوب السودان بتصعيد القضايا وتبييت النية لإحالة القضايا العالقة بين الخرطوم وجوبا لمجلس الأمن الدولي، مؤكدا أن الجنوب وصل لقناعة بأنه "لا يريد استمرارا في الاتفاقيات الموقعة أخيرا بينه وبين السودان".
واستنكر المتحدث، في تصريحات لصحيفة "الصحافة" الصادرة الثلاثاء 12 فبراير بالخرطوم، شكوى حكومة الجنوب لمجلس الأمن من ضربات وجهتها القوات المسلحة السودانية لمناطق بالجنوب، وقال "إنها ليست ذات قيمة".
وأضاف إبراهيم أن جوبا تشكو السودان من بعض الضربات وهى تحتل أراضيه بقواتها وكامل عتادها العسكري، وقال "إن الشكوى لمجلس الأمن ليس لها قيمة في وجود مجلس السلم والأمن الأفريقي، وكان على حكومة الجنوب أن تتقدم بشكواها إلى لجنة الوساطة والاتحاد الأفريقي.
وأكد بدر الدين حرص الحكومة السودانية على تنفيذ الاتفاقيات الموقعة مع حكومة الجنوب، وقال "نحن حريصون على ذلك ولن نتخلى عنها إلا إذا تخلت حكومة الجنوب عنها، وبذلك يعلم المجتمع الدولي أي الطرفين نكص عن الاتفاقيات".