كتب محمد ربيع
طالب رئيس الاتحاد العام للعمال جبالي المراغي النقابات العامة بالقطاع الخاص إعداد تقارير حول صرف العلاوة الدورية بنسبة 7% من الأجر الأساسي لنحو 8 مليون عامل لبيان المؤسسات التي لا تمنح العلاوة.
 
وأوضح المراغي أن هناك نوعين من المؤسسات التي تمتنع عن صرف العلاوة الأول منها يمتنع عن الصرف بسبب تعثرها ماليًا والنوع الثاني يتعمد عدم صرف العلاوة على الرغم من قدرتها المالية على صرف العلاوة مضيفا أنه سيتم رفع تقرير بهذه المنشآت لوزارة القوى العاملة والهجرة والمجلس القومي للأجور.
 
من جانب أخر أشارت النقابة العامة للصناعات الهندسية أن إدارة شركة المشروعات الهندسية للإنشاءات المعدنية قامت بصرف العلاوة لجميع العاملين البالغ عددهم 1000 عامل بنسب تترواح بين 7% و27% ليصبح الحد الأدنى 700 جنيه وزيادة الحافز الشهرى بما لا يقل 300 جنيه شهريا.
 
وأكد شكرى فودة رئيس اللجنة النقابية أن مجلس الإدارة وافق على صرف 70% من الأجر الأساسى كبدل مخاطر للعمل وصرف مكافأة للمتميزين فى الأداء والحضور قدره 100 لكل عامل  وأن تتحمل الشركة الاشتراكات التأمينية للعمال.