إخلاء سبيل المتهمين بحرق وزارة التموين
عزت مصطفي - عمرو خليفة
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة قبول استئناف المتهمين بحرق وزارة التموين على قرار حبسهم 15 يوم على ذمة التحقيقات وإخلاء سبيلهم بكفالة 1000 جنية لكل منهم.
و كان قاضي المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل المستشار هشام فاروق جدد حبس 2 من المتهمين 15 يوما على ذمة التحقيقات بتهمة حريق وزارة التموين وهم طارق عبد السميع عبد الرحمن ومحمد ناصر محمد.
وكانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، وبإشراف المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق.
وكانت التحقيقات، قد كشفت أنهم أشعلوا النيران بمبنى وزارة التموين، بمنطقة وسط القاهرة وإحراق سيارة الوزير وعدد من السيارات التي كانت تقف أمام الوزارة.
كما تبين من التحقيقات، التي باشرها "عمرو عوض" مدير نيابة قصر النيل، أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف المشتعلة على المبنى والسيارات، وتعدوا بالضرب على قوات الأمن المسؤولة عن تأمين المبنى الوزاري وأصابوا عددًا من المجندين.