600 مليون جنيه خسائر مصر للطيران نتيجة ارتفاع سعر الدولار
محمد عبيد
أعلن وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي، أن مصر للطيران لحق بها خسائر بحوالي 600 مليون جنية نتيجة ارتفاع سعر الدولار في الفترة الأخيرة.
وأوضح أن تلك الخسائر بسبب أن معظم الالتزامات المالية لمصر للطيران تسدد بالدولار من أقساط طائرات ووقود وقطع غيار وأمور أخرى بينما العائد المادي لها بالجنية.
وقال إن بالرغم من ذلك، فإن الشركة ملتزمة بأسعارها الحالية ولم تقم برفعها.
وأضاف في تصريحات له إنه عقد جلسة مباحثات مع قيادات الشركة لوضع حلول للخسائر الأخيرة، خاصة أن الشركة بها خسائر أخرى منذ اندلاع ثورة يناير المجيدة.
وأشار المعداوي إلى أن حجم الحركة في المطارات المصرية مازال على ما هو عليه والأحداث الأخيرة لم تؤثر بصورة كبيرة على حركة الركاب, وقال إن حركة الركاب ترتبط بالاستقرار.
وأعلن المعداوي عن انطلاق الجزء الثاني من رحلات شركة "سمارت" خلال اليومين المقبلين إلى شرم الشيخ والغردقة وأسوان والأقصر وبأسعار أقل من السوق الحالي من 30% إلى 40%.
وقال إن الشركة تمتلك طائرتين حديثتين إنتاج العام الماضي, مضيفا أن الأسعار تنافسية لتشجيع السياحة الداخلية بين المصرين ونشر ثقافة استخدام الطائرات بأسعار مخفضة.
وأكد أن الشركة تحتاج إلى إثبات نفسها في السوق المصري،وبعد ذلك سوف تقوم بشراء طائرات أكثر وتنظم رحلات إلى مطارات أخرى.