موافقة الأحزاب التركية على ارتداء الحجاب بالمؤسسات الحكومية
أنقرة - أ ش أ
أكد حزب السلام الديمقراطي الكردي في تركيا، أنه يدعم الصيغة المعدة من قبل حزب العدالة والتنمية الحاكم المتعلقة بمادة قانون تسمى "موظفو الخدمة المدنية والموظفون الآخرون".
وذكرت صحيفة "حريت" التركية، الثلاثاء 12 فبراير، أن لجنة التوافق الدستورية البرلمانية برئاسة "فاروق بال"، نائب حزب الحركة القومية عن مدينة "قونية" والمختصة بصياغة الدستور المدني الجديد ناقشت الصياغة التي قدمها الحزب الحاكم بشأن الدستور لكي يحل محل الدستور الحالي المعد من قبل حقبة الانقلاب العسكري عام 1982.
وتتضمن صيغة حزب العدالة والتنمية السماح "الحاكم" لموظفات الدولة بارتداء الحجاب خلال فترة عملهن، على عكس الفترات الماضية التي كانت تحرم ارتداء الحجاب بالمؤسسات الحكومية لأنها تتعارض مع مبادئ العلمانية.
ويرى حزب العدالة والتنمية بصيغته المعدة ، ضرورة احترام حرية الدين والضمير ولا يجوز إخضاع أحد لمتطلبات مختلفة، وقدم حزب السلام الديمقراطي الدعم للصيغة المعدة من قبل حزب العدالة التي تضمن حرية ارتداء الحجاب بالمؤسسات التعليمية والحكومية رغم استمرار النقاشات عليها.