وزير الري يصل مساء الثلاثاء من فرنسا
 كريمة السروجى - حمدى كامل
يصل وزير الموارد المائية والري د.محمد بهاء الدين، إلى القاهرة، مساء الثلاثاء 12 فبراير، قادماً من العاصمة الفرنسية باريس.
وشارك الوزير في المؤتمر الذي نظمته منظمة اليونسكو بعنوان "التعاون المائي من أجل المساهمة في الأجندة الدولية لتحقيق التنمية المستدامة"، فى إطار مبادرة العام الدولى من أجل التعاون فى مجال السياسة المائية.
وتناول الاجتماع العديد من القضايا المتعلقة بالشأن المائي، وفي مقدمتها التعاون في مجال المياه والمساهمة في جدول الأعمال العالمي للتنمية المستدامة، كما تناول الإجتماع مناقشة رفيعة المستوى حول الأمن وبناء القدرات والتعاون المائي.