خفير وطفل يحاولان سرقة سيارة نقل تحت تهديد السلاح
حسام عبد العليم
تمكنت مباحث التبين، بمساعدة الأهالي، من ضبط خفير وطفل، الأول محكوم عليه بالسجن المؤبد، أثناء شروعهما في سرقة سيارة نصف نقل بالإكراه, بعد مطاردة مثيرة شهدت إطلاق أعيرة نارية، وأصيب خلالها شقيق قائد السيارة النقل.
باشر التحقيق معتز مجاهد، رئيس نيابة التبين، وأمر بحبس المتهمين.
وتبين من التحريات أن السيارة النقل كان يستقلها، سائق، 25 سنة، وشقيقه، وأنه أثناء  سير السيارة اعترضت طريقهما  دراجة بخارية بدون لوحات معدنية يستقلها خفير خاص، 26سنة، محكوم عليه بالمؤبد فى قضية قتل، وطفل 16سنة، وحاولا سرقة  السيارة كرهاً عنهما، وأطلقا أعيرة نارية فأصابا شقيق قائد السيارة، وحاولا الهرب إلا أن الأهالي تمكنوا من ضبطهما وبحوزتهما بندقية آلي.
وتم نقل المجني عليه المصاب للمستشفى، وحاول أهالي وأقارب المصاب التجمع أمام القسم للفتك بالمتهمين، إلا أن قيادات وضباط المديرية، نجحوا في احتوائهم وإقناعهم باتخاذ الإجراءات القانونية.
    