بني سويف – حمدي علي
 
نظم أمناء الشرطة والخفراء التابعين لمديرية أمن بني سويف إضرابًا عن العمل وتجمعوا داخل قسم شرطة بندر بني سويف، تضامنًا مع ما أسموه باليوم الأول للغضب على مستوي مديريات الأمن.
وطالب أفراد الأمن المحتجين بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية وإعادة تسليح الشرطة.
 
فيما أكد عدد من المضربين أنهم يطالبون بتنفيذ ما جاء بالكتاب الدوري رقم 66 حول إداراج الأمناء والخفراء وأسرهم بمسشتفى الشرطة إسوة بالضباط بالوزارة مشيرين إلى إصدار تشريعات جديدة تمنحهم الدفاع عن أنفسهم.
 
فيما قام اللواء أحمد شعراوي مدير أمن بني سويف بالإجتماع مع المعتصمين بقسم الشرطة للإستماع لمطالبهم ونقلها إلى الوزارة وحثهم علي العودة للعمل حرصاً علي الصالح العام وأمن الوطن.