البورصة تربح 3.5 مليار جنيه
 
القاهرة - أ ش أ
سجلت مؤشرات البورصة مكاسب قوية مع حلول منتصف تعاملات الثلاثاء 12 فبراير، مدعومة بعمليات شراء مكثفة من المؤسسات المصرية على أسهم منتقاة في قطاع الشركات الكبرى والقيادية.
وحقق رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة مكاسب قدرها 3.5 مليار جنيه ليصل إلى 387.4 مليار جنيه، وسط أحجام تداول نشطة نسبيا لتصل إلى أكثر من 300 مليون جنيه مع منتصف التعاملات.
وسجل مؤشر البورصة الرئيسي إيجي إكس 30 مكاسب قدرها 1.01 في المائة ليصل إلى 5752.04 نقطة، كما زاد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة إيجي إكس 70 بنسبة 1.77 في المائة ليصل إلى 492.99 نقطة.
وامتدت المكاسب إلى مؤشر إيجي إكس 100 الأوسع نطاقا ليضيف 1.42 في المائة عند منتصف التعاملات ليسجل 826.21 نقطة.
وقال وسطاء بالبورصة "إن تعاملات اليوم شهدت عمليات شراء ملحوظة من المستثمرين خاصة المؤسسات المصرية وسط تفاؤل بقدرة السوق على مواصلة نشاطها وتعافيها بعد انتهاء فعاليات تظاهرات الأمس دون إحداث جديدة".