القرضاوى من الدوحة : المعتدون على الإخوان "بلطجية"
أعرب الدكتور يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين عن استيائه من الحالة التي وصلت إليها مصر، وخروج المظاهرات التي تعود بالبلاد إلى وضع أسوأ مما كانت عليه.
 
وأكد القرضاوي - خلال خطبة الجمعة اليوم فى الدوحة - أن البلطجية هم من يعتدون على مقرات الإخوان المسلمين، حيث يتم إمدادهم بأموال من الخارج، ويتجاوب معهم عدد من الشباب الذين يخرجون للتظاهر ومعهم المولوتوف، والأسلحة النارية والبيضاء.
وتساءل القرضاوى قائلا :" كيف يتركهم الناس ولا يقبضون  عليهم ويسلمونهم للشرطة ؟!".
ووجَّه القرضاوى رسالة إلى وزارة الداخلية حثَّهم فيها على القيام بواجبهم، وحماية المنشآت ضد أعمال البلطجة، قائلا:" أعرف أن وزارة الداخلية هي المسؤولة عن الأمن وفيها شرفاء.. وأرجو أن يقوموا بدورهم".