"مسيرة النافورة" تتجه للإرشاد وسط دقات الطبول وإطلاق الشماريخ
 
 تحركت مسيرة تضم آلاف المحتجين من ميدان النافورة باتجاه شارع 10، حيث مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، وهتف المتظاهرون "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"ارحل"، و"يسقط يسقط الدستور".. وتعالت هتافاتهم مع دقات الطبول وإطلاق الألعاب النارية، وسط تصفيق عدد من أهالى منطقة المقطم الذين يتابعون المسيرة من شرفات منازلهم.
 
أعطي بعض الأهالي زجاجات المياه للمتظاهرين، نظراً لإغلاق المحال التجارية أبوابها منذ الصباح خوفا من الاشتباكات، وتحول شارع 9 بالمقطم إلى منطقة تمتلئ بالمتظاهرين وسيارات الإسعاف.