البلتاجى يهدد:" إذا أقتحم الإرشاد سنحول مصر الى سوريا"
 
تداول النشطاء على تويتر تغريدة للقيادى البارز محمد البلتاجى يهدد فيها المتظاهرين من الإقتراب لمقر الإخوان بالمقطم مهددا 
هددالدكتور محمد البلتاجى القيادى البارز بحزب الحرية والعدالة  على حسابه بتويتر : أذا اقتحم المتظاهرين مكتب الارشاد سنحول مصر الى سوريا فى أقل من 24ساعه !!!
 
وفى سياق متصل نفى "البلتاجي" ما زعمته حركة 6 ابريل على صفحتها الرسمية انه هدد بحرب اهلية لو تم أقتحام مكتب الارشاد.
 
وأكد  البلتاجي في تصريح له على ا لصفحة الرسمية لحزب الحرية والعدالة:" ننفى ما نشرته شبكة 6 أبريل عن قوله بأنه لو تم اقتحام مكتب الإرشاد فسيتم تحويل مصر إلى سوريا ، وأن حسابه على تويتر لم يستخدمه منذ أكثر من 6 أشهر وطالب الشباب والحركات السياسية والثورية مراعاة الدقة في نقل التصريحات ومراعاة مصلحة الوطن والتأكد من المصدر قبل نشر أي إشاعات تضر ".
 
وأضاف البلتاجي:" لم اتعامل مع الاعلام منذ عدة أسابيع ولم أكتب على تويتر سطرا منذ 6 أشهر ولم اكتب على الفيس سطرا منذ 5 أيام . ما يحاول البعض (كذبا وتدليسا ) نسبته لي من تصريحات (مستفزة) في أحداث اليوم هي محاولة مكشوفة لتبرير العنف الذي يمارسه أو ينتويه البعض. اتمنى على الاعلاميين الشرفاء أن يقدروا خطورة الكلمة وخاصة في اوقات عصيبة يمر بها الوطن".