النيابة تستمع لأقوال نجلي "جمال صابر" في سرية تامة لدواعى أمنية
مروة على
 
 بدأت نيابة شمال القاهرة الكليه برئاسة المستشار سامي عبد الجواد وأشراف المستشار وائل حسين المحامي العام للنيابات منذ قليل تحقيقاتها مع المتهمين "عبد الرحمن جمال صابر وشقيقة أحمد" نجليه جمال صابر منسق حملة حازمون و ذلك بعد ان تم القبض عليهما في الساعات الاولي من فجر اليوم وذلك علي خلفية احداث اشتباكات شبرا  والتى أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين وتحطيم 130 محلا وإتلاف 70 سيارة.
 
حيث وجهت لهم النيابة تهم القتل العمد و الشروع فيه والتجمهر ومقاومة سلطات وحيازة سلاج نارى وأتلاف الممتلكات العامة والخاصة حيث من المقرر حجزهم لحين الانتهاء من التحقيقات معهم.
 
ويمثل المتهمان امام احمد حزين مدير النيابة الذي سيتمع الي اقوالهم علي مدار الساعات المقبله و سيتم مواجهتهم بأقواله الشهود والمصابين واهاليهم الذين اكدوا انهم المتهمان الاصليان في الواقعه وان المتهم أحمد و من قام بطعن الضحيه الاولي  قبل ان تصدر النيابة  قرارها بحبسهم 4 ايام علي ذمة التحقيقات من عدمه.
 
واكد مصدر قضائي بالنيابة ان التحقيقات والتي تعقد بالتجمع الخامس تاخرت وتاخر عرض المتهمين حتي هذة الساعه قبل فتح التحقيق نظرا للدواعى ألامنية التي يتعاني منها البلاد الان و نظرا للمظاهرات التى تقودها القوة السياسية امام مكتب الارشاد بالمقطم.
 
 
 
 
كانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، قد نجحت صباح اليوم الجمعة، فى القبض على نجلى الشيخ جمال صابر منسق حركة حازمون، وهما عبد الرحمن وأحمد، كما تم ضبط شقيقه محمد صابر بعد ان أعدت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة 10 مأموريات أمنية استهدفت جميع أماكن أقارب المتهم جمال صابر للبحث عن نجليه وشقيقه المتهمين والمطلوب ضبطهم وإحضارهم. حيث  أن المتهمين عندما شعروا بأن رجال الشرطة حاصروهم فى جميع الأماكن ولم يجدوا مكانا للهروب فيه، سلمهم خالهم للشرطة.
 
وأثناء استهداف مسكن خال المتهم جمال صابر ويدعى "زكريا" فوجئت به يخبرنى بأن نجلى جمال صابر لديه وأنه سيأتى بهم ويسلمهم لنا، مشيرا إلى أنه بالفعل خرج خال المتهمين وبصحبته نجلى جمال صابر وشقيقه وقام بتسليمهم لرجال الشرطة، الذين اصطحبوهم لقسم روض الفرج.