مسلحون من الإخوان يطلقون النيران داخل عقار بالمقطم
أ ش أ
 
 
حاصر عدد من المتظاهرين أحد العقارات بالقرب من شارع الدير بالمقطم، بسبب تواجد بعض العناصر المسلحة من جماعة الإخوان المسلمين داخل العقار وقيامهم بإطلاق الأعيرة النارية فى الهواء لترويع المتظاهرين (حسب قولهم)، كما تجمع عدد من المتظاهرين أمام وحدة الإرسال الخاصة بالتليفزيون المصرى بالمقطم.
 
على صعيد آخر، ما زال ميدان النافورة يشهد عمليات كر وفر بين المتظاهرين المؤيدين والمعارضين، وكذلك شارع 9 بالمقطم، حيث تبادل الطرفان التراشق بالحجارة، وهو ما أدى إلى حدوث ارتباك كبير فى حركة مرور السيارات، لمحاولة قائديها تفادى مناطق الاشتباكات التى امتدت بطول شارع 9 وسط سماع دوى طلقات نارية وخرطوش.
 
كما رصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط، قيام سيارات الإسعاف بنقل عشرات المصابين جراء الاشتباكات الدائرة بين المتظاهرين.