غداً.. إستئناف نظر دعوى اتهام عصام سلطان بقذف وسب "الزند"
مروة على
 
 تستأنف غداً محكمة جنح العجوزة برئاسة المستشار مصطفى أنور، نظر دعوى السب والقذف المقامة من المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة ضد عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط.
 
الجدير بالذكر أن تقدم المذكرات والمستندات في جلسة الغد أمام تلك المحكمة بعد قيام سلطان برد المحكمة التى كانت تنظر الدعوى.
 
وكان المستشار الزند قد تقدم ببلاغ للنائب العام ضد سلطان، اتهمه فيه بإهانته كقاضٍ بسبب تدوينة كتبها على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، فى 7 يونيو الماضى، قال فيها: "إن الزند قال فى مؤتمر أذاعته وسائل الإعلام: "لن ندع الأمور لمن لا يحسن تدبير الأمور"، حيث مثل سلطان للتحقيق أمام مكتب النائب العام، وقدم الـ"سى دى"، وبه نص كلام المستشار الزند، وأكد سلطان، أنه وجه انتقاداً موضوعياً لتصرفات المستشار الزند "السياسية"، وليست "القضائية".