نجل الشاطر مهددا المتظاهرين أمام مكتب الارشاد: "سلميتكم ستكون وبال عليكم..والبادى أظلم"
وكالات
 
 
هدد حسن الشاطر، نجل المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين المتظاهرين المناهضين لحكم الرئيس محمد مرسى فى جمعة رد الكرامة اليوم أمام مقر الارشاد بالمقطم، بأن تظاهراتهم السلمية هذة ستكون وبالا عليهم.
 
وقال حسن فى تغريدة عبر حسابة الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر "، "سلميتكم هذه ستكون وبال عليكم .. البادي أظلم".
وأضاف الشاطر فى تغريدة أخرى: "اتهمتوهم بالتكفير وأنتم من تكفرون .. اتهمتوهم بالعنف وأنتم من تفعلون ..ألا لعنة الله علي الظالمين".