بالصور.. توفيق عكاشة يطالب أهالى بورسعيد بتحرير توكيلات لـ"السيسى" لإدارة البلاد
احمد رزق
 
 
شن الإعلامى توفيق عكاشة هجوما لاذعا على جماعة الإخوان المسلمين بميدان الشهداء ببورسعيد من على المنصه الرئيسية من أمام ديوان عام محافظة بورسعيد، مطالبا بإسقاط الجماعه المحظورة، وداعيا أهالي بور سعيد  إلى المسارعة بتوثيق وتحرير توكيلات للفريق عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحه  لإدارة شئون البلاد فى المرحله القادمه بعد فشل الرئيس محمد مرسى وكانت بصحبته الاعلاميه حياة الدرديرى التى نالت قدر كبير من التحيه من أهالى بورسعيد.
 
 
 
وأشاد عكاشة بالجيش المصري وقال إنه أعظم الجيوش على الأرض مناشدا قيادات الجيش بألا تترك الشعب فريسة للإخوان، ومطالبا النائب العام بالحياد في قضية بور سعيد والإبتعاد عن جماعة الإخوان المسلمين وفى النهايه غادر توفيق عكاشه مدينه بورسعيد وسط ترحاب شديد من أهالى بورسعيد  .