بالفيديو أيمن نور: أخونة مؤسسة الرئاسة واضحة للجميع
أيمن نور
قال الدكتور أيمن نور  زعيم حزب "غد الثورة" خلال لقاءه مع الاعلامي محسن عيد فى برنامج "أنا  المصري" على قناة نور الحكمة إن أخونة مؤسسة الرئاسة واضحة جدا، ولا تحتاج  إلى نقاش أو مجادلة، مشيرا إلى أنه لا أحد يختلف على أن عددا من الأسماء  داخل الرئاسة تمثل تيارا بعينه.
 
وأضاف نور أنه رغم ذلك لا يمكن  إنكار المجهود الذي يقوم به مستشاري الرئيس وعلى رأسهم أيمن علي وباكينام  الشرقاوي، إلا أنه استدرك أن اثنين مثلهم داخل هذه المؤسسة الضخمة فلا  يتوقع منهم تحقيق أى نتيجة.
 
وعلى المستوى القانوني، أشار نور إلى أن  الرئيس لديه أزمة فى المستشارين القانونيين، وكأن مصر خلت من القانونيين –  على حد قوله، واصفا هذا الامر بأنه "قلة خبرة" من الرئيس، حيث طالبه بسرعة  اكتساب الخبرة لآن الشعب لم يعد يحتمل، وعلى الرئيس أن يعلم أنه مسئول  أمام الله وأمام التاريخ عن هذا البلد، وأن يكون ذا صدر رحب لاستيعاب أخطاء  الأخرين.
 
واختتم حديثه بأن الرئيس إذا لم يعلم أن مصر واسعة ولن  يتحمل مسئوليتها بمفرده وأن عليه أن يدرك ضرورة مشاركة السلفيين  والليبراليين واليساريين فمصر مقبلة على كارثة.
 
لمشاهدة الفيديو
 