اتفاق مبدئي على انتهاء أزمة ميناء العين السخنة والخلاف على مدة العقد
علمت «ONA» أن ازمة ميناء العين السخنة اوشكت عى النهاية وعودة العمل مساء اليوم، حيث صرح مصدر مسئول ن داخل الاجتماع أنهم وصلوا الى اتفاق على قيام العمال على توقيع عقد مع شركة موانئ دبى لمدة من 3 الى 6 اشهر عقب ذلك ينتقل العمال إلى شركة حكومية تابعة لهيئة موانئ البحر الأحمر بنفس الرواتب التى كانوا يتقاضوها من شركة بلاتنيوم، ولكن هناك حلاف بين العمال والمفاوضين على مدت التعاقد .
من جانبه قال سيد أبو عوف مشرف بشركة بلاتنيوم واحد المتحدثين والمفوضين باسم العمال انهم لا يوجد لديهم اى مشكلة وكافة العمال على عودة العمل من مساء اليوم بالميناء ولكن نحن نطالب بتوقيع العقود مع موانئ دبى لتكون بلا مدة وعقب انشاء الشركة الحكومية بعد شهر او 6 اشهر نتقل اليها مباشرتا، ولكن تخوف العمال ان يحدث اى مشاكل ولا تلتزم الحكومة بانشاء الشركة خلال 6 اشهر حينها سيكون العمال خارج الميناء بموجد التعاقد المشروط بمدة 6 اشهر المقترح توقيعه .
موضحًا أبو عوف أن هذا هو الشرط الوحيد الذى يوجد عليه خلاف حاليًا وانه يتمنى ان يتم ادراكه بشكل سريع وعودة العمل مساء اليوم .
على جانب اخر غادر كمال ابو عيطة ميناء العين السخنة متوجها الى ميدان الاربعين للمشاركة فى المؤتمر السياسي المنتظر عقده مساء اليوم بمشاركة عدد من قيادات جبهة الانقاذ بالقاهرة .