فيفا: اللاعبون المشاركون في مونديال 2014 سيطبق عليهم نظام جوازات السفر
أعلن الاتحاد الدولى لكرة القدم «فيفا» اليوم الجمعة أن جميع اللاعبين المقرر مشاركتهم في بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل، سيصبحون جزءا من النظام الجديد الذي سيطبقه الاتحاد في مكافحته للمنشطات والذي يعتمد على جوازات السفر البيولوجية.
وذكرت أنباء صحفية أن جواز السفر البيولوجي يوضح التغيرات الحادثة في دم اللاعب مما يكشف عن تعاطيه المنشطات بشكل أكبر من فحصه لاكتشاف تعاطيه نوع محدد من المنشطات، ويمثل جواز السفر البيولوجي خطوة هائلة على طريق مكافحة المنشطات.
يأتي هذا بعد الاجتماع الذي عقد الليلة الماضية فى مدينة زيورخ السويسرية بين مسؤولي الفيفا والوكالة العالمية لمكافحة المنشطات «وادا»، حيث اتفق الطرفان على تطبيق هذا النظام في مونديال 2014 .
وقال جون فاهي رئيس وادا، في بيان له :«وادا مقتنعة تماما بجهود الفيفا في الاهتمام بمجال البيانات البيولوجية للاعبين هذا النظام لن يطبق فقط في كأس العالم 2014 ولكن أيضا في كأس القارات 2013 بالبرازيل».
وقال دكتور مايكل دهوج رئيس اللجنة الطبية بالفيفا في 2014:«سننفق 5 .2مليون دولار في مجال مكافحة المنشطات، الفيفا هو أول اتحاد دولي لرياضة جماعية يبدأ العمل في هذا المجال جمع البيانات البيولوجية للاعبين».
وأضاف :«بدأنا تجربة هذا النظام في كأس العالم للأندية عامي 2011 و2012 وسنواصل تجربته في كأس القارات 2013، هدفنا هو أن يكون لجميع اللاعبين المشاركين في كأس العالم 2014 سجلات بيولوجية».
وأوضح الفيفا :«في 820 مباراة بالتصفيات المؤهلة لكأس العالم، سيجري الفيفا اختبارات الكشف عن المنشطات في 114 مباراة ويجمع 456 عينة» في إشارة لإجراء اختبارات الكشف عن المنشطات على أربعة لاعبين في كل مباراة مع اختيار أحدهم عشوائيا لإخضاعه لاختبارات الكشف عن عقار «إيبو» المنشط والذي اكتشف استخدامه حاليا على نطاق واسع بين متسابقي الدراجات.