قيادات الإنقاذ يزورون أسر شهداء السويس
قام وفد من قيادات جبهة الانقاذ بالقاهرة أبرزهم ياسر رفاعى وليلى الاميرى ونجوى دياب بعمل جولة عقب صلاة العصر بزيارة عدد من اسر الشهداء بالسويس، جاء ذلك بعد زيارتهم مقر حزب الستور وعقد لقاء مع اعضائه والحديث عن المتغيرات السياسية التى تشهدها البلاد حاليا .
رافق أعضاء الجبهة الإنقاذ أعضاء حزب الدستور قيادات الجبهة فى جولاتهم ، حيث يتولى حزب الدستور مسئولية التنظيم للمؤتمر وتحرك وفد الجبهة بالقاهرة وزيارة اسر الشهداء .
على جانب آخر علمت وكالة أنباء  «ONA» أن عدد من اعضاء القوى السياسية اعلنوا عدم مشاركتهم فى مؤتمر اليوم الخاص بالجبهة لاعتراضهم على التوقيت، كما أنهم طالبوا بتأجيل موعد المؤتمر الى يوم أخر ، فيما سادة حالة من الانقسام ما بين شباب الثورة مؤيد ومعرض لحضور المؤتمر .
في السياق نفسه أكد المنظمون أنه من المنتظر حضور الإعلامية جميلة اسماعيل والدكتور عبد الجليل مصطفى من قيادات الجبهة مع بدء المؤتمر المقرر له السابعه والنصف مساء اليوم، بينما حضر كمال ابو عيطة بالسويس للمشاركة فى مفاوضات العين السخنة ومن المقرر ان يشارك فى المؤتمر عقب انتهاء المفاوضات بالميناء .