«الإنقاذ» و«النور» يتفقان على ضرورة تشكيل حكومة ائتلاف وطنى
جبهة الإنقاذ: نريد معرفة من سيدير الحوار الوطنى وطريقة التصويت والتوقيع على محاضر الجلسات
«تشكيل حكومة ائتلاف وطنى» هو أبرز ما اتفق عليه حزب النور وجبهة الإنقاذ الوطنى خلال لقائهما أمس الخميس، حيث اتفق الطرفان على أن تشكيل حكومة ائتلافية جديدة هو مطلب رئيسى سيكون على رأس أولويات جلسة الحوار الوطنى القادمة، كما طالبت جبهة الإنقاذ بمعرفة من سيدير جلسة الحوار الوطنى، وما طريقة التصويت داخل الجلسة والإمضاء على محاضر جلسات الحوار.
اللقاء الذى جمع بين حزب النور وجبهة الإنقاذ الوطنى مساء  أمس فى مقر حزب الوفد بالدقى، استغرق أكثر من ثلاث ساعات ونصف الساعة، حيث بدأ فى الساعة السادسة مساء وانتهى فى التاسعة والنصف مساء.
الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفى، قال عقب انتهاء الاجتماع مع قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، إن اللقاء يعد استكمالا للمناقشات بين الجانبين حول بنود مبادرة حزب النور لوقف العنف، ودراسة الوضع الاقتصادى والأمنى، مؤكدا أن هناك اتفاقا وأرضية مشتركة فى وجهات النظر بين الطرفين.
مخيون كشف أن حزب النور سيعقد اجتماعا الأسبوع المقبل مع قيادات جبهة الإنقاذ، وذلك لتوسيع المشاورات بين الجانبين، مشيرا إلى وجود اتفاق بين الحزب السلفى والجبهة لتشكيل حكومة ائتلافية جديدة، وأنه مطلب يتفق عليه قيادات النور وجبهة الإنقاذ الوطنى، مشددا على أن هذا المطلب سيكون على رأس أجندة الحوار الوطنى المزمع عقده الأسبوع القادم بين الأحزاب السياسية ومؤسسات الرئاسة.
مخيون أكد أن جبهة الإنقاذ الوطنى لم تطلب ضمانات، لكنها طالبت بعدة آليات خاصة بالمشاركة فى الحوار الوطنى، منها الاتفاق على الشخص الذى سيدير جلسة الحوار الوطنى، وطريقة التصويت داخل جلسة حوار الوطنى والإمضاء على محاضر جلسات الحوار الوطنى.
المهندس أشرف ثابت، عضو الهيئة العليا لحزب النور، قال إنه تم النقاش مع جبهة الإنقاذ الوطنى على حلول للأزمة الحالية والمأزق الأمنى والأزمة الاقتصادية، وأن قيادات حزب النور سيعقدون اجتماعا مطلع الأسبوع المقبل مع قيادات جبهة الإنقاذ لاستمرار المشاورات حول مبادرة حزب النور والمشاركة فى الحوار الوطنى.
الدكتور أحمد البرعى، نائب رئيس حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، أكد أن هناك تطابقا فى وجهات النظر بين حزب النور وجبهة الإنقاذ الوطنى، مشيرا إلى أنه تم الاتفاق بين الجانبين على استمرار المشاورات، وأن جبهة الإنقاذ الوطنى لم تحسم موقفها النهائى بشأن المشاركة فى جلسة الحوار الوطنى المقررة الأسبوع المقبل، مشيرا إلى أن الجبهة تود المشاركة فى حوار وطنى حقيقى، وأنها تبحث مع الأحزاب السياسية الاتفاق على ضمانات جدية للحوار الوطنى، ولم نتلق أى موافقة على الضمانات التى طرحناها للحوار الوطنى.
المهندس جلال مرة، الأمين العام لحزب النور، أكد أن حزب النور وقيادات جبهة الإنقاذ الوطنى اتفقا على استمرار المشاورات، إلى أن يتم عقد الجلسة القادمة بين الطرفين مطلع الأسبوع القادم، لتوسيع المشاورات بين الجانبين حتى إجراء جلسة الحوار الوطنى المقررة الأسبوع القادم. السيد البدوى، رئيس حزب الوفد، قال إن اللقاء الذى عقدته جبهة الإنقاذ الوطنى مع حزب النور «السلفى» يستهدف الخروج من الأزمة الاقتصادية التى تمر بها مصر وتحقيق الاستقرار والحفاظ على سلامة وأمن البلاد ووقف الانفلات الأمنى، مؤكدا أن هناك اتفاقا كبيرا بينهم فى ما يتعلق بالإصلاحات السياسية المطلوبة ولجنة تعديل الدستور الخلافى، مشيرا إلى أن هناك أملا لمشاركة جبهة الإنقاذ الوطنى فى جلسة الحوار الوطنى المقبلة، لسنا ضد الحضور فى جلسات الحوار الوطنى، لأن الحوار هو الوسيلة الوحيدة لحل الأزمة، وجبهة الإنقاذ مستعدة للحوار الجاد الحقيقى الذى يؤتى ثمارا، وليس حوارا شكليا يزيد المواطنين إحباطا ويعقد المسألة، كاشفا عن أن جبهة الإنقاذ ستعقد اجتماعا يوم الأحد القادم، لدراسة المشاركة فى الحوار الوطنى، شريطة أن يكون له جدول أعمال وله ضمانات تحقق له النجاح.