التيار الشعبى بالمنوفية يدين عبور المدمرتين الإسرائيليتين من قناة السويس
أدان السيد شبل المتحدث الإعلامى باسم التيار الشعبى بالمنوفية، سماح الجهات المسئولة بالدولة للمدمرتين الحربيتين الإسرائيليتين بالعبور من قناة السويس رافعين علم الكيان الصهيونى.
ولفت إلى أن عبور السفن الصهيونية يتم بشكل منتظم منذ توقيع اتفاقية العار «كامب ديفيد»، لكن بدون ان تجرأ إحداها على رفع العلم الصهيونى، وكان هناك أمل فى أن تسترد مصر كرامتها وسيادتها الكاملة على أراضيها بعد الثورة.
وأشار شبل إلى ان الإخوان منذ وصولهم للحكم وهم يعملون فى خدمة الصهاينة إرضاءا لأمريكا، حيث يأتى هذا الموقف متسقا مع باقى المواقف التى ترسم العلاقة بين الإخوان والكيان الصهيونى، بداية من التعهدات التى اطلقها قادة الإخوان بحفظ امن إسرائيل قبل وصولهم للحكم، مرورا بوصف مرسى للسفاح الصهيونى بيريز بصديقه الوفى، وليس انتهاءا بالتوصل لإتفاقية بين غزة اسرائيل تكبل أيادى المقاومة وتحمى أمن الكيان.