بالصور.. سلاسل بشريه لـ6 ابريل أمام مديرية أمن الفيوم لإقالة وزير الداخلية
نظمت حركة شباب 6 إبريل بمحافظة الفيوم سلاسل بشرية عصر اليوم أمام مديرية الأمن بمدينة الفيوم، في إطار الفعاليات الاحتجاجية للمطالبة بإقالة وزير الداخلية من منصبه على خلفية ضرب وسحل المتظاهرين السلميين عند قصر الاتحادية وفى محافظات مصر.
وأكدت الحركة على أن الوقفة التى تنظمها والتى دعا إليها النشطاء السياسيين والمواطنين وتستمر على مدار ساعتين، للتأكيد على تطهير وزارة الداخلية والتعبير عن رفض تجاوزات قوات الأمن وإنحياز الشرطة للنظام وليس للشعب، وطالبت الحركة فى دعوتها للمواطنين للمشاركة بضرورة أن تكشف الوزارة عن أسماء المتورطين فى مقتل جابر صلاح «جيكا» والتعامل مع المتظاهرين بآدمية وعدم تعيين وزير ينتمى لنظام جماعة الإخوان المسلمين مثلما حدث مع النائب العام. وأكدت الحركة على سلمية الوقفة الإحتجاجية ونبذ العنف