البلاك بلوك ينظمون مسيرة بدمنهور للمطالبة بالقصاص للشهداء
نظم العشرات من اعضاء البلاك بلوك بمحافظة البحيرة مساء اليوم مسيرة احتجاجية جابت العديد من الشوارع والميادين الرئيسية بمدينة دمنهور، ثم استقرت أمام مبنى ديوان عام المحافظة، حيث قاموا بقطع الطريق مما أدى الى تعطيل حركة السير والمرور ثم عاودت السير مرة أخرى لتجوب شوارع المدينة .
هذا وقد رددوا الهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسى وقيادات جماعة الاخوان المسلمين مطالبين بالقصاص من قتلة الشهداء ومنها «اقتل جابر اقتل جيكا .. كل رصاصة بتقوينا، يسقط يسقط حكم المرشد، الشعب يريد اسقاط النظام».