بلاغ يتهم "مرسي" بقتل متظاهري المنصورة.. ويطالب "السيسي" بالتدخل
تقدم خالد البري، المحامي ورئيس ائتلاف المحامين الأحرار بالدقهلية، ببلاغ إلى المحامي العام بالمنصورة ضد الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، واللواء سامي الميهي، مدير أمن الدقهلية، والعميد السعيد عمارة، مدير المباحث الجنائية، اتهمهم فيه بالاشتراك في قتل المتظاهرين عمدا وإحداث عاهات بعدد كبير منهم، نتيجة استخدام طلقات الخرطوش وقنابل الغاز المسيل للدموع.
وحمل البلاغ رقم 684 عرائض لسنة 2013 استئناف المنصورة، وتضمن المطالبة بمحاكمة رئيس الجمهورية ووزير الداخلية ومدير الأمن ومدير المباحث الجنائية، فضلا عن مطالبة وزير الدفاع، الفريق أول عبدالفتاح السيسي، بضرورة التدخل لوقف المهزلة التي تشهدها مدينة المنصورة منذ تسعة أيام.
وقال المحامي خالد البري إنه لن يترك حق مصابي الدقهلية، وكذلك الشهيد الذي لقي مصرعه أسفل عجلات مصفحة الشرطة التي دهسته. وأشار إلى أن البلاغ تم إحالته إلى المحامي العام لنيابات جنوب المنصورة للفحص وسؤال مقدم البلاغ عما توجه به من اتهامات.