السفارة الأمريكية: 25 عضوا من "الشورى" يزورون "الكونجرس" منتصف أبريل
كشفت مصادر دبلوماسية في السفارة الأمريكية لـ"الوطن" أن الحكومة الأمريكية دعت 25 عضوا من مجلس الشورى لزيارة الولايات المتحدة خلال الشهر المقبل. وقالت المصادر إن الإدارة الأمريكية تعكف حاليا على وضع اللمسات الأخيرة لبرنامج الزيارة، الذي من المتوقع أن يبدأ في منتصف أبريل المقبل.
ومن المتوقع أن تشمل الرحلة لقاءات بين أعضاء الشورى ونظرائهم من الكونجرس الأمريكي، والتعرف على مكتبة الكونجرس وخدمة الأبحاث، التي تعد من المراكز البارزة داخل الكونجرس، ومسؤولين من وزارة الخارجية والوكالة الأمريكية للتنمية الدولية.
وأضافت المصادر أن مجلس الشورى وافق على الدعوة، وحدد 25 عضوا يرأسهم الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، لكنها لم تفصح عن معلومات بخصوص أن هذه الزيارة ربما تأتي قبل زيارة الرئيس محمد مرسي إلى واشنطن، التي تم تأجيلها من منتصف ديسمبر الماضي إلى أجل غير مسمى.
وتأتي دعوة أعضاء مجلس الشورى في أعقاب زيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إلى مصر، التي استمرت ليومين والتقى فيها العديد من المسؤولين المصريين.
وكان عبدالموجود الدرديري، عضو لجنة العلاقات الخارجية بحزب الحرية والعدالة، عاد مؤخرا من الولايات المتحدة منذ أيام، بعد أن حضر لقاء سنويا مع الكونجرس الأمريكي بناء على دعوة منه، لكن اللقاء لم يشمل أي حديث عن الأوضاع في مصر.