تأجيل دعوى إلغاء تعيين "عبدالغني" بمجلس الشورى إلى جلسة 4 يونيو
أجلت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، دعوى المحامي سمير صبري لإلغاء تعيين صفوت أحمد عبدالغني عضوا بمجلس الشوري بقرار من الرئيس إلى جلسة 4 يونيو المقبل.
واختصم صبري في دعواه التي حملت رقم 15189 لسنة 67 الرئيس محمد محمد مرسي رئيس الجمهورية وصفوت أحمد عبدالغني رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية بصفتهم. وقال صبري في دعواه أن نص القرار على تعيين عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية صفوت عبد الغني عضوا بمجلس الشورى حيث سبق وأن صدر ضده حكماً بالحبس خمس سنوات في قضية اغتيال الدكتور رفعت المحجوب وذلك بحكم محكمة أمن الدولة العليا طوارئ والصادر بتاريخ 1993/5/15 والذي يحمل رقم 2903 لسنة 1991 جنايات قسم امبابة ورقم 164 لسنة 1991 كلي شمال الجيزة ورقم 546 لسنة 90 حصر أمن دولة عليا والقضية رقم 2903 لسنة 1991 مكرر جنايات قسم امبابة ورقم 164 لسنة 1991 كلي شمال الجيزة ورقم 546 لسنة 90 حصر أمن دولة عليا لاشتراكه في قضية اغتيال رفعت المحجوب وما يؤدي إليه ذلك من منعه من ممارسة الحقوق السياسية.