قنديل: الحكومة ليست عائقا أمام الانتخابات.. و"اللجنة العليا" لا تخضع لأحد
نفى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء ما يردده البعض، عن أن الحكومة الحالية تشكل حجر عثرة أمام الانتخابات البرلمانية المقبلة، وشدد على أن المسؤول عن تلك الانتخابات هي اللجنة العليا للانتخابات، وهي لجنة مستقلة تماماً وأن دور الحكومة يقتصر فقط على تقديم الدعم اللوجيستي.
وأكد قنديل أن الانتخابات تجرى تحت إشراف قضائي كامل ويجرى مراقبتها من قبل مؤسسات المجتمع المدني، وأن الحكومة ليس لها أي مصلحة إلا أن تخرج الانتخابات نزيهة.
وعما إذا كانت حكومته حكومة توكنوقراط أم حكومة سياسية، أوضح رئيس الوزراء أن حكومته تركز على السياسات التي تجمع ولا تفرق مثل قضايا الوضع الاقتصادي الذي يأمل الجميع أيا كان توجهه أن يتطور بشكل إيجابي.