عاملون بـ"أوراسكوم" ينظمون مسيرة إلى مكتب النائب العام احتجاجا على منع "آل ساويرس" من السفر
دعا عدد من العاملين بمجموعة أوراسكوم للإنشاءات لتنظيم مسيرة حاشدة تتحرك من أمام أبراج نايل سيتي بكورنيش القاهرة إلى مكتب النائب العام المستشار طلعت عبدالله، للمطالبة بإلغاء قرار المنع من السفر الصادر بحق رجلي الأعمال أنسي ساويرس وناصف ساويرس على ذمة التحقيقات في قضية التهرب الضريبي.
وقال جورج نصحي، أحد العاملين بمجموعة أوراسكوم الداعين للمسيرة، لـ"الوطن" إن قرار المنع من السفر خطوة أولى من المتوقع أن تعقبه خطوة أهم بالتحفظ على أموال المجموعة، بما سيؤدي لضرر بالغ بالعاملين. وأشار إلى التضارب بين ما أعلنته النيابة العامة، وما قاله مسؤولو مصلحة الضرائب الذين أكدوا عدم وجود منازعات بين الشركة والمصلحة، على حد قوله.
كان النائب العام قرر منع أنسي وناصف ساويرس من السفر، ووضعهما على قوائم ترقب الوصول، وأمر ببدء التحقيق في طلب وزير المالية بالتحقيق في واقعة تهرب رجلي الأعمال من دفع ضرائب مستحقة على المجموعة من أرباح بيعها لشركة "لافارج الفرنسية" قدرت بـ 14مليار جنيه.