"قنديل" يفتتح المؤتمر الدولى حول قانون "تداول المعلومات" 9 مارس
يفتتح الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، المؤتمر الدولى حول "الحق فى المعلومات" الذى تنظمه وزارة العدل احتفالا بصدور قانون حرية تداول المعلومات التى قامت الوزارة بإعداده، وذلك فى 9 و10 مارس الجارى بأحد الفنادق الشهيرة بالقاهرة.
ومن المقرر أن يطرح المستشار أحمد مكى، وزير العدل، فى المؤتمر، المسودة النهائية لقانون حرية المعلومات على عدد من الخبراء الدوليين بالمؤتمر.
ويشارك فى فاعليات المؤتمر الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، والدكتور نبيل العربى، أمين عام جامعة الدول العربية، وعدد من الوزراء وسفراء الولايات المتحدة ودول الاتحاد الأوربى، وعدد من الشخصيات الدولية والعامة.
يذكر أن وزير العدل قد أعلن أن الوزارة بصدد تنظيم احتفال دولى بالتعاون مع وزارة التعاون الدولى، ودعم الاتحاد الأوربى، والبنك الدولى؛ لعرض مشروع قانون حرية المعلومات على مجموعة من الخبراء والدوليين وصولا لمدى مطابقته لأعلى المعايير الدولية، والاستفادة من الخبرات الدولية، مؤكدا أهمية هذا القانون فى إعادة تقييم مصر وتقديم ترتيبها بشأن الدول المكافحة للفساد وفقا لمعايير البنك الدولى.