جمال عيد: بعد تعذيب عماد الكبير وسجنه 3 سنوات.. التاريخ يعيد نفسه
ربط جمال عيد، الناشط الحقوقي، بين قرار المحكمة بسجن الضابط محمود صبحي الشناوي، الملازم أول بقطاع الأمن المركزي، والذي اشتهر إعلاميًا بـ"قناص العيون"، لمدة ثلاث سنوات، وذلك لإدانته بالشروع في قتل المتظاهرين، وتصويب الخرطوش على أعينهم، في أحداث محمد محمود الأولى، وبين قضية إسلام نبيه بتعذيب عماد الكبير.
وقال عبر حسابه الخاص على "تويتر"، "فاكرين إسلام نبيه جلاد تعذيب عماد الكبير، خد 3 سنين وخرج حسن سير وسلوك ورجع شغله، التاريخ يعيد نفسه كمهزلة مع جدع يا باشا قناص العيون".