مستشار مرسي: "الرئاسة" أرسلت توصيات الحوار الوطني حول ضمانات الانتخابات إلى "اللجنة العليا"
قال المستشار محمد فؤاد جادالله، مستشار الرئيس للشؤون القانونية، إن مؤسسة الرئاسة أرسلت التوصيات التي تمخضت عن جلسات الحوار الوطني لمناقشة ضمانات الانتخابات إلى اللجنة القضائية العليا.
وأضاف جاد أنه تم إرسال المقترحات بالفعل إلى اللجنة بعد تلقي مقترحات المشاركين في جلسة الحوار التي تمت إذاعتها على الهواء.
وقد انتهت جلسة الحوار الوطني التى عقدت، الثلاثاء الماضي، بمقر رئاسة الجمهورية بقصر الاتحادية لمناقشة نزاهة وشفافية الانتخابات البرلمانية المقبلة إلى 7 توصيات أعلنها المتحدث باسم رئاسة الجمهورية المستشار إيهاب فهمي، في ختام الجلسة.
وتضمنت المقترحات ضرورة تشكيل لجنة من الأحزاب السياسية المشاركة بالانتخابات من أجل التواصل مع اللجنة العليا للانتخابات، كما طالبت اللجنة العليا بضرورة وضع معايير موضوعية وشفافة لاختيار الفريق المعاون مع اللجنة القضائية في اللجان الفرعية، مع إعلان عن الفريق المعاون بكل لجنة قبل فترة كافية من إجراء الانتخابات.
كما طالبت التوصيات اللجنة العليا للانتخابات بوضع آلية لرصد أي تجاوزات تختص بالعملية الانتخابية، مع اتخاذ كل الإجراءات ضدها سواء المتعلقة باختراق الصمت الانتخابي أو تجاوز سقف الدعاية الانتخابية، إضافة إلى وضع ميثاق شرف إعلامى وعدم استخدام دور العبادة فى الدعاية الانتخابية.
وأوضحت التوصيات أنه من الضرورى تفعيل دور اللجنة الإعلامية في اللجنة العليا للانتخابات لتقوم بدورها، كما طالبت التوصيات بتشكيل لجنة للتواصل مع القوى السياسية الغائبة عن الحوار الوطني في ضوء الاتفاق على ضرورة مشاركة كل القوى السياسية في العملية الانتخابية.