«هارلم شيك».. احتجاج راقص أمام مقر الإخوان المسلمين تحت شعار «مستمرين وفي السخرية مبدعين»
رقصة هارلم شيك
تشهد مصر يوم الخميس 28 فبراير/شباط تنظيم رقصة "هارلم شيك"  التي انتشرت مؤخرا على عدة مواقع الكترونية وحظيت بقبول واسع في بلدان  مختلفة. وتنظم الرقصة تحت شعار "مستمرين وفي السخرية مبدعين" أمام مقر  جماعة الإخوان المسلمين في المقطم بالقاهرة " احتجاجًا على ما يوصفه  النشطاء باستحواذ الإخوان على السلطة.
 
وسبق أن أطلق نشطاء  على صفحات في موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" دعوة لأداء هذه الرقصة أمام  مقر الاخوان، مشيرين إلى أن ذلك استكمال لما كان الخميس الماضي من تنظيم  دورة كرة قدم أمام المقر، وقالوا في بيان لهم "بعد موضوع دورة الكرة ده،  قلنا لازم نعمل نشاط عند المقر كل يوم خميس، بعيدًا عن التظاهر والوقفات  والكلام ده، لازم نروح نعمل حاجه كل أسبوع علشان الملل".
 
وأوضحوا  فكرة الدعوة بقولهم "طيب إيه المطلوب، أنا عايزك تكتبHarlem Shake على  YouTube، وتفهم الفكرة"، مؤكدين أن الرقصة التي سيؤدونها أمام مقر جماعة  الإخوان ستكون "بدون خلع الملابس، على عكس التقليد المتبع في تلك الرقصة"،  مطالبين بابتكار أي أفكار جديدة، بجانب الحضور بأعداد كبيرة.
 
وأشار  أحد الداعين إلى أن زي المشاركين يجب أن يكون تنكريا حتى "يليق مع الرقصة  والحدث"، محذرًا من أن من سيقوم بـ"خلع التيشرتات" أو "ارتداء المايوه"  سيتم حرمانه من المشاركة في الفعالية.
 
كما دعا المنظمون  المشاركين الى حمل لافتات تتضمن عبارات ساخرة، واضافوا أن مدة الفيديو  المصور للرقصة الأساسية ستكون 30 ثانية، تعقبها حوالي 20 ثانية هتافات،  والزمن الكامل للفعالية أمام المقر لن يتجاوز 10 دقائق.
 
وقال  المنظمون أن الغرض الرئيسي من الدعوة هو الرقص، وليس أي شيء آخر، "لأن  الدعوة ساخرة"، مؤكدين على الالتزام بالسلمية و"عدم الانسياق خلف أي  استفزاز أو أي تحريض على المقر"، وفقا لـ"المصري اليوم".
 
يذكر  أن الشرطة المصرية قد أعلنت في وقت سابق القبض على 4 طلاب صوروا أنفسهم  وهم يؤدون هذه الرقصة بالملابس الداخلية بالقاهرة، ووجهت إليهم تهمة ارتكاب  فعل فاضح في مكان عام.