وقفة احتجاجية لخريجي التربية بالإسماعيلية بعد فشل وكيل وزارة التربية والتعليم في إنهاء أزمتهم
إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم
نظم العشرات من خريجي كلية التربية بالإسماعيلية صباح اليوم وقفة احتجاجية أمام ديوان عام المحافظة بسبب فشلهم في لقاء اللواء جمال امبابي  محافظ الإسماعيلية بعد أن وعدهم عادل عبد العظيم وكيل وزارة التربية و التعليم بمقابلته اليوم لإنهاء أزمة استبعادهم من التعينات وعلموا بعدم تواجد المحافظ بمكتبه .
 
وقال المحتجون أن نتيجة التظلمات التي أعلنتها مديرية التربية والتعليم عن التعيينات الجديدة منذ يومين خلت تماما من أسماء بعض المتقدمين فيها سواء بالقبول أو الرفض .
 
وأضاف المحتجون أن وفد منهم مكون من 4 أشخاص سوف يقوم بلقاء اللواء جمال امبابي محافظ الإسماعيلية بمكتبه وبحضور وكيل وزارة التربية والتعليم يوم الأحد القادم في الثانية عشر ظهرا .
 
وكان العشرات من خريجي كلية التربية بالإسماعيلية قد قاموا بعدة وقفات احتجاجية أمام مديرية التربية والتعليم ومبنى ديوان عام محافظة الإسماعيلية منذ ديسمبر الماضي عقب إعلان نتيجة التعيينات الجديدة بعد استبعادهم و قبول تعيين الخريجين الجدد دون القدامى و الحاصلين على مؤهلات عليا بتقديرات مقبول على الرغم من حصولهم على تقديرات مابين جيد وجيد جدا .
 
وطالب المحتجين بالتحقيق بمراجعة أوراق جميع المتقدمين للتأكد اختيار المقبولين تم بنزاهة كاملة وتنطبق عليهم جميع الشروط.