صندوق النقد: ندرس البرنامج الاقتصادي المعدل للحكومة المصرية وسنبحث الخطوات التالية فور الانتهاء من دراستها
قال متحدث باسم صندوق النقد الدولي يوم الخميس إن الصندوق يدرس البرنامج  الاقتصادي المعدل للحكومة المصرية مضيفا أنه لم يتم تحديد موعد بعد  لاستئناف المحادثات بشأن برنامج قرض.
 
وقال وليام موراي المتحدث باسم الصندوق للصحفيين "تلقينا التوقعات  المالية المعدلة التي تستند إلى اجراءات متعلقة بالسياسة (الاقتصادية)  تعتزم الحكومة تنفيذها."
 
وأضاف "فريق الصندوق يحلل حاليا تلك التوقعات الجديدة. سنبحث الخطوات التالية مع السلطات المصرية فور الانتهاء من دراستها."
 
وقال إن الصندوق تلقى البرنامج المعدل من السلطات المصرية "في الأيام القليلة الماضية".