إضراب «بائع جرائد» وبناته الأربعة عن الطعام بسبب رفض محافظ الشرقية مقابلته
محافظ الشرقية
دخل اليوم بائع جرائد وبناته الأربعة الأطفال في إضراب عن الطعام لفشله في مقابلة المحافظ 
لعرض  شكواه عليه ويدعي ”أحمد حسن محمد” مقيم أنشاص البصل كان يعمل سائق  بالوحدة المحلية بأولاد سيف بعقد سنوي ولغيابه يومين عن العمل لمرضه تم  فصله وذلك في النظام السابق.
وقام منذ عدة أشهر  بالحصول علي قرض عشرة ألاف جنيه من جمعية رجال الأعمال بسعدون بمدينة بلبيس  وحصل علي تصاريح لعمل كشك بمدخل قرية أنشاص البصل علي أن يسدد للجمعية 500  جنيه شهريا.
وكان يعيش من الكشك هو بناته حيث ان جميعهن بالمدارس ومنذ شهرين تقريا  شهدت قرية أنشاص البصل حادث مروع عندما قام الأهالي بقتل بلطجين قاما  بإصابة شاب بطلق ناري فقام أهالي القرية بإشعال النيران بكشك الخفراء بمدخل  القرية مما أسفر أيضا عن تعرض الكشك الخاص ببائع الجرائد وحرق جميع  محتوياته.
وأضاف انه حاول أكثر من مرة مقابلة المحافظ للعمل كشك اخر أو عودته  لعمله بالوحدة المحلية لتوفير احتياجات أطفاله وعندما عجز عن مقابلة  المستشار حسن النجار محافظة الشرقية فدخل في إضراب عن الطعام.