عاجل: قرار التراس اهلاوي ..«رضينا بالحكم »
التراس اهلاوي
«ادريس» لجموع الألتراس :« من ايام محمد على مفيش حد اتحاسب هو في ايه ؟»
الألتراس : لن نساعد على العنف او الاتجار بقضينا لصالح اى فصيل سياسي
بعد فرحة عارمة ظهرت في صفوف الالتراس الاهلاوي بعد نطق الحكم في قضية بورسيعد لم تستغرق لحظات الفرحة سوى بضع دقائق وعادوا للتفكير بطبيعة الحكم المنطوق به في قضية مذبحة بورسعيد
فهناك العديد  قيادات من الالتراس الى جميع الصفوف ان بالقضية 6 ظباط داخلية المتهمين 3 منهم  صدر الحكم عليهم بالسجن 15 عام وال3 الاخرين براءة ولهذا عليهم الانتظار لبضع دقائق .. وخرج قيادى من بين صفوف التراس اهلاوي «ادريس» لجموع الألتراس :« من ايام محمد على مفيش حد اتحاسب هو فى ايه ؟»
 
وجاء قرار الالتراس انهم قد « رضيوا بالحكم » وذلك لان يوجد هناك الكثير من  يتربص بنا وينتظر ان ينفعل افراد الالتراس ويتسلل الى صفوفنا وينسب الينا  اى اعمال تخريب ..  فلن ندع لهم فرصة «ركوب الموجه» على حد تعبيرهم ..ولن نساعد على العنف او الاتجار بقضينا لصالح اى فصيل سياسي .
 