عصام العريان : نهدف إلى تحقيق الأغلبية بـ «النواب» لتشكيل حكومة موسعة
عصام العريان
أكد الدكتور عصام العريان نائب حزب الحرية والعدالة ورئيس الهيئة  البرلمانية للحزب بمجلس الشورى أن حزب الحرية و العدالة يستهدف تحقيق  أغلبية برلمانية مريحة بمجلس النواب القادم تمكنه من تشكيل حكومة موسعة  وتحقيق برنامجه التنموي الذي يهدف لبناء مصر ،ودعا جميع القوي السياسية  والحزبية للمنافسة الشريفة من خلال صندوق الانتخابات قائلاً"من يريد تشكيل  الحكومة عليه أن يحصل علي الأغلبية البرلمانية القادمة من خلال الصندوق  الانتخابي الذي يعبر عن إرادة الشعب.
 
وأكد خلال افتتاحه معسكر قيادات الحزب المخيم الأول لقيادات الحزب  بمحافظة الشرقية المقام بالمدينة المهنية العلمية بالسادس من أكتوبر أننا  يسعي لبناء دولة العدل والحق والحرية والرخاء واستقلال القضاء ، في الوقت  الذي يبحث فيه غيرنا عن الكراسي والمواقع ويشغلون أنفسهم بالسلطة بصورة لا  تحترم الديمقراطية، ويسعون كذلك لهدم مؤسسات الدولة وضرب هيبتها.
 
وقال العريان أن مصر تتميز عن غيرها من الدول بتاريخ مشرف يشهد لها وشعب  عظيم قادر علي العمل والارتقاء بها وتحقيق نهضتها مهما كانت  التحديات، مشيرًا أن مصر تتميز عن غيرها من الدول بتاريخ مشرف يشهد لها  وشعب عظيم قادر علي العمل والارتقاء بها وتحقيق نهضتها مهما كانت التحديات.
 
وأضاف العريان أن الحرية والعدالة حزب يقوم علي المؤسسات والقرار داخل الحزب مبني علي الشورى.