بالفيديو والأسماء.. إعدام 21 متهما والمؤبد 25 سنة لـ5 وبراءة 28 آخرين في قضية مجزرة بورسعيد
محكمة جنايات بورسعيد
قررت محكمة جنايات بورسعيد، المنعقدة بأكاديمية الشرطة، بمعاقبة كل من  السيد محمد رفعت، ومحمد رشاد قوطة، محمد السيد مصطفى، السيد محمود خلف ابو  زيد، محمد عادل محمد شحاته، احمد فتحي احمد علي مزروع، هشام البدرى محمد  محي الدين، محمد محمود احمد البغدادي، فؤاد أحمد التابعي، محمد شعبان محمد  حسنين، ناصر سمير احد عبد الموجود، محمد حسن حسن، محمد حسين على عطية، رضا  محمد احمد، احمد محمد عبد الرحمن النجدي، طارق عبد الله ، عبد العظيم غريب  عبده، محسن الشريف، وائل يوسف عبد القادر محمد، محمد دسوقى محمد دسوقى،  محمود على عبد الرحمن صالح بالاعدام شنقا
 
معاقبة محمد مجدي البدري شيكولاتة، محمد الداوودي حجازي، واحمد  الجرايحي، ويوسف شعبان، محمدحسني، بالسجن المؤبد 25 سنة، ومعاقبة كل من  محمد محسن جبر «بطيخة»، واحمد سعيد منسي «المنسي»، ومحمد محمد عثمان محمد  حسن، وعصام سمك، ومحمد محمد سعد، وتوفيق ملكان بالسجن المشدد 15 سنة
 
كما قضت المحكمة بمعاقبة كل من ابراهيم منتصر «مونتي»، عمرو نصر الدين  السيد، على حسن عبد الرحمن بالسجن 10 سنوات، ومعاقبة أحمد محمد على رجب  بسنة واحدة.
 
 
وعاقبت المحكمة بالسجن 15 سنة لكل من ابراهيم العربي سليمان، ومحمد حسن  عبد الحميد، ومحمد السيد حسن، وعبد الرحمن ابو زيد، والسجن 10 سنوات لكل من  محمد محمد محمود عويضة «محمد الحرامي»، وطارق العربي سليمان، وكريم ابو  طالب، والسجن 5 سنوات لاحمد عادل ابو العلا واحمد حسنين.
 
 
كما قضت المحكمة ببراءة كل من خالد احمد صديق، محمد السيد عارف ، على  محمود الطحال، احمد مسعد الحمامصي، محمود عبد اللطيف حتاتة، احمد حسين  الكحكي، حسن محمد حسن الفقي، اشرف الاسود، رامي مصطفى المالكي، محمد محمد  شعبان على خلف طاطا، محمد السيد الجعبري، اسلام مصطفى اسماعيل، محمد هاني  احمد، محمود السيد حسب الله شعراوي، محمد السعيد مبارك «موزو»، اشرف طارق  دياب سليم، محمد نصر مناس، احمد عادل محمود عبد العال، عادل حاحة، عبد  العزيز فهمي حسن، محمود فتحي عز الدين، كمال على جاد الرب السيد، ابو بكر  احمد مختار، مصطفى صالح الرذاذ، هشام احمد سليم، بهي الدين نصر زغلول، محسن  مصطفى شتا، ومحمد صالح محمد دسوقى.
 