أفراد الشرطة يغلقون مديرية أمن المنيا.. والأمن المركزي يقطع الطريق للمطالبة برحيل وزير الداخلية
صورة ارشيفية لتجمهر امن مركزي
يواصل أفراد وأمناء  الشرطة احتجاجهم لليوم  الثاني علي التوالي بمختلف مراكز محافظة المنيا حيث  تظاهر اليوم العشرات  من الأفراد والأمناء تمام مبني مديرية امن المنيا وقام  المتظاهرون بإغلاق  مبني مديرية الأمن ومنعوا العاملين من الدخول مؤكدين  علي رفضهم سياسة  الوزارة ومطالبين برحيل وزير الداخلية.
كما شهدت جميع أقسام ومراكز الشرطة إغلاق الأقسام والمراكز للمطالبة بالتسليح واعداد قانون لحمايتهم وعدم الزج لبهم في السياسة.
كما  انظم إلي التظاهر فرق الأمن المركزي الذين قاموا بقطع الطريق امام  المارة  امام مبني قوات الأمن المركزي منددين بما يحدث لزملائهم في  المحافظات  الاخري ووضعهم في مواجهه مع الشعب مطالبين برحيل وزير الداخلية.