العريان : نبحث عن دولة «الحق والرخاء» وغيرنا مشغول «بالكراسى» وعدم إحترام للديمقراطيه
الدكتور عصام العريان
قال الدكتور عصام العريان نائب حزب الحرية والعدالة ورئيس الهيئة  البرلمانية للحزب بمجلس الشورى، أن الحزب يسعي لبناء دولة العدل والحق  والحرية والرخاء واستقلال القضاء ، في الوقت الذي يبحث فيه غيرنا عن  الكراسي والمواقع ويشغلون أنفسهم بالسلطة بصورة لا تحترم الديمقراطية،  ويسعون كذلك لهدم مؤسسات الدولة وضرب هيبتها. وأكد العريان أن مصر تتميز عن  غيرها من الدول بتاريخ مشرف يشهد لها وشعب عظيم قادر علي العمل والارتقاء  بها وتحقيق نهضتها مهما كانت التحديات.
 
وأضاف العريان أن الحرية والعدالة حزب يقوم علي المؤسسات والقرار داخل الحزب مبني علي الشورى.
واشار العريان خلال افتتاح المخيم الاول لحزب الحرية والعدالة بحضور  الدكتور فريد اسماعيل عضو الهيئة العليا للحزب والدكتور احمد شحاته امين  الحزب بالشرقية أن الحزب يستهدف تحقيق أغلبية برلمانية مريحة بمجلس النواب  القادم تمكنه من تشكيل حكومة موسعة وتحقيق برنامجه التنموي الذي يهدف لبناء  مصر.
 
ودعا العريان جميع القوي السياسية والحزبية للمنافسة الشريفة من خلال  صندوق الانتخابات قائلا”من يريد تشكيل الحكومة علية أن يحصل علي الأغلبية  البرلمانية القادمة من خلال الصندوق الانتخابي الذي يعبر عن إرادة الشعب.
 