دينا عبد الفتاح: أستقلت من «التحرير» بسبب خلافات مع الإدارة حول السياسة التحريرية
دينا عبد الفتاح
قررت الاعلامية دينا عبد الفتاح انهاء عملها مع  قناة «التحرير» الفضائية بشكل نهائي واعتذارها عن تقديم برنامج «الشعب  يريد» بدءا من الغد الاحد – 24 فبراير بسبب وجود خلافات فى وجهة النظر  بينها وبين إدارة القناة متعلقة بالسياسة التحريرية والإدارية.
 
وارجعت دينا قرار الانسحاب وكافة طاقم عمل برنامجها الى تدخل ادارة  القناة خلال الفترة الاخيرة فى المادة الاعلامية الخاصة بالبرنامج بهدف  تضييق مساحة الحرية المهنية بعد سلسلة من الانفرادات الاعلامية قام بها  القائمين على البرنامج خلقت حالة من الجدل الواسع.
 
كما قامت ادارة القناة باخطار فريق اعداد البرنامج بقائمة سوداء لعدد من  الشخصيات محظور استضافتهم على الهواء نهائيا كما انهم لا ينبغي التعامل  معهم بأي شكل من الاشكال وهو مايخالف ميثاق الشرف الاعلامى.
 
واكدت دينا ان بعد ازمتها الاولى مع القناة والخاصة بعدم مساندة ادارة  القناة لها اثناء التحقيق معها فى قضية «البلاك بلوك» الشهيرة اعتذرت لها  فى وقت سابق وتعهدت بمساندة البرنامج فى كافة مواقفه وضمان سقف الحرية  الاعلامية له وهو مالم يتحقق على ارض الواقع من جانب الادارة كما انها ربطت  مؤخرا بين اراءها الشخصية الخاصة بالاوضاع الاعلامية فى بعض المؤتمرات  وظهورها فى البرنامج.
 
واشارت الى انها حاولت عدة مرات لفت نظر الإدارة لهذه المشكلات من منطق  حرصها على البرنامج ومشاهديه لكن دون استجابة مما دفعها لاتخاذ قرارها فى  ظل استحالة إستكمال العمل في «برنامج الشعب يريد» تحت هذه الضغوط من منطلق  اساسى وهو احترام المشاهد أولا، وحرصا على المهنية والحرية الاعلامية،  وقالت دينا انها سوف تعود للجمهورمجددا من خلال إحدى القنوات الفضائية فى  اقرب فرصة.