الداخلية: استوردنا قنابل غاز بـ 2.5 مليون دولار لحماية منشآت وممتلكات بمليارات الجنيهات
أكد اللواء هانى عبداللطيف المتحدث الرسمى باسم وزارة الداخلية أن الوزارة  طلبت منذ ثلاثة أشهر استيراد 140 الف قنبلة غاز مسيل للدموع ضمن خطة  التسليح السنوى للوزارة وذلك لمواجهة أعمال الشغب والتعدى على قوات الأمن  والمنشآت الهامة والحيوية بالدولة، وكذلك التعدى على الممتلكات الخاصة  للمواطنين.
وأوضح اللواء عبداللطيف فى تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق  الأوسط مساء اليوم السبت أن التكلفة المادية لهذه الصفقة تبلغ حوالى 5ر2  مليون دولار، مشيرا الى أن ذلك المبلغ لحماية منشآت حيوية وهامة وممتلكات  خاصة تقدر بالمليارات، لافتا الى أن إعادة إنشاء مبنى المجمع العلمى عقب  تعرضه لحريق أثناء مظاهرات مجلس الوزراء العام الماضى تكلف وحده ملايين  الجنيهات.
وأضاف أن هذه التعاقدات تأتى وفقا للقانون ولإجراءات مالية  وإدارية، ومن خلال مناقصات وممارسات علنية تشارك فيها شركات متخصصة فى هذا  المجال ووفقا لمواصفات فنية عالمية تحت رقابة الأجهزة المعنية بالدولة.
وشدد المتحدث الرسمى باسم وزارة الداخلية على أن استخدام قنابل الغاز  المسيل للدموع فى مواجهة العناصر المثيرة للشغب يعتبر أقل درجات التسليح فى  أى جهاز أمنى على مستوى العالم، مشيرا الى أن قنابل الغاز المسيل للدموع  تستخدم فى مصر فقط لمواجهة الاعتداءات على المنشآت الهامة والحيوية بالبلاد  والممتلكات الخاصة بالمواطنين.