6ابريل تدشن حملة «حكومة فاشلة» بالقليوبية
6 أبريل
تبدء غدا بميدان المؤسسة بشبرا الخيمة الساعة  5:30 حملة «حكومة فاشلة» لحركة 6 ابريل القليوبية وسوف تتوغل الحملة جميع  مدن وقرى المحافظة، وذلك لتوعية المواطن البسيط بفشل تلك الحكومة وعزلها  شعبيا.
 
فمنذ ان تولَت تلك الحكومة المسئولية لم تأتِ لنا إلا بالكوارث و  المصائب، فقد تفجرت أزمة السولار فى عهدها، تلك الأزمة التى تتكرر من حين  لأخر حتى يومنا هذا .
 
وبسبب غباء الحكومة الإقتصادى، أتى على البلاد طوفان غلاء الأسعار  والأزمة الإقتصادية التى تطحن المواطن المصرى، ثم بدأ مسلسل حوادث القطارات  التى راح ضحيتها العشرات من الشباب و الشيوخ و الأطفال بسبب الإهمال  المتكرر من قبل الحكومة.
 
ومع إندلاع الإحتجاجات والتظاهرات ضد إستبداد النظام، قتلت تلك الحكومة  المتظاهرين بدم بارد، وسحلت مواطنا مصريا، واعتقلت واعتدت على عشرات  الشباب،  لذا نطالب برحيل حكومة قنديل الفاشلة قبل أن تأتِ لنا بفاجعة  جديدة .. !.
 
كما دعت الحركة للمشاركة في حملتها الاحتجاجيه، حيث تضم الحملة سلاسل  بشرية ووقفات ضد الحكومة وذالك يوم الاحد في تمام الخامسة والنصف مساءً  بميدان المؤسسة.