الدعوة السلفية ترفع حالة الطوارئ ويخصص برنامجا لمواجهة الاخوان
الدعوة السلفية
النور يقرر خوض الانتخابات البرلمانية ويتحدى الإخوان
 
  المجلس الرئاسي للحزب يتوافق على المشاركة في جميع الدوائر بنسبة 100% .
قيادي سلفي بارز: نرفض دعوة الرئيس ونسعى لفضح عملية التزوير بالادلة .
 
 عبد الحميد: سنراقب العملية الانتخابية في جميع لجان مصر ونضع بكل لجنة مندوبان للحزب يناموا على الصناديق .
رغم السرية التامة التي فرضها حزب النور على  الاجتماع الطارئ  الذي انعقد امس للمجلس الرئاسي  للنور  لمناقشة موقف الحزب من الانتخابات البرلمانية المقبلة بعد اعلان الدكتور محمد مرسي عن المواعيد التي سينعقد خلالها انتخابات مجلس الشعب علمت«الدستور الأصلي تفاصيله .
 
فبعد ان نددت قيادات الحزب بتصرف الرئيس من الدعوة الى الانتخابات البرلمانية  واعتبرته رسالة من الرئاسة لتأكيد عدم احترامها للقوى السياسية الموجودة على الساحة السياسية، انتهى اجتماع المجلس الرئاسى للحزب السلفي امس بعدة قرارات منها اعلان مشاركة الحزب في الانتخابات البرلمانية وتحفيز قيادات الحزب في المحافظات للتواجد بقوة داخل اللجان ومراقبة العملية الانتخابية وكيفية التواصل الفورى بين المحافظات والغرفة المركزية، وبدء اجتماعات القيادات في جميع المحافظات لدراسة خطة العمل خلال  الفترة التي تسبق عقد الانتخابات البرلمانية وكيفية مواجهة الاخوان في المحافظات المختلفة.
 
واتفق اعضاء المجلس الرئاسي على انه سيتم التنبية على عدم تعيين موظفين جدد خلال الفترة الحالية حتى تنتهي الانتخابات البرلمانية بعدما لوحظ محاولة اخونة الدولة والسعي الى تزوير الانتخابات القادمة .  
 
وفي سياق متصل عقد حزب النور  بالجيزة اجتماعا طارئا امس السبت لأمناء المراكز بالمحافظة لمناقشة التعديلات الجديدة علي قانون الانتخابات وصرح الدكتور أحمد شكري أمين عام حزب النور بالجيزة أنه سيتم مناقشة خطة العمل في المرحلة المقبلة وقراءة خريطة الانتخابات بالمحافظة بعد إضافة ١٢ مرشحا جديدا بالمحافظة وتعديل الدوائر الانتخابية.
 
وقال الشيخ محمود عبد الحميد مسؤول الدعوة السلفية بمحافظة الاسكندرية وعضو مجلس ادارة الدعوة السلفية انهم يقدرون موقف الاحزاب المدنية ودعوتهم لمقاطعة الانتخابات البرلمانية مشيرا الى ان الحزب يسعى لفضح عمليات التزوير ولا يريد ان يعطي الاخوان فرصة لاستكمال عملية الهيمنة والسيطرة مشيرا الى انهم سيراقبون العملية الانتخابية ويضعون اكثر من مندوب في كل لجنة لفضح سعي الاخوان للتزوير والنوم على الصناديق .
 
كما يجتمع اليوم الاحد مجلس ادارة الدعوة السلفية " ثاني اكبر هيئة في الدعوة " لمناقشة الاحداث الراهنة وكيفية مواجهة استحواذ وهيمنة الاخوان وحث اعضائها على بذل اقصى جهودها من اجل التواجد بقوة في البرلمان حيث هناك اتفاق داخل الدعوة ان الوسيلة الوحيدة لاحترام مواقف الدعوة السلفية وحزب النور هو التواجد القوى في المشهد السياسي .
 
 
وفي اطار الاستعداد للانتخابات علمت التحرير ان القيادات السلفية بالاسكندرية تعقد اليوم الاحد  مؤتمرا  حاشدا بحضور الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس المقال والدكتور بسام الزرقا المستقيل من منصب مستشار الرئيس للشئون السياسية واكثر من  200 شخص من العاملين في المجال الدعوى  والائمة والدعاة بمحافظة الاسكندرية  ومسؤولي الدعوة بالمحافظة واعضاء من مجلسي الشعب والشورى  لوضع التصورات لخوض الانتخابات في محافظة الاسكندرية كما اعدت برنامجا لمواجهة هيمنة الاخوان المسلمين على مفاصل الدولة  ويعقد المؤتمر اليوم بمعسكر الشباب بأبو قير ويناقش تعامل الاخوان مع الفصائل السياسية  ومحاولة الهيمنة والاقصاء .