محافظ الجيزة: 1467 فدانًا جاهزة للاستثمار السياحي والخدمي
 
وقعت محافظة الجيزة بروتوكول تعاون مع الهيئة العامة للتنمية السياحية لإعداد مخطط إستراتيجى تفصيلى للتنمية السياحية والخدمية بالواحات البحرية، وإعداد آليات الطرح على مستثمري القطاع الخاص للمشروعات التى سيتم تنفيذها بهذه المنطقة التى ينتظرها مستقبل واعد
.
وقال د. علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، خلال توقيعه البروتوكول مع اللواء طارق سعد الدين رئيس الجهاز التنفيذى للهيئة العامة للتنمية السياحية أنه تم الاتفاق على أن تقوم الهيئة بإعداد مخطط تفصيلي لمناطق الاستثمار السياحي والخدمي بالواحات البحرية بإجمالي 1467 فدانًا جاهزة للاستثمار أمام القطاع الخاص، منها 264 فدانًا تصلح للاستثمار السياحى بجبل المعيصرة، و33 فدانًا للاستثمار السياحي بمنطقة الشاليهات، و670 فدانًا تصلح للاستثمار الخدمي بالكيلو 140 بطريق الواحات البحرية، و500 فدان للاستثمار الخدمى بالكيلو 165 بطريق الواحات البحرية
.
وأضاف تقع هذه المساحات ضمن المنطقة الصادر لها قرار جمهوري بتخصيصها للاستثمار السياحي والخدمي بإجمالي 21 ألف فدان.
وأشار عبد الرحمن إلى أن الواحات البحرية ينتظرها مستقبل واعد بما تملكه من إمكانيات طبيعية وبشرية ومناخ مميز، كما تضم بين أحضانها جبال ووديان مملوءة بالنخيل والزيتون، كما تتواجد بها العديد من العيون الكبريتية الباردة والساخنة يفوق عددها 400 عين يهتم بها السائحون بغرض السياحة العلاجية، وذلك بخلاف الآثار الفرعونية والرومانية والقبطية
.
ولفت أنه تم الاتفاق على إعطاء أولوية لطرح منطقة الشاليهات بمساحة 33 فدانًا للاستثمار في مجال السياحة العلاجية
.
وأكد اللواء طارق سعد الدين أنه سيتم تنظيم ورش عمل مشتركة مع المحافظة يشارك فيها المختصون بمجال الاستثمار السياحى، وتشكيل فريق عمل من الطرفين لاستطلاع المناطق الجاهزة للاستثمار، وإعداد تصور عن المشروعات الممكن تنفيذها وبرنامج زمنى لطرحها على المستثمرين من القطاع الخاص
.
حضر توقيع البروتوكول نائبا المحافظ اللواء أسامة شمعة ومحمود عشماوى، ومحمد الشيخ السكرتير العام
.