وزير القوى العاملة يلتقي نظيره البحريني لتفعيل مذكرة التوظيف والتدريب
 
طالب خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، نظيره البحريني جميل حميدان، بتفعيل مذكرة التفاهم بين البلدين، والتي سبق ووقع عليها الجانبان من أجل دعم سبل التواصل بين البلدين في مجالات التوظيف والتدريب، وتطوير العلاقات في الشأن العمالي من أجل رفع معدلات التنمية البشرية بتوفير ورعاية الأيدي العاملة، وإكسابها المهارات اللازمة لتحسين معدلات الإنتاج.
وناشد وزير العمل المصري- على هامش اجتماعه بنظيره البحريني خلال زيارة الأخير للقاهرة- بضرورة دعم الأنشطة والبرامج التي تضمنتها مذكرة التفاهم، لما يعود بالنفع والفائدة على البلدين الشقيقين على الصعيد العمالي.
وأشاد خالد الأزهري بالجهود التي تقوم بها الحكومة البحرينية من أجل إصلاح هيكل سوق العمل البحريني، والحفاظ على معدلات البطالة هناك في المعدل المعقول، إضافة إلى تطوير لتطوير حزمة القوانين والتشريعات بالمملكة البحرينية لصيانة حقوق العمال.
ومن جانبه، أكد حميدان حرص البحرين على تعزيز التعاون الفني وتبادل الخبرات والتجارب الناجحة مع مصر الشقيقة؛ نظرًا لما تتمتع به مصر من خبرة تاريخية عريقة وكفاءات علمية عالية المستوى في مختلف المجالات.
وأوضح أن حكومة البحرين تثمن الدور المحوري في دفع مسيرة العمل العربي المشترك، ووضع كل خبراتها وتجاربها الثرية في متناول شقيقاتها من الدول العربية.