شركة كويتية كبرى تطلب عمالة مصرية عن طريق القوى العاملة
 
تلقى خالد الأزهري،  وزير القوى العاملة والهجرة، مذكرة من عادل صبحي المستشار العمالي بالكويت، يتضمن طلبا من إحدى الشركات الكويتية الكبرى التي تعمل في مجال التشييد والبناء بطلب عمال عاديين للعمل بالشركة بدولة الكويت، وسوف تتحمل الشركة مصاريف الإقامة والسكن، وتذكرة الذهاب ستكون على حساب الشخص وسوف يسترد ثـمنها بعد وصوله
.
وأكد الوزير أن من أهم الشروط الواجب توافرها ألا يزيد سن المتقدم عن 45 عاما، ويجب أن يجتاز العامل فترة الاختبار وهي (100) يوم، وفي حالة عدم اجتيازه فترة الاختبار سوف يُعاد إلى مصر على حسابه الخاص
.
وأضاف الوزير أنه على من يرغب في شغل إحدى هذه الوظائف والمنشورة تفصيلا على موقع الوزارة على شبكة الإنترنت، التوجه إلى مبنى الإدارة العامة للتشغيل والتمثيل الخارجي بديوان عام الوزارة (3 شارع يوسف عباس مدينة نصر القاهرة)، وذلك يوم الأحد والإثنين والثلاثاء الموافقين من 10-12/3/2013 للمقابلة الشخصية وبحوزتهم صورة جواز سفر صالحة لمدة كافية، وشهادة طبية بتحليل يثبت خلو المتقدم من أي فيرس كبدي
.
 
 