التموين: رغيف خبز جديد من القمح بنسبة 100% منتصف أبريل
أعلن الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، عن إنتاج رغيف خبز من القمح بنسبة 100% بدءا من منتصف أبريل القادم، بدون إضافة أي نسب خلط بالذرة
.
وصرح وزير التموين أن الأسبوع الجاري سوف يشهد بدء تطبيق المنظومة في 4 محافظات جديدة، هي المنوفية وسوهاج وبني سويف والبحيرة، وسيصل العدد إلى خمس عشرة محافظة بمنتصف الشهر الحالي. 
وأكد وزير التموين التعاون مع الجهات المعنية بالتيسير على المزارعين في توريد القمح المحلى، مع التخلص من أي سلبيات شابت توريد القمح العام الماضي، وضرورة التيسير الكامل على المزارعين.    
 