الجنايني: مثيرو الشغب ببورسعيد «بلطجية» بشهادة أهالي المحافظة
 
علق المهندس زكريا الجنايني، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة بالبحيرة، على الأحداث الأخيرة لبورسعيد قائلا: «هناك أياد عبثية تحاول اللعب بأهالي بورسعيد، وتوضيح الصورة للإعلام الفاشل أنهم غير راضين عن الأوضاع الحالية».
وقال الجنايني فى تصريح لـ «الحرية والعدالة»: إن أهالي بورسعيد راضون رضاء تاما عن القوانين التي أصدرها مجلس الشورى؛ لأنها تصب في الصالح العام للبلاد
.
وأوضح أن الشورى أوصى بالتحقيق الفوري في أعمال البلطجة الموجودة ببورسعيد، والتي شهد الأهالي أن البلطجية ليسوا من أهالي بورسعيد ولكنهم من خارجها، خاصة أن المحرضين الآن على العصيان المدني هم من يريدون إثارة الفتن في البلاد
.