غدًا.. الغرياني يفتتح مؤتمر التشريعات المصرية الخاصة حقوق الإنسان
 
يفتتح المستشار حسام الغريانى، رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان، غدًا الإثنين، مؤتمرًا حول "بعض التشريعات المصرية في ضوء المعايير الدولية لحقوق الإنسان، وذلك بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، ومحمد طوسون عضو المجلس ورئيس وحدة البحث والتطوير التشريعى
.
يشارك في المؤتمر مجموعة من أعضاء المجلس ومن مستشاري الهيئات القضائية، ومن أعضاء مجلس الشورى، ومن النشطاء الحقوقيين والنقابيين، ومن أساتذة الجامعة وبعض القيادات العمالية المصرية، ومؤسسات ومنظمات المجتمع المدني، إضافة إلى نخبة من الخبراء  والمهتمين بقضايا حقوق الإنسان
.
وتدور فعاليات المؤتمر على مدار يومين، حول عرض عام للدراسة التى أجرتها الوحدة فيما يتعلق بعدد من التشريعات حول "حرية الرأي والتعبير، والحق فى التظاهر والاجتماع السلمى، والقوانين الخاصة بالعملية الانتخابية، وإشكالية العشوائيات وتشريعات السكن، والبطالة كأحد الإشكاليات التى تعوق الحق فى العمل
"
.