التحقيق مع 73 متهمًا اعتدوا على الشرطة فجر اليوم بالتحرير
 
تحقق نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة، مع 73 متهما قد ألقت مباحث القاهرة القبض عليهم، فجر اليوم الأحد، نتيجة قيامهم بمقاومة الشرطة أثناء قيامها بفتح ميدان التحرير أمام المارة
.
تم ضبط كميات كبيرة من الأسلحة النارية وبنادق وقنابل المسيلة للدموع، وكمية كبيرة من خزائن الطلقات والأسلحة البيضاء، وزجاجات المولوتوف، وتم تحريز المضبوطات وجار التحقيق
.
وقال المستشار حمدي منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة: إنه تم فتح الميدان أمام المارة والسيارات عقب القبض على المتهمين
.
ويواجه المتهمون عدة تهم، منها مقاومة السلطات وحيازة أسلحة متنوعة بدون ترخيص
.