تعاون بين «الاتصالات» و«القومي للإعاقة» لرعاية ذوي الاحتياجات الخاصة
 
أكد د. عاطف حلمي وزير الاتصالات، أن البرتوكول الذي تم توقيعه بين وزارة الاتصالات والمجلس القومي للإعاقة يقوم على استخدام التكنولوجيا؛ للتيسير على ذوي الإعاقة سواء الإعاقة البصرية أو السمعية أو الحركية، وكذلك مساعدة المجلس القومي لشئون الإعاقة على تأدية الرسالة، وتسهيل الاتصال بينه وبين ذوى الاحتياجات الخاصة
.
وأضاف الوزير- في لقائه مع الجزيرة مباشر مصر- أن الوزارة تعمل من خلال محاور متعددة لتمكين المجلس القومي لشئون الإعاقة، من خلال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات من التواصل مع هذا القطاع الكبير من ذوي الإعاقة، عن طريق إنشاء بوابات إلكترونية للتواصل تسمح لذوى الإعاقة بالتعامل مع هذه التكنولوجيا عن طريق استخدام المحمول
.
وكشف الوزير عن أن وزارة الاتصالات تعد من أكثر الوزارات التي يوجد بها نسب توظيف لذوى الإعاقة، سواء في المصرية للاتصالات أو الهيئة العامة للبريد وبعض قطاعات الوزارة، حيث تصل إلى 5%، وأن الوزارة تقوم باستخدام عدد من البرامج لتأهيل عدد أكبر من المعاقين مثل التدريب الاحترافي، معربا عن أمله أن ترتفع هذه النسبة إلى 8% خلال الفترة القادمة
.
وأوضح الوزير أن الوزارة لديها خطة، خلال الفترة القادمة، لتنمية وتحسين نظام الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، من خلال خطتين، الأولى قصيرة المدى لرفع النمو في هذا القطاع من 6 % إلى 10% خلال العام المالي المنتهى فى 2014، والثانية طويلة المدى تنتهي بنهاية الخطة الخمسية في 2017 تستهدف رفع نمو القطاع إلى 18%.
 
 
 