"أيام الإنترنت" أول مارس في تونس
شيماء قنديل
تبدأ فعاليات مؤتمر “أيام الانترنت” في تونس أول مارس المقبل، وسيستمر الحدث على مدار ثلاثة أيام.
ويستهدف الحدث كافة فئات المجتمع سواء الخبراء المحليين أو رجال الأعمال أو رؤساء القطاعات الحكومية إضافة إلى الخريجين والطلاب ومديري الشركات المتوسطة والصغيرة.
ويهدف الحدث إلى التوعية بدور التكنولوجيا بشكل عام والإنترنت بشكل خاص في دعم المجالات الإقتصادية وتنمية المجتمعات، وذلك عبر تقديم محاضرات خلال الأيام الثلاثة تحت إسم “نورني” في عدد من المجالات.
وسيشهد الحدث عدداً من المحاضرات وورش العمل، فخلال اليوم الأول ستقام ورشة للتعريف بنظام “وورد برس” المخصص للتدوين على الإنترنت، ومحاضرة “نورني” عن “سلامة الانترنت”، وستقام عدد أخر من محاضرات “نورني” عن ريادة الأعمال وأهمية الإنترنت والسلامة المعلوماتية خلال الأيام التالية.
وسيشهد اليوم الأول أيضاً إطلاق حدث “ستارت أب ويك إند تونس” وهو الحدث الذي يهتم ببعث المؤسسات وريادة الأعمال ويمكن التسجيل بشكل خاص لهذا الحدث عبر الموقع (swtunis.eventbrite.com).
يذكر أن حدث “أيام الانترنت تونس” سيقام بتعاون بين فريق أيام الانترنت “Webdays” مع عدد من المؤسسات التونسية المحلية مثل الجمعية التونسية لتشجيع بعث المؤسسات “SUST” وجمعية الانترنت بتونس “ISOC” ومطوري جوجل بتونس “GDG Tunis”.