خيري: جماعة الإخوان أغبى من أن تمارس السياسة
أحمد خيري
اسماء البكري
قال عضو جبهة الإنقاذ أحمد خيري إن اتهامات جماعة الإخوان وقياداتها لجبهة الإنقاذ بإحداث الفوضى يؤكد أنها جماعة أغبى من أن تمارس السياسة.
وأشار إلى أن جبهة الانقاذ ببساطة لا تملك أي شئ لفعله وهي جزء من المشهد وليست كل المشهد.
وقال خيري عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أن جبهة الإنقاذ لا تملك القدارات اللوجستية والتنظيمية لفعل هذا وهي أضعف من إحداث فوضى.
وأضاف قائلا "من المؤكد أننا أمام رئيس فاشل ذو فكر فاشي يعبد جماعة الإخوان و يرى أن الجماعة هى الله و الله هو الجماعة، وللأمانة مرسي في نفس وضع مبارك متورط في الدماء إما بالشراكة المباشرة أو بالسكوت".