خالد مشعل يصل الأردن في زيارة رسمية
عمان - أ ش أ
وصل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل، الأحد 27 يناير، إلى عمان في زيارة رسمية للأردن تستغرق عدة أيام .
وتوقعت مصادر مطلعة أن يلتقي مشعل خلال الزيارة بعدد من كبار المسئولين الأردنيين لبحث الأوضاع على الساحة الفلسطينية خاصة جهود المصالحة .
وكان مشعل ووفد مرافق له من كبار قيادات حركة حماس قد زار عمان بصحبة ولى العهد القطري الشيخ تميم بن حمد آل ثاني في 29 يناير 2012 والتقى خلالها مع العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني ، كأول زيارة رسمية له للأردن منذ عام 1999 .
ويشار إلى أن الأردن لم يستقبل رسميا - قبل تلك الزيارة - أي مسئول في حركة"حماس" منذ إبعاد خمسة من قادتها بينهم خالد مشعل إلى قطر عام 1999 .
وكانت الحكومة الأردنية قد سمحت نهاية شهر سبتمبر 2011 لخالد مشعل بدخول البلاد لزيارة والدته المريضة بناء على طلبه ولفترة محدودة بعد أن كانت سمحت له بزيارة مماثلة قبل أكثر من عامين لحضور تشييع جثمان والده الذي توفي في عمان .