الجيش الثالث يقوم بجهود لاستعادة الأمن والاستقرار بالسويس
القاهرة _أ ش أ
تفقد قائد الجيش الثالث الميدانى القوات المشاركة فى أعمال تأمين مدينة السويس اللواء أركان حرب أسامة رشدي عسكر بعد أن تم الدفع بدوريات إضافية من الشرطة العسكرية لتأمين الميادين والشوارع الرئيسية والفرعية بالمدينة.
وقال مصدر عسكرى انه تم تكثيف إجراءات تأمين المجرى الملاحى لقناة السويس بقطاع الجيش الثالث الميدانى وإقامة دوريات ثابتة لتأمين المرافق الحيوية بالمدينة مثل شركات الكهرباء والغاز والمياه والمنشآت الصناعية والتجارية والبنوك ومستودعات تخزين السلع ارستراتيجية إلى جانب تسيير دوريات متحركة فى شوارع المدينة لفرض الأمن بالتعاون مع رجال أجهزة وزارة الداخلية.
وقال المصدر انه تم تحريز مجموعة من الأسلحة والذخائر التى كانت بحوزة عدد من المواطنين الشرفاء والذين يقدمون كل الدعم لرجال الجيش الثالث الميدانى لعودة الأمن والاستقرار إلى الشارع السويسى.
وقد أعلنت قيادة الجيش الثالث عدة أرقام تليفونية للمواطنين لتلقى بلاغات وشكاوى المواطنين عن العناصر الإجرامية أو التجمعات المشبوهة أو أماكن التخريب.