مالي تنشر قوات شرطة عسكرية لحماية المدنيين بجاو وتمبوكتو
الجزائر _أ ش أ
أعلن مصدر أمني مالي عن نشر وحدتين إضافيتين تضمان400 جندي لحماية المدنيين وممتلكاتهم في مدينتي "جاو" و"تمبكوتو" شمال مالي .
ونقلت الإذاعة الجزائرية الحكومية عن المصدر قوله " ان مهمة الشرطة العسكرية هي منع وقوع أي شكل من أشكال الانتهاكات أو أعمال العنف ضد المدنيين " .
وأضاف المصدر أنه سيتم عقد اجتماع بين وزيري الدفاع والداخلية الماليين الاثنين 28 يناير في باماكو لتحديد قواعد مشاركة الشرطة المحلية على الأرض .
تجدر الإشارة إلى أن القوات المالية والفرنسية وصلت إلى مدينة تمبوكتو السبت 26 يناير دون مواجهة أو مقاومة من المسلحين في المدينة ، كما فرضت هذه القوات سيطرتها على مدينة جاو الاستراتيجية وعدد من البلدات في شمال مالي خلال قتالهم الذي استمر لأسبوعين أو أكثر ضد الجماعات المسلحة .