"العدالة والبناء" الليبي يتهم النظام السابق باغتيال "محمد بن عثمان"
طرابلس _أ ش أ
اتهم رئيس حزب العدالة والبناء الليبي محمد صوان عناصر النظام الليبي السابق في دول الجوار باغتيال محمد بن عثمان عضو المجلس المحلي بمدينة مصراته الليبية وأحد الأعضاء المؤسسين لحزب العدالة والبناء .
وأضاف صوان ،أن ليبيا تمر بمرحلة صعبة وأن عناصر النظام السابق يريدون إجهاض الدولة الليبية ، وأن تلك العناصر التي تمتلك الأموال في الخارج تريد تقويض الأمن في بنغازى ومصراته ، وتحاول تقويض الاستقرار في ليبيا .
وأوضح صوان أن اغتيال القيادي الأخواني محمد بن عثمان جاء عقب رسائل تهديد وصلته ، مؤكدا أنه كان رفيق كفاح وتم سجنه لسنوات عديدة من قبل النظام الليبي السابق .
تجدر الإشارة إلى أن محمد بن عثمان عضو جماعة الأخوان المسلمين الليبية ومن ضمن الأعضاء المؤسسين لحزب العدالة والبناء الليبي ، تم اغتياله السبت 26 يناير على يد مجهولين .