"ساب" تحقق 16 مليار يورو بنهاية 2012
شيماء قنديل
أكد الرئيسان التنفيذيان المشاركان لشركة "ساب" إن 2012 كان عاماً مميزاً حققت فيه الشركة أرقاماً قياسية جديدة كثيرة.
جاء ذلك خلال الإعلان عن النتائج المالية للربع الرابع لعام 2012.
وقالت الشركة إنها حققت إيرادات مالية قياسية العام الماضي، إذ نمت الإيرادات الكلية نمواً سنوياً بنسبة 14 % متجاوزة 16 مليار يورو، وذلك دون اتباع المعايير الدولية في إعداد التقارير المالية.
وقد ارتفعت إيرادات البرمجيات والخدمات البرمجية بنسبة 17 % لتصل إلى 13.2 مليار يورو، دون اتباع المعايير الدولية في إعداد التقارير المالية. وحققت خدمات الحوسبة السحابية نمواً سنوياً في العائدات بلغ 21% لتصل إلى 5 مليار يورو.
وقد حققت "ساب" نمواً استثنائياً في أبرز مجالاتها التي تضم منصة SAP HANA، والتطبيقات المحمولة، والحوسبة السحابية؛ فوصلت إيرادات البرمجيات المدارة على منصة HANA في الربع الرابع إلى نحو 200 مليون يورو، و400 مليون يورو في كامل السنة، أما التطبيقات المحمولة فقد أسهمت في إيرادات البرمجيات بإيرادات وصلت إلى 220 مليون يورو محققة الحدّ السنوي المستهدف.
وقد استمرّ الزخم الكبير الذي تشهده "ساب" في الحوسبة السحابية خلال الربع الرابع، فقد تضاعف إصدار الفواتير الجديدة والإضافية لتطبيقات SAP السحابية في 12 شهراً 19 ضعفاً في الربع الرابع 2012، فيما اقتربت إيراداتها من 850 مليون يورو، أما إيرادات الاشتراك والدعم للحوسبة السحابية في الربع الرابع (دون اتباع المعايير الدولية في إعداد التقارير المالية)، فقد تضاعفت بما يزيد عن 25 ضعفاً لتصل إلى 159 مليون يورو.