الجيش الثالث يخصص أرقام تليفون لتلقى شكاوى "السوايسة"
وائل المزيكي
تفقد اليوم " اللواء أركان حرب أسامة رشدي عسكر " قائد الجيش الثالث الميداني القوات المشاركة في أعمال تأمين مدينة السويس .
وذكر المتحدث العسكري باسم القوات المسلحة أن القوات المسلحة خصصت رقمي  تليفون لتلقى بلاغات وشكاوى المواطنين عن  العناصر الإجرامية أو التجمعات المشبوهة أو أماكن التخريب هما:[3682800/062-3671962/062] .
وأضاف أن قيادات الجيش الثالث الميداني قامت بدفع دوريات إضافية من الشرطة العسكرية لتأمين الميادين والشوارع الرئيسية والفرعية بالمدينة . و تكثيف إجراءات تأمين المجرى الملاحي لقناة السويس بقطاع الجيش الثالث الميداني .
وأشار إلى تخصيص دوريات ثابتة لتأمين المرافق الحيوية بالمدينة [ شركات الكهرباء والغاز والمياه - المنشآت الصناعية والتجارية والبنوك - مستودعات تخزين السلع الإستراتيجية  ]، إلى جانب تسيير دوريات متحركة في شوارع المدينة لفرض الأمن بالتعاون مع رجال أجهزة وزارة الداخلية .
وأضاف المتحدث العسكري أنه تم تحريز مجموعة من الأسلحة والذخائر، التي كانت بحوزة عدد من المواطنين الشرفاء والذين يقدمون كل الدعم لرجال الجيش الثالث الميداني لعودة الأمن والاستقرار إلى الشارع السويسي .