 المترو: انتظام حركة القطارات بمحطات الخط الأول بعد تعطلها
القاهرة _أ ش أ
انتظمت حركة قطارات مترو الانفاق بعد تعطل دام حوالى 40 دقيقة بسبب اعتراض المتظاهرين حركة المترو بمحطة انور السادات على بالخط الأول.
وقال رئيس شركة مترو الانفاق المهندس عبد الله فوزى ان المتظاهرين قاموا بالنزول على شريط السكة بمحطة انور السادات بالخط الاول مما أدى إلى تعطل الحركة وعدم وصول القطارات إلى هذه المحطة حفاظا على حياة الركاب والمتظاهرين.
وأوضح أنه تم إقناع المتظاهرين بالصعود من على شريط المترو تجنبا لتأثر الحركة أكثر من ذلك، مشيرا إلى انتظام حركة القطارات بالخط الثانى دون تأثرها بأي سبب.