"المصريين الأحرار" يطالب بمحاكمة المسؤولين عن قتل المتظاهرين
القاهرة _أ ش أ
اتهم حزب المصريين الأحرار، أحد أجنحة جبهة الإنقاذ المعارضة، النظام وجماعة الإخوان المسلمين بالمسئولية عما يجري في ميادين مصر.
وأعرب الحزب ـ في بيان صحفي له الأحد 27 يناير ـ عن صدمته وخيبة أمله وحزنه العميق وعزائه لأسر الضحايا الذين سقطوا في القاهرة والسويس وبورسعيد ، مؤكدا استمراره في إطار جبهة الإنقاذ المعارضة.
وأكد البيان أن جميع القوى المعارضة في مصر والمنظمات الحقوقية لن تتوانى عن الملاحقة القضائية للمسئولين عن قتل المتظاهرين العزل منذ بدء ثورة الخامس والعشرين من يناير عام 2011.