رفض والده نزوله التحرير فانتحر
صورة أرشيفية
أسماء البكري
اختار شاب أن ينهي حياته بيده، بعد أن رفض والده نزوله إلى ميدان التحرير للمشاركة في المظاهرات.
دخل غرفته وأخذ "طرحة" والدته وشنق نفسه بها.
وتبين من التحقيقات، التي باشرها مدير نيابة أوسيم عباس محمود ووكيل النيابة هيثم بيومي أن الشاب يدعي " سيد كرم" قام بشنق نفسه بطرحة والدته بعد خلاف مع والده الذي رفض نزوله لميدان التحرير.
وتبين أنه دخل غرفته واختفى لفترة فذهب أخوه للاطمئنان عليه فوجده جثة هامدة وفي رقبته الطرحة.
وخلال التحقيقات عبر والده عن ندمه قائلا:" يارتني كنت سبته يروح التحرير".
وقد أمرت النيابة  بدفن الجثة بعد  العرض على الطب الشرعي ،الذي اثبت عدم وجود شبهة جنائية .