مسئول إيراني: طهران على استعداد لإرسال مساعدات إلى اللاجئين السوريين
طهران - أ ش أ
أعلن مساعد وزير الخارجية الإيراني للشئون العربية والإفريقية حسين أمير عبد اللهيان استعداد بلاده لإرسال مساعدات إنسانية إلى اللاجئين السوريين في الأردن عن طريق جمعية الهلال الأحمر الإيراني .
وأوضح عبد اللهيان في تصريحات خاصة أدلى بها إلى وكالة أنباء"مهر" الإيرانية خلال زيارته الحالية إلى الأردن وبثت، الأحد 27 يناير، أنه بحث في عمان سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين بجانب القضايا الإقليمية الهامة ومن بينها التطورات في سوريا وفلسطين والعراق .
وأشاد الدبلوماسي الإيراني بمواقف الأردن حيال الأزمة السورية ، واعتبرها ناجمة عن حنكة المسئولين الأردنيين ومعرفتهم لأوضاع المنطقة...وأضاف " أن السبب الرئيسي لتعقيد الأوضاع في سوريا هو تدخل الدول الأجنبية في شئونها " .