محافظة بني سويف تفوز ببطولة الجمهورية للكاراتيه
محافظ الأقصر د.عزت سعد
الأقصر – محسن جود
شهد محافظ الأقصر د.عزت سعد الحفل الختامي لبطولة الجمهورية لمحافظات الوجه القبلي في لعبة الكاراتيه والتي أقيمت على ملاعب مركز التنمية الرياضية بمدينة طيبة.
وشارك في البطولة 10محافظات هي المنيا، بني سويف، الفيوم، الوادي الجديد، قنا، أسيوط، سوهاج، أسوان، والبحر الأحمر بالإضافة إلى الأقصر باعتبارها المحافظة المستضيفة.
 
وشهدت البطولة تنافساً قوياً بين جميع الفرق المشاركة وأسفرت عن فوز محافظة بني سويف بدرع البطولة تلتها محافظة المنيا ثانياً فيما احتلت محافظة البحر الأحمر المركز الثالث وجاء في المركز الرابع محافظة الفيوم.
وأعرب د.عزت سعد عن سعادته لنجاح البطولة والحضور الجماهيري الغير متوقع لها وكذلك حضور مجلس إدارة الإتحاد المصري للكاراتيه وعلى رأسهم أيمن عبد الحميد وأعضاء مجلس الإدارة.
وأكد المحافظ حرص المحافظة على استضافة مثل هذه الفعاليات التي تساهم في تنشيط السياحة الرياضية، مضيفا أن المحافظة ستستضيف الشهر القادم بطولة عالمية في لعبة الكونغو فو بمشاركة 20 دولة عربية وأوروبية وأسيوية ومن دول الأمريكتين، كما سيتم إنشاء مدينة رياضية اولمبية كبيرة بالمحافظة.
وأشار إلى ضرورة استغلال مثل هذه الأحداث في تنشيط السياحة من خلال تسليط الضوء على المحافظة كقبلة للسياحة الرياضية معربا عن ترحاب المحافظة بكافة الأحداث الرياضية واستعدادها لاستضافة أية فعاليات من شأنها أن تساهم في تنشيط السياحة.
 
 