قومي المرأة يرفض إلقاء أعضاء بالشورى باللوم على ''المتحرش بهن''
القاهرة - (أ ش أ):
اعترض المجلس القومي للمرأة، على التصريحات التي صدرت عن بعض أعضاء مجلس الشورى أمس الاثنين، والتي تحمل إدانة للمتظاهرات اللائي يتعرضن للتحرش، وتطالب بتخصيص أماكن محددة لتظاهر السيدات بعيدا عن الرجال.
وأكد المجلس، في بيان اليوم الثلاثاء، رفضه لمثل تلك الدعاوي التي تمثل عدم دراية بالمسئولية السياسية واستهانة بحق المواطن ووأد حقوق المرأة التي تم الحصول عليها بعد كفاح طويل ضد الأفكار والعادات والتقاليد البالية، موضحاً أن ما يحدث هو عودة إلي الماضي واتجاه لإقصاء المرأة من المشاركة في الحياة العامة والسياسية.
وذكر البيان، أن ميدان التحرير ظل خلال ثورة 25 يناير مكتظاً بملايين المتظاهرين الشرفاء رجالاً ونساء لمدة 18 يوماً ولم يشهد خلالها حالة تحرش واحدة، معتبراً أن هناك جهات غير معلومة تقوم بارتكاب تلك الأفعال النكراء بصورة منظمة لإبعاد السيدات عن ميادين التظاهر.
ونفى المجلس ما أعلنه عز الدين الكومي، وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، يأن الشورى قام بتوجيه المجلس القومي للمرأة للتحرك السريع لإنقاذ فتاة ترقد بمستشفى السلام، موضحاً أنه قام باتخاذ تلك الخطوات في حينه ومن واقع مسئوليته واختصاصاته وليس بتوجيه من المجلس.
من جانبها، شددت السفيرة مرفت تلاوي، فى تصريح لها اليوم  الثلاثاء، على أن حماية المتظاهرات مسئولية تقع على عاتق الدولة في المقام الأول، مشيرةً إلى أن هذه الأفكار والممارسات تعود بالمجتمع عقوداً إلى الوراء وتهدف إلى عزل المرأة عن الحياة السياسية.
 وقالت تلاوي، إن المرأة شاركت فى الثورة جنباً إلى جنب مع الرجل وأصيبت وجرحت وسحلت، وبعد ذلك تعرضت للتهميش الملحوظ بإلغاء الكوتة وعدم تمثيلها في البرلمان والجمعية التأسيسية لصياغة الدستور، والدستور الذى لا يضمن للمرأة حقوقها، والآن تظهر الدعاوى التى تنادي بحرمان المرأة من حقها فى المشاركة السياسية، مؤكدةً أن المجلس باعتباره الممثل لكل نساء مصر يؤكد تضامنه التام مع السيدات، وحقهن في التظاهر السلمى والتعبير عن آراءهن السياسية