وزير التعليم العالي يتراجع عن العمل بلائحة ''أمن الدولة'' بعد تهديدات طلابية
كتبت- آية رمزي:
أكد صهيب عبدالله، نائب رئيس اتحاد طلاب مصر، أن الدكتور مصطفي مسعد، وزير التعليم العالي، تراجع أمس الإثنين، عن قراره الصادر بشأن العمل باللائحة الإدارية والمالية الطلابية القديمة والمسماه بلائحة 79، وقام بإصدار قرار، أرسله إلى أمناء الجامعات صباح اليوم، يقضي بالعمل على اللائحة الإدارية والمالية الطلابية الجديدة، والتي أعدها اتحاد طلاب مصر مؤخراً وعدم العمل بغيرها، وذلك بعد موجة من الاحتجاجات الطلابية التي اشتعلت بعد صدور القرار الأول.
وأشار صهيب أن وزير التعليم العالي، تراجع أمس عن القرار، عقب اجتماعه برؤساء أمناء وأمناء مساعدين اتحادات طلابية بعدة جامعات مصرية والمنتمين إلى ''اتحاد طلاب مصر''، والذين أبدوا استيائهم من القرار، مقترحين عليه أن يتم العمل باللائحة المالية والإدارية الجديدة والتي أعدها اتحاد طلاب مصر بدلاً من العودة إلى اللائحة التي طالما نادوا بإسقاطها.
وقال صهيب لـ'' مصراوى'' إن وزير التعليم العالي تقبّل اقتراحهم، وتفهّم الموقف، واقر بذلك أمس، و أرسل صباح اليوم '' فاكسات'' إلى أمناء الاتحادات الجامعية وموظفي رعاية الشباب، تتضمن القرار الجديد، وتقضى بتنفيذه.
وكان قد أثار قرار وزير التعليم العالي، الذى أرسل بتاريخ 6 فبراير الحالي إلى الجامعات للعمل باللائحة المالية والإدارية لعام  79 والمسماه بلائحة '' أمن الدولة'' حتى يتم إقرار اللائحة الجديدة، غضب العديد من الاتحادات الطلابية والحركات الطلابية وعلى رأسهم طلاب الإخوان المسلمين، واتحاد طلاب جامعة عين شمس الذين هددوا بالتصعيد ضده