قتلى في انفجار أربع سيارات مفخخة بالعراق
 
أدى انفجار أربع سيارات مفخخة الجمعة في بغداد وجنوبها إلى مقتل 29 شخصا على الأقل كما أصيب العشرات بجروح، ففي بغداد قال مصدر في وزارة الداخلية ان «16 شخصا قتلوا واصيب اكثر من اربعين اخرين بجروح جراء انفجار سيارتين مفخختين»، وكانت الحصيلة السابقة اشارت الى مقتل 11 شخصا وجرح حوالى ثلاثين في الهجوم.
 واضاف المصدر ان الانفجار الاول وقع حوالى التاسعة صباحا عند سوق لبيع الطيور في منطقة الكاظمية، في شمال بغداد، وتابع «بعد دقائق قليلة انفجرت سيارة ثانية في المكان ذاته، ما ادى الى وقوع الضحايا»، واكد مصدر طبي في وزارة الصحة تلقي مستشفى الكاظمية 17 قتيلا و 43 جريحا اصيبوا في الانفجارين.
 واكد مصدر طبي في مستشفى الكاظمية ان بين القتلى امراتين وبين الجرحى ست نساء وعنصران من شرطة المرور، وادى الانفجار الذي وقع داخل مرأب للسيارات عند سوق الطيور الى تدمير حوالى عشر سيارات ووقوع اضرار مادية كبيرة، وانتشرت برك الدماء في موقع الانفجار الذي تناثرت فيه قطع معدنية وزجاج محطم، وفقا للمراسل.
 وتعرضت اسواق مماثلة لبيع الطيور والحيوانات الى هجمات مماثلة، وقتل حوالى مئة شخص في هجومين وقعا تهدف في الاول من فبراير 2008، ضد سوقين في وسط وشرق بغداد، وفرضت قوات الامن بعد وقوع الانفجارات، اجراءات مشددة على مداخل المنطقة المقدسة لدى المسلمين عموما والشيعة خصوصا، ويقع فيها مرقد الامام موسى الكاظم سابع الائمة المعصومين لدى الشيعة الاثني عشرية.
 
 