برينان المرشح لإدارة السي آي أيه يدافع عن ضربات الطائرات بلا طيار
دافع جون برينان المرشح لإدارة وكالة المخابرات المركزية الامريكية (سي آي أيه) عن برنامج الضربات الجوية بطائرات بدون طيار في جلسة استماع له أمام مجلس الشيوخ الامريكي.
وقال برينان إن الولايات المتحدة تقوم بمثل هذا الاجراء كآخر الحلول، وإنها كانت حذرة جدا لتجنب مقتل المدنيين فيها، وأخضع مجلس الشيوخ الامريكي جون برينان الذي رشحه الرئيس الامريكي باراك أوباما لرئاسة السي آي أيه لجلسة استماع بعد يومين من تسريب وثيقة سرية تابعة لوزارة العدل تبرر شن هجمات أمريكية قاتلة في الخارج واستهدف بعضها مواطنين امريكيين.
وتوقفت هذه الجلسة مرارا بعد أن قوطعت شهادة برينان باحتجاجات معارضين لحملة الضربات التي تشنها طائرات من دون طيار ضد القاعدة، وشغل برينان (57 عاما) منصب كبير مستشاري الرئيس أوباما لشؤون مكافحة الارهاب، وكان مسؤولا كبيرا في السي آي أيه في فترة حكم الرئيس السابق جورج دبليو بوش.