عاجل .. للمرة الثانية .. متظاهرون بالمنوفية يقطعون طريق الكوبرى العلوى
للمرة الثانية يقوم المتظاهرون بالمنوفية بقطع طريق الكوبرى العلوى بعد فض القوى الثورية تظاهراتهم أمام ديوان عام المحافظة فى جمعة الكرامة تحت شعار " الشعب يريد إسقاط النظام " حيث أشعلوا إطارات السيارات على الكوبرى من ناحية موقف شبين الكوم ، ورجال المرور أغلقوا الكوبرى من الجهة الاخرى من أمام شارع الجلاء البحرى ومازال الطريق مغلق حتى الآن .
وأكد أحمد الخواجة منسق  التيار الشعبى بالمنوفية أن التيار ليس له علاقة بأحداث العنف ومحاولات إقتحام مجلس المدينة وقطع الكوبرى العلوى مشيرا إلى أنهم مصممون على سليمة التظاهرات .