مدير الدعوة بالاسكندرية: خطب الجمعة تركزت على الدعوة للوحدة الوطنية ونبذ العنف
واصل الشيخ أحمد المحلاوى ،خطيب مسجد القائد إبراهيم، عن ألقاء خطبته للاسبوع الثالث على التوالى، وذلك منذ جمعة «الدفاع عن المساجد والعلماء»، فيما تغيبت الوجوه التى تنتمى للتيار الاسلامي عن القائد إبراهيم لمنع أى اشتباكات.
من ناحية أخرى تركزت خطب الجمعة على الدعوة للوحدة الوطنية ومحاولة نبذ العنف والعودة إلى مائدة الحوار والامتناع عن ظاهرة الدعوة لإراقة الدماء.
وقال الشيخ خالد الصياد ،مدير الدعوة بوكالة الوزارة، أنه تم التنبيه على جميع الخطباء بالاسكندرية على توجيه الناس لما فيه الصالح العام والدعوة إلى نبذ العنف وأن يتراص المصريون صفاً واحداً لبناء وطنهم.
واوضح، أن جميع الخطب تناولوا السيرة الذاتية لنبى الامة محمد صلى الله عليه وسلم والدروس المستفادة من تعاملاته قبل وأثناء وبعد الهجرة النبوية والاقتداء بسنته.
واعتبر ان الدعوة او التحريض على القتل ليست من شيم الإسلام، معرباً عن امله فى ان تخرج مصر من هذا النفق وان يعود الجميع للتوحد لبناءها بعد ثورتهم العظيمة.