عشرات المفقودين في غرق عبارة ببنجلاديش
 
أعلنت الشرطة البنجلادشية عن أن عبارة تقل نحو مئة راكب غرقت في نهر قرب العاصمة البنغلاديشية دكا، وعد العشرات من ركابها في عداد المفقودين.
وافادت تقارير أن الحادث وقع في نهر ميجنا في غزاريا بمنطقة موشيجانج وسط بنغلاديش عندما كانت العبارة تقوم برحلة بين العاصمة دكا ومنطقة شاندبور جنوب شرق البلاد.
وقال رئيس الشرطة المحلية جهانجير حسين قوله بعد الحادث الذي وقع إن «العبارة كانت تنقل حوالى مئة شخص وبعضهم عاد الى ضفة النهر سباحة»، كما أعلن رئيس ادارة المنطقة سيف الدين بدال إفادته بأن أكثر من خمسين شخصا اعتبروا في عداد المفقودين، مضيفا «وردنا أن حوالى 25 شخصا سبحوا الى الضفة».
وتعد حوادث العبارات أمرا شائعا في في شبكة الأنهار الواسعة في بنغلاديش، ويذهب ضحيتها عشرات الاشخاص سنويا، ولم تعرف بدقة الاسباب التي أدت الى غرق العبارة في الحادث الأخير، إلا انه السائد في مثل هذه الحوادث أن يلقى اللوم الى الازدحام في العبارات وتحميلها فوق حمولتها، فضلا عن رداءة صنعها وصيانتها. 