وصول مسيرة «مسجد النور» أمام وزارة الدفاع.. والمتظاهرون يرددون «الشعب يريد إعدام المشير»
وصلت الآن مسيرة من مائتى شخص، من امام مسجد النور، الى جامعة عين شمس وصولا إلى مقر وزارة الدفاع ، متوجهين ناحية روكسي، ومنها الى قصر الاتحادية، 
ورفع المتظاهرون الاعلام المصرية فقط،واختفت أى إعلام لأحزاب أو قوى سياسية.
وردد المتظاهرون عدة هتافات أبرزها «الشعب يريد إعدام المشير» و«على صوتك قولها قوية..الرئيس فقد الشرعية»، «ياشهيد نام و ارتاح واحنا نكمل الكفاح»، «انا مش كافر انا مش ملحد.. يسقط يسقط حكم المرشد».
يذكر ان عدد من القوى والاحزاب السياسية قد دعت للخروج فى مظاهرات اليوم، الجمعة، وأطلقوا عليها «جمعة الكرامة و الرحيل».