المئات يتظاهرون في الدقهلية في جمعة «الكرامة والرحيل» لإسقاط النظام
خطيب بالدقهلية:ما تعيشه مصر الان بسبب ابتعاد الجميع عن الحوار الوطني الحقيقي
نظم المئات من شباب القوي الثورية والأحزاب المدنية بالدقهلية سلسلة من التظاهرات ظهر ،اليوم، في مليونية الكرامة والرحيل عقب الانتهاء من صلاة الجمعة للمطالبة باسقاط النظام.
حيث خرجت التظاهرة الاولي من مسجد الجمال الي ميدان مشعل بوسط مدينة المنصورة ومنه الي شارع بورسعيد ثم شارع البحر وصولا الي ميدان الهابي لاند ومنه الي ميدان الثورة.
اما التظاهرة الثانية فقد خرجت من مسجد النصر بشرق مدينة المنصورة ومنه الي شارع الجيش، مرورا بشارع قناة السويس وصولا الي ميدان الثورة المقابل لديوان عام محافظة الدقهلية.
في حين خرجت التظاهرة الثالثة من مسجد غنام بمدينة طلخا وتحركت الي شارع صلاح سالم ومنه الي كوبري المنصورة ثم شارع البحر وصولا الي ميدان الثورة.
وقد ردد المتظاهرون هتافات« يسقط يسقط حكم المرشد، الشعب يريد اسقاط النظام، عبدالناصر قالها زمان الاخوان ملهومش امان، قالوا قالوا اسلامية والبلكيمي عمل العملية، الشيخ وانيس طافي الفونيس وعمال بيهيص، والميدان مش للخرفان يسقط يسقط الاخوان».
من جهه اخري اشاد الشيخ محمود الأبيدى «إمام وخطيب مسجد الجمال بمدينة المنصورة» بوثيقة الأزهر التى بادر بها لحل الأزمة الحالية التى تمر بها مصر إشتملت على بند إعتماد الحوار كوسيلة لحل الخلافات، فالحوار هو أعلى المهارات الاجتماعية قيمةً كما أنه عمل الأنبياء، والعلماء، والمفكرين، وقادة السياسة، ورجال الأعمال،
واضاف الابيدي أن مصر تعيش اليوم أزمة حوار حقيقي وأنه كان من الممكن تجنب كثيرا من المشاكل و الصدامات الدامية التي تدفع البشرية ثمنها أو يخفف أثرها أو تقل سلبياتها لو تم اللجوء إلى الحوار واستنفذت أغراضه ووسائله.
وأكد على أن الأمة الناهضة هي الأمة التي تشيع ثقافة الحوار بين أبنائها ، وكلما ابتعدت الأمة عن فتح آفاق الحوار عانت من الأمراض الاجتماعية وتشرذمت وضعفت.
وطالب جموع المصلين بنبذ الخلاف واسباب الفرقة قائلاً علينا نبذ الفرقة لكى لا نرى كل حزب بما لديهم فرحون فيجب أن يكون هناك حوار متكافئ يحترم فيه كل طرف الطرف الآخر ولا يستعلي عليه.
وأوضح أن الحوار هو منهج قرآني وأن الإسلام دين الحوار كما أن الحوار يهدف إلى عبادة الله وحده لا شريك له ومطلب إسلامي لكي نقوم بواجبنا تجاه الأمم الأخرى ليس لإفادة أنفسنا فحسب بل لفائدة الأمم الأخرى أيضًا لنوصل إليها الخير الذي أمرنا به.
وخاطب الأبيدى جموع المصريين قائلاً «ياأيها المصرى الحر دائماً تستطيع امتلاك القلوب بحسن تعاملك وحبك للغير فمهما أساء إليك البعض لا تظن أنك ضعيف ولكن جادلهم بالتى هى أحسن داعياً الله أن يحفظ الوطن من الفتن ماظهر منها ومابطن وأن يجمع شمل المصريين ويوحد صفوفهم».