القوي الثورية ببورسعيد تبدأ مظاهراتها من أمام المقصورة الرئيسة للنادي المصري
الطلاب ببورسعيد يطالبون بتاجيل الدراسة حتي موعد النطق بالحكم في القضية في 9 مارس الجاري
شهدت محافظة بورسعيد خروج مظاهرة حاشدة من امام المقصورة الرئيسية للاستاد النادى المصرى، انضمت اليها مظاهرة للقوى والحركات الثورية من مسجد مريم بحى المناخ، وذلك عقب صلاة الجمعة  ومرت المظاهرة بشارع 23 يوليو بوسط مدينة بورسعيد.
 دعت اليها  رابطه التراس «جرين ايجيلز» المنتميه للنادى المصرى جميع اعضائها  تم تنظيمها من اجل التاكيد على استمرار جهاد ومكافحه الرابطه لاسترداد حق شهداء بورسعيد الذين سقطوا بعد حكم المحكمه على متهمى«مجزره بورسعيد».
ووكان  «جرين ايجيلز» قد اعلن عبر صفحته الرسميةعلي موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك» عن تجمع اعضاء رابطة المصرى، فى  ميدان الشهداء «المسلة»  لمناقشة  الحشد  لمظاهرات الجمعه وبعض الأمور التنظيمية الأخري.
واضاف انه ملتزم بما تعهد به سابقا وهو الدفاع عن حق الناس المظلومين ،حسب وجهه نظرة، ونضاله ضد أي من تسول له نفسه أن يجعل من أهل بورسعيد ملطشة ويقتل اولادها ظلما 
يذكر ان جرين «ايجيلز» كانت قد دعت لتجمع مهم جدا لجميع اعضاء الجروب وكل بورسعيدي من اجل بحث استعاده حق شهداء بورسعيد.  
 ومن جهة اخرى حذر التراس المصرى من التعامل مع القرارات التى يعلنها باستخفاف من قبل المسئولين حتى لا تكون العواقب سيئة، مؤكدين ان قضيتهم الان لم تعد المحبوسين ظلماً فى قضية الاستاد، بل اضيف لها الشهداء و المصابين فى الاحداث الاخيرة.
 ورفض أولتراس المصرى  استئناف الدراسة بجامعة بورسعيد.. ويهدد بإقامة دعوى أمام «الجنائية الدولية».
رفضت مجموعات اولتراس النادى المصرى قرار رئيس ومجلس جامعة بورسعيد باستئناف الدراسة بكليات الجامعة، متهمين الحكومة بتجاهل دماء الابرياء الذين سقطوا خلال الاحداث الاخيرة مابين قتلى ومصابين .
 كما هددت قوى شعبية بالمحافظة و قيادات الاولتراس المصراوى باللجوء لطلب الحماية الدولية على بورسعيد بعد ماتعرضت له من انتهاكات، مؤكدين انهم لم يعودوا يشعرون بأنهم مواطنين مصريين على ارض مصرية .
واعلن الاولتراس عودة انتفاضته مجددا فى جمعة الانذار الاخير وخروج  من مسجد مريم تضم كافة طوائف الشعب البورسعيدي فى شكل سلمى وحضارى.
ويقوم   مجموعة من الحقوقيين و فريق من محاميى بورسعيد  تجميع كافة الوثائق التى تدين الداخلية فى الاحداث الاخيرة لرفع دعوى قضائية دولية امام المحكمة الجنائية الدولية، واتهام الرئيس محمد مرسى ورئيس الوزراء ووزيرى الداخلية والعدل وعدد من قيادات الحرية والعدالة و جماعة الاخوان بأنهم السبب الرئيسى فى مقتل42 مواطناً وإصابة المئات على ارض بورسعيد.
 وعلى جانب ثانى  طلب الدكتور عماد عبد الجليل ،رئيس جامعة بورسعيد، من  الجيش توفير قوة من افراد القوات المسلحة وانتشارها حول مبانى الكليات  وذلك  كاجراء احترازى بعد ان  قام طلاب جامعة بورسعيد  بتنظيم وقفة احتجاجية امام مكتب رئيس الجامعة للمطالبة بتاجيل الدراسة لحين صدور الحكم النهائى فى قضية استاد بورسعيد  المقرر لها 9-3 من الشهر القادم حفاظا على امن الطلاب المغتربين بسبب حالة  الإنفلات الأمنى وعدم استقرار المدينة ومراعاة الحالة النفسية للطلبة البورسعيدية.
واستند الطلاب فى وقفتهم الاحتجاجية الى حالة الإنفلات الأمنى التى تشهدتها بورسعيد منذ النطق بالحكم فى قضية ما عرف بقضية استاد بورسعيد ، والذى صدرالحكم فيها باعدام 21متهم من ابناء بورسعيد.
  هذ با لااضافة الى الحالة النفسية التى يمر بها طلاب الجامعة نتيجة لسقوط زملاء لهم بواسطة الداخلية شهداء خلال الاحداث الدامية التى شهدتها المدينة عقب صدور الحكم وكذا حرصا على سلامة الطلاب المغتربين وحتى لا تسيل دماء شهداء جديدة.
 ومن الجدير بالذكر ان الدكتور عماد عبد الجليل ان رئيس جامعة بورسعيدا معروف انة منن كوادر جماعة الاخوان المسلمين مما يهدد بحدوث مواجهات مع الطلبة المحتجين وخاصة في ظل اصرار الطلاب على مطالبهم.