طوارئ بـ"البيئة" لمحاصرة السفينة الغارقة بأسوان لمنع تسرب 15طن وقود
أعلنت وزارة البيئة، حالة من الطوارئ لحصار السفينة الغارقة فى أسوان والتى تم إنقاذ ركابها بدون وفيات، وبدأت التخوفات من تسرب وقود الخزانات الموجودة بالسفينة.
وقال الدكتور خالد فهمى، وزير البيئة، إن خزانات الوقود بالسفينة تحتوى على 15 طن وقود، ورغم أن السفينة استقرت على الأرض وغارق منها حوالى متر فى قاع النيل لكنها لم تصل للخزانات، مؤكدا أن التخوف من تسرب الوقود فى النيل، ﻷنه قد يسبب كارثة بيئية، وأنه لو حدث سيتم الاستعانة بشركات البترول لحصار التسرب وشفطه بالبومز "البالونات العائمة" وقش اﻷرز.
وأكد فهمى أنه تم إرسال فريق من وزارة البيئة لمتابعة الموقف، وفريق الإنقاذ يحاول الآن تعويم السفينة، مشيرا أنه حتى الآن ﻻ يوجد انسكاب فى الوقود وأنه يتابع الموقف ولو قدر الله وحدث تسريب سأذهب بنفسى لمتابعة الموقف، مؤكدا أنه سيتم الانتهاء قريبا من تشغيل 4 مراكز الإنقاذ النهرى للتدخل السريع التى وضع لبنتها اﻷولى الوزير السابق ووحدة الإنقاذ بالأقصر هى التى تعمل فقط.