الأمن يحتوى فتنة طائفية بسوهاج بعد منع دفن جثة قبطى بسبب الثأر
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، من احتواء فتنة طائفية بمدينة البلينا عقب قيام عدد كبير من عائلة نور الدين من منع دفن جثة أحد الأقباط بالمقابر وإطلاق أعيرة نارية عليهم لإرهابهم ومنعهم من دفن الجثة، وذلك لارتباط عائلة نور الدين بخصومة ثأرية مع إحدى العائلات القبطية بعزبة نظيف محل إقامة طرفى الخصومة، الأمر الذى كاد يوصل إلى كارثة حقيقية لولا قيام القوات بمنع مشيعى الجثة من الوصول إلى المقابر خشية وقوع كارثة.
وتشهد مدينة البلينا حالة من الغليان بسبب الواقعة الأمر الذى جعل الأجهزة الأمنية تعمل على تمركز للقوات والاتصال بالكنيسة لعقد جلسة غدا لاحتواء الأزمة وعدم تكرارها مستقبلا.
وتبين من التحريات قيام بعض أفراد عائلة نور الدين بعزبة نظيف التابعة لقرية السمطا دائرة المركز من منع وصول جثة صلاح التقى 47 عاما "قبطى" من الوصول للمقابر بعزبة نظيف والتى تضم مقابر المسلمين والأقباط، وذلك بسبب خصومة ثأرية.