"مميش": نحن فى أعلى درجات التأمين لقناة السويس
أكد الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس.. نحن الآن فى أعلى درجات التأمين لقناة السويس، نظرًا للأحداث التى تمر بها مدن القناة، مشيرا إلى أن حركة  الملاحة فى القناة لم تتأثر إطلاقًا.
وأضاف مميش، خلال حوار مع برنامج ستديو مصر، أننا لن نفرط فى نقطة مياه أو ذرة تراب من قناة السويس، وذلك ردًا على الكلام المتداول فى وسائل الإعلام عن نية دولة قطر شراء قناة السويس.
وعن تطوير القناة أكد مميش أننا عمقنا قناة السويس إلى 66 قدما بما يوازى 300% من العمق الأصلى للمجرى الملاحى، كاشفًا النقاب عن قرب إنشاء تمثال للفلاح المصرى أمام متحف القناة.
وأكد أن كل المشروعات المثارة أنها ستنافس القناة، ليس لها جدوى اقتصادية، وهدفها الاستغلال السياسى، وأوضح مميش أن إيرادات قناة السويس تذهب لخزانة الدولة مباشرة، مؤكدًا أنه لا مجال للتلاعب، وقال: إن الدورة المستندية للقناة محكمة، وكل إيرادات القناة تأخذ طريقها إلى الخزانة.