مسئول بمحافظة السويس: لم نتلق قرارا رسميا بتخفيف أو إلغاء الحظر
قال مسئول بديوان عام محافظة السويس، إنهم لا يعلمون شيئا عما أثير عبر القنوات الفضائية التى قالت، إن الرئيس محمد مرسى فوض محافظى مدن القناة "السويس والإسماعيلية وبورسعيد" بتخفيف أو إلغاء حظر التجوال.
وقال مصدر مسئول بالديوان العام فى تصريحات خاصة، إن مكتب المحافظ لم يتلق أى خطابات رسمية قادمة من ديوان رئاسة الجمهورية.
من جانبه، قال حسام برعى، المتحدث ومدير مكتب الإعلام بالسويس لـ "اليوم السابع" إنه ليس لديه معلومة فيما يتعلق بهذا الأمر وسوف ينتظر للصباح حتى يلتقوا محافظ السويس.
من جانبه لم يرد محافظ السويس على أى اتصالات هتافية لتوضيح الأمر.