الجزار: "الإنقاذ" تسعى لتعطيل الانتخابات لتأكدهم من الخسارة
اتهم الدكتور حلمى الجزار، القيادى البارز فى جماعة الإخوان المسلمين، بعض الرموز السياسية دون أن يسميهم بأنهم يساعدون المخربين على إثارة العنف.
وأضاف الجزار، خلال حوار مع الكاتب الصحفى خالد صلاح ببرنامج "آخر النهار" الذى يذاع على قناة النهار، أن بعض هذه الرموز يعطى غطاء سياسيًا لهؤلاء المخربين بدعوى التعبير عن الرأى والغضب.
ودعا الجزار إلى إنزال العقوبات على أى متظاهر يخفى وجهه فى إشارة إلى جماعة "البلاك بلوك" التى ظهرت مؤخرًا، مؤكدًا أن بعض الدول الأوروبية تقر ذلك الأمر بقوانينها، وكشف الجزار على أن جماعة الإخوان رشحت أحد قياداتها البارزين لتولى منصب رئيس الوزراء، لكن الرئيس مرسى رفض ذلك.
واتهم الجزار جبهة الإنقاذ المعارضة بأنها تسعى لتعطيل الانتخابات البرلمانية المقبلة، لأنهم متأكدون من خسارتهم، مؤكدا على أن التغيير لابد وأن يكون عن طريق صندوق الانتخاب.