البناء والتنمية: رفض جبهة الإنقاذ للحوار الوطنى موقف غامض
انتقد الشيخ علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسى للجماعة الإسلامية، موقف جبهة الإنقاذ من رفض المشاركة فى الحوار الوطنى الذى دعا إليه الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، واصفاً إياه بـ"الموقف الغامض" الذى يُظهر أن جبهة الإنقاذ تسعى إلى مصالح شخصية ولو على حساب المصلحة العامة للجميع.
وأكد "أبو النصر" فى تصريحات صحفية مساء أمس الثلاثاء، أن حزب البناء والتنمية يُرحب بأى مبادرة من أى فصيل وطنى – مخلص لبلده - شريطة أن تصب المبادرة فى صالح الوطن أولاً وأخيراً، مشيراً إلى أن الحزب لديه قناعة بأن تعديل مواد الدستور الجديد لا يتم إلا بعرض المواد المطلوب تعديلها على الشعب للاستفتاء عليها.
ودعا الأمين العام للحزب، كافة القوى المشاركة فى الحوار الوطنى بأن يكون الحوار جاداً وفعالاً ويتسم بالوضوح والشفافية وإطلاع الكافة على نتائجه أولاً بأول، مستنكراً الشروط التعجيزية التى تفرضها بعض الحركات السياسية قبل المشاركة فى الحوار قائلاً: "إن هؤلاء يريدون إفشال الحوار حتى تظل البلاد فى هذه الأزمة الخانقة".