مدير "سميراميس": تم إخلاء الفندق من جميع النزلاء وتوقفت أعماله تماماً
قال سامح صبحى مدير فندق سميراميس فى مداخلة هاتفية مع برنامج هنا العاصمة الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى على فضائية السى بى سى، إن الفندق تم إخلائه تماماً من النزلاء بعد تحطم الردهة كاملة، والمطاعم فى الدور الأرضى، مشيرا إلى أن التكسير كان بنية السرقة وتوقفت أعمالنا تماماً ولم يبقى فى الفندق إلا أنا وبعض الموظفين.
وتابع صبحى قائلاً: "محاولات الاقتحام تتجدد حتى الآن، إلا أن وجود الأمن المركزى بالخارج ساعد فى تقليل فرص إتمام الهجوم، ونتمنى بقاءهم حتى لا يجهز على الفندق هذه الليلة".
وحول أمن الفندق، قال صبحى: "أمن الفندق غير مسلح ومن دخلوا أعدادهم كبيرة جداً ومحملين بالأسلحة والمطاوى والطبنجات".