حسين عبد الغنى: "مرسى" أهدر فرصة أن يكون رئيساً لكل المصريين
قال الإعلامى حسين عبد الغنى، عضو جبهة الإنقاذ الوطنى، إن الرئيس محمد مرسى كانت لديه فرصة عظيمة ليصبح رئيساً منتخباً لكل المصريين، لكنه أهدر تلك الفرصة، وأهدر هيبته عندما اتخذ عددا من القرارات، ورجوعه فيها.
وأضاف عبد الغنى خلال حواره مع الكاتب الصحفى خالد صلاح ببرنامج "آخر النهار" على قناة النهار، أن جماعة الإخوان المسلمين كانت رافضة المشاركة فى مظاهرات 25 يناير الأولى، مشيرًا إلى أن الجماعة أنكرت فضل الشباب فى الثورة، ما أدى إلى ظهور الانقسام بين الجماعة وشباب الثورة.
وأشار عبد الغنى إلى أن الجماعة اتفقت مع المجلس العسكرى بالتزامها الصمت مقابل كسب مقاعد البرلمان المنحل.