محافظ بورسعيد: سأتحاور مع القوى المجتمعية لإلغاء أو تخفيف حظر التجول
أكد المحافظ اللواء أحمد عبد الله محمد، فى تصريح خاص لليوم السابع، أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، فوضه بإلغاء حظر التجوال أو تخفيفه حسب ما يراه شعب بورسعيد بكافة انتماءاته المتمثلة فى القوى السياسية والشعبية وأحزاب المعارضة والحركات الثورية والتيارات الإسلامية وأهالى وأسر المتهمين فى أحداث بورسعيد وأعضاء الغرفة التجارية لنتحاور للوصول إلى ما يحقق الأمن والأمان للمواطن خلال الفترة القادمة للنهوض بمصر وشعبها.
وقال المحافظ، إننا لا ننكر أن بورسعيد وشعبها يمتلك طبيعة خاصة من حيث نشاطها السياحى والتجارى وموقعها الجغرافى كميناء سياحى ترسو عليه كل السفن القادمة من كل موانئ العالم فعلينا أن نجلس ونتفاوض ونتحاور لنضع كل ما يدور فى عقله وقلبه على أن تكون أيدينا يد واحدة حريصين كل الحرص على مصلحة المواطن لتحقيق حلمه.
ومن جهة أخرى، ناشد المحافظ كل المواطنين بأن يعطوا قوات الأمن والجيش الفرصة للقبض على العناصر الإجرامية من خلال المعلومات المتوافرة لديهم لصالح كل مواطن بسيط يحتاج للأمن والأمان فى بيته ومتجره وعرضه وماله على أن نختار التوقيت الذى يتلاءم مع مدينتنا السياحية والساحلية والتجارية.