فرنسا تمنح جائزة"سيزار" لكيفن كوستنر عن مجمل أعماله
 
باريس - أ ش أ
يتم تكريم النجم"كيفن كوستنر" أو"البودي جارد" في الفيلم الرائع الذي لا ينسى مع المطربة والممثلة الرائعة "ويتني هيوستن" بمنحه "جائزة سيزار"الفرنسية تكريما له عن مجمل أعماله وذلك في 22 فبراير.
جاء ذلك خلال الدورة الـ38 لجوائز"سيزار" السينمائية الفرنسية التي ستقام على مسرح "شاتليه" في العاصمة الفرنسية باريس.
وتعتبر جائزة " سيزار" هي المرادف الفرنسي لجائزة الأوسكار الأمريكية وذكرت المجلة الفرنسية " لو باريزيان" أن " كيفن كوستنر"الممثل والمخرج والمنتج الأمريكي- يتواجد حاليا في العاصمة الفرنسية حيث يصور فيلمه الجديد الذي يحمل أسما مؤقتا "3 أيام للقتل" وهو من إخراج "إم سي جي" ويشرف على إنتاج الفيلم، الذي كتبه "لوك بيسون" و"إدي هاساك"، شركتي "أوروبا كورب" و"ريلاتيفيتي ".
وقد أستغل بالطبع " كيفن" وجوده في باريس فأصطحب أولاده ورفيقته لملاهي الأطفال "ديزني لاند".
وفاز "كيفن كوستنر"البالغ من العمر 58 عاما بسبعة جوائز أوسكار، منها فيلم "الرقص مع الذئاب"،من إخراجه وتمثيله .
وقد لعب في "روبن هود أمير اللصوص"، "حارس شخصي" مع "ويتني هيوستن"،ولعب البطولة في "عالم مثالي" مع كلينت ايستوود. وخاض رحلة طويلة في مجال الفن السينمائي، وسوف يعود "كوستنر" بقوة باثنين من أقوى الأفلام: "رجل من حديد" و"جاك ريان".