العامري فاروق: نسعى لوضع قانون رياضة جديد
 
القاهرة - أ ش أ
أكد العامري فاروق وزير الدولة لشئون الرياضة أن مؤتمر الرياضة يسعى إلى الخروج بقانون رياضة جديد يختلف عن قانون 1975 الحالي.
وأوضح أنه لا يوجد قانون للرياضة المصرية وإنما هو قانون تنظيم الهيئات الرياضية ولا يعبر عن الرياضة.
وقال فاروق - في كلمته بمؤتمر الرياضة المصرية على المسار الصحيح الذي افتتح صباح الثلاثاء 12 فبراير بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر - إن قانون الرياضة الجاري عقيم لأنه يحتوي على بابين فقط هما الجمعيات العمومية وإشهار الهيئات وكيفية عملها، مضيفا أن أندية المحافظات محدودة الموارد والدخل ومازال شبابنا فيها لم يشعروا بحقهم في ممارسة رياضة أمنة وها نحن اليوم نتحاور معا لوضع قانون يحقق لهم أمالهم ويوفي بحقوقهم .
وأشار إلى أن المراكز الصحية المرخصة والغير مرخصة قد غابت عن أعين المسئولية وأصبح تناول المنشطات هو أحد أسباب المشاكل الصحية لأبنائنا وشبابنا وأصابتهم بالعقم علي حسب تقارير وزارة الصحة وهو ما دعونا إليه اليوم للحوار لنحافظ علي أغلى ما نملك، وقال: "من هنا نتفق على صنع ضوابط قانونية تحقق أداء دعم قوية هي الرياضة".
وطالب وزير الرياضة في ختام كلمته كل من يريد الحوار والمشاركة ليصنع التغيير الذي ينتظره كل عاشق لهذا الوطن، أن يحذو حذونا في الحوار ليسلك مسلكا في المناقشة لصنع القرار.
جدير بالذكر أن فعاليات المؤتمر شهدت مشاركة العديد من الشخصيات الرياضية، حيث يستمر هذا المؤتمر لمدة ثلاثة أيام مقسمة على 7 جلسات لمناقشة موضوعات ومحاور قانون الرياضة الجديد.
ويأتي هذا المؤتمر في إطار اهتمام وزارة الرياضة بتطوير البنية القانونية التي تحكم العمل الرياضي في مصر حتى تواكب روح العصر وتكون قادرة على التعامل مع المستجدات التي طرأت على المجال الرياضي ، وهو ما يجعل العمل الرياضي يعمل وفق قواعد حاكمة مؤسسية ، خاصة وأن القانون القديم أصبح غير قادر على معالجة العديد من المشكلات التي طرأت على الرياضة المصرية في السنوات الأخيرة .