35 محضرًا مخالفًا في حملات التموين بالمنوفية
سهام فودة
أعلن مدير مديرية التموين بالمنوفية المحاسب السيد أحمد الخولي عن قيام حملة تفتيشية لضبط الحالة التموينية وإحكام وتشديد الرقابة على الأسواق بجميع مراكز ومدن المحافظة.
أسفرت عن تحرير 35 محضرًا تنوعت بين 23 محضر ضد أصحاب مخابز لإنتاج خبز غير مطابق للمواصفات وناقص الوزن ولعدم الالتزام بمواعيد التشغيل وعدم تواجد المدير المسؤول وعدم وجود كرتات علي شكاير الدقيق المنتج وعدم انتظام القيد بسجل حركة الدقيق.
كما  أسفرت الحملة عن تحرير 12 محضرًا ضد أصحاب محلات حديد وتسليح وسوبر ماركت لعدم الإعلان عن الأسعار وعدم إمساك سجل حركة الحديد وعدم تقديم الاخطار الشهري لحركة الحديد.