الأزهري: قطاع العمالة غير المنتظمة وليد ثورة يناير
علي الشافعي
أكد وزير القوى العاملة والهجرة، د.خالد الأزهري، أن قطاع العمالة غير المنتظمة، كان مهمشاً على مدار سنوات طوال رغم أنه قطاع كبير يضم العديد من الحرف الأساسية، التي لا تقوم أي منشأة بدونها.
 
أضاف أن الاهتمام بهذا القطاع بدأ في 2007 ولكن لم يفعل إلا في 2010 فعمره من عمر ثورة يناير، وهو بالفعل وليد الثورة، وشكل من أشكالها.
وأوضح أنه على مدار سنوات تم الاهتمام بالعاملين في القطاع الحكومي والخاص أما قطاع العمالة غير المنتظمة فدائماً يأتي في نهاية الأولويات.
جاء ذلك خلال بدأ فعاليات المؤتمر السنوي الأول للتوعية تجاه العمالة غير المنتظمة، والذي تستضيفه شرم الشيخ على مدار يومين متتاليين، لمناقشة المشاكل التي تواجه هذا القطاع و الخروج بتوصيات لتحسين أوضاع العاملين فيه، والحفاظ علي حياتهم.
وأوضح الأزهري، أن المؤتمر يقام تحت شعار "حماية - رعاية – تشغيل"، وهي الأهداف التي نسعى لتحقيقها، مؤكداً أن هذا القطاع أهم القطاعات في العمالة لأنه لا تستطيع أي مؤسسة أن تبدأ إلا عن طريق هذه العمالة.