72 مليون جنيه لدعم القطاع الصحي بدمياط
 
دمياط _أ ش أ
 قال وكيل وزار الصحة والسكان بدمياط د.حمدي حواس، إنه تم زيادة الإعتماد المالى المخصص لمديرية الصحة بدمياط لهذا العام إلى 72 مليون جنيه.
وأضاف في تصريحات الثلاثاء 12 فبراير  أن مستشفيات المحافظة شهدت عمليات تطوير للمباني والأجهزة ومنها مستشفى دمياط التخصصي المقامة على مساحة 12 فدانا سعة 600 سرير.. كما بدأ العمل بالمستشفى العام بدمياط في المرحلة الثانية منها وتشمل العيادات الخارجية وإنشاء دورين وسور للمستشفى .
وأوضح أنه يتم تنفيذ خطة تطوير مستشفى فارسكور المركزي بالإضافة إلى طرح عملية إنشاء مستوصف الصدر بفارسكور وتطوير مستشفى الرمد ، مشيرا إلى دور الجهود الذاتية في دعم قطاع الصحة بدمياط والتي تتحقق بصورة واضحة في مستشفى عزبة البرج المركزي.