"بن أفليك ودانيال دي لويس" ملكا العام السينمائي
 
لندن - أ ش أ
حصل "بن أفليك" و"دانيال دي-لويس"على لقب ملكا العام السينمائي 2012 وحاصدي الجوائز في 2013 بلا منازع حسب ما ذكرته "الأكاديمية البريطانية الفنون السينما والتليفزيون "بافتا"خلال حفل توزيع الجوائز الذي عقد في العاصمة الإنجليزية لندن.
وحصد بالفعل الممثل الإنجليزي "دانيال دى-لويس "أهم الجوائز منذ مطلع هذا العام مثل جائزة " ساج أوورد" و الـ"جولدن جلوب" ويسير بخطى ثابتة علي طريق الأوسكار لفيلم " لينكولن"الذي جسد فيه شخصية الرئيس الأمريكي سابقا أبراهام لينكولن.
أما بالنسية" لبن أفليك" فقد حصد فيلمه الذي أخرجه "أرجو" جوائز كثيرة،فقد حصل على جائزة "دي جي ايه أوورد" بي جي أيه أوورد" "والجولدن جلوبز" لأفضل فيلم وأفضل مخرج وحتى إن لم يحصل على جائزة الأوسكار لأفضل مخرج فأنه مرشح بقوة لنيل جائزة أفضل فيلم.