وقفة احتجاجية لأفراد الشرطة بالسويس للمطالبة بصرف حوافزهم المتأخرة
 
السويس - حسام صالح
 
نظم افراد الشرطة بالسويس وقفة احتجاجية داخل إدارة قوات الأمن بحي فيصل للمطالبة بزيادة رواتبهم وصرف حوافزهم المتأخره وزيادة عدد أيام الإجازة السنوية اسوه بضباط الشرطة.
كما أعلن عدد من الأفراد تضامنهم مع أحد زملائهم بعد وقوع مشادات كلامية بينه وبين أحد الضباط للاختلاف على مأموريات الخدمة.
وتوجه مدير أمن السويس اللواء عادل رفعت والقيادات الأمنية للإدارة وتم عقد لقاء مع أفراد الشرطة والاستماع لمطالبهم والتأكيد على رفعها للواء محمد ابراهيم وزير الداخلية.
وأكدت القيادات الأمنية للأفراد أنهم هم الركيزة الأسياسية في المنظومة الأمنية بجهاز الشرطة ولا يمكن الاستغناء عنهم مطلقًا أو القليل من دورهم وأهميته في حفظ الأمن، عقب ذلك استجاب أفراد الأمن وأنهوا وقفتهم وعادوا للعمل بمأمورياتهم بشكل طبيعي.