تنظيم الاتصالات: ضريبة المحمول الجديدة توفر 50مليون دولار سنويا للدولة
رئيس الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات د.عمرو بدوى
أحمد عباس
قال رئيس الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، د.عمرو بدوي، أن 60 مليون شريحة محمول جديدة تباع سنويًا ولا تمثل زيادة لعدد المستخدمين إلا بنحو 10 مليون شريحة.
ولفت إلى أن مشغلي الخدمة يستوردون نحو 35 مليون شريحة محمول من الخارج سنويا تتكلف من 40 إلى 50 مليون دولار، مؤكدًا أن تفعيل الضريبة على الخطوط الجديدة سيوفر هذه الأموال التي كانت تهدر سنويا، كما أشار إلى انخفاض نحو 90% من أرباح شركات المحمول منذ عام 2004.
ونفى علمه بتوقيت تفعيل الزيادات الضريبية المحتملة على مستخدمى الهاتف المحمول والتى أقرها قانون الضرائب الجديد الذى تم تجميده لافتا إلى أنه قرار سياسى على مستوى الدولة.
وأوضح بدوي أن أمر تخارج المصرية للاتصالات من شركة فودافون والتي تمتلك نحو 45% من أسهمها في حال تحولها لمشغل متكامل، مازال قيد الدراسة خاصة وأنه عند طرح المشغل الثالث للمحمول والتي فازت بها شركة اتصالات فإن شروط الرخصة وقتها وطبقا لقانون الاتصالات فإنها منعت تملك شركة محمول أخرى فى حال امتلاكها حصة بإحدى الشركات المنافسة تزيد عن 10%.
وحول الاتجاه لتفعيل نحو 25% ضرائب على كل شريحة جديدة، أوضح بدوي أن هذا الأمر لن يشكل أزمة لاسيما وأن سوق المحمول وصل لمرحلة التشبع كما سيقلل من حجم المعاكسات وانتشار الخطوط مجهولة الهوية.