عدد جديد من "المجلة" يرسم ملامح القاهرة في الأربعينيات
نهلة جمال
أصدرت الهيئة المصرية العامة للكتاب برئاسة "د. أحمد مجاهد"، العدد الحادي عشر من مجلة المجلة التى يرأس تحريرها الكاتب الصحفي "أسامة عفيفي".
وتأتى افتتاحية العدد بقلم "علي الراعي" ويرسم لنا صورة خاصة جداً لقاهرة الأربعينيات ، أما صورة الغلاف لتمثال أمير الشعراء أحمد شوقى وهو تمثال من البرونز بحديقة بورجيزى بايطاليا ، ويتحدث عنه "بدر الدين أبو غازي" .
وفى باب جسور يحدثنا "محمد التداوي" عن "روبرتوبنينى" وهو فنان ايطالي متعدد المواهب وصاحب لسان لاذع لا يتوانى عن توجيه اللوم والعتاب بطريقته الساخرة للسياسيين ورجال الدين ، وقد حصل على العديد من الجوائز ورشح لجائزة نوبل للأدب العام فى 2007 دون أن يخط بيده كتابا واحداً.
ويحكي "د. عاصم الدسوقى" قصة يهود مصر من المعيشة المشتركة بين أهالي مصر عبر التاريخ إلى تعظيم ذاتهم الدينية على حساب الوطن الواحد، ثم إنزلاق بعضهم لشرك الصهيونية والاشتراك في التآمر على وطنهم "مصر" لحساب قوى خارجية .
وفي باب الفن التشكيلي يتحدث "عز الدين نجيب" عن قصة المتحف الوهمي لأنجي أفلاطون وتفاصيل رحلة عذاب امتدت عشرين عاماً خاضتها ألف لوحة للفنانة إنجي أفلاطون.
وفى الذكرى ال 38 لرحيل كوكب الشرق أم كلثوم تقدم المجلة ملف خاص عنها تقدمه "سهام ذهني" .
ويضم العدد حواراً مع الفنان التركي "حياتي توسونر" أجرته معه "داليا عاصم" ، وحياتي هو أستاذ فن الأبرو المستقى من روحانيات الاسلام وسماحته ، وولد "حياتي توسونر" في قايسري وسط تركيا وتخرج فى كلية الإلهيات بجامعة مرمرة التركية التي تشبه كلية الفقه وعلوم الدين بالأزهر .
وعن ثورات الربيع العربي في معرض الكتاب يتحدث "شادي صلاح الدين" حيث استضاف معرض القاهرة الدولي للكتاب ليبيا كضيف شرف وقد انطلقت فعالياته في 23 يناير واستمرت حتى 9 فبراير وشارك فيه 25 دولة.
ويضم العدد مجموعة من القصص القصيرة منها "السياج" ل "محمد محمد مستجاب" ، و"صمت حبيبة" للدكتور "وليد يوسف" ،و"عطش" لليوغسلافى "إيفو آندريتش" وترجمة "حسين عيد".