"النور" يقيم دعوى قضائية أمام الدستورية لإيقاف القرض الأوروبي
عبد الله بدران
 
بهاء الدين محمد
 
أعلن رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى عبدالله بدران أن الحزب سيقيم دعوى قضائية أمام المحكمة الدستورية العليا خلال الأيام القادمة لإيقاف قرض الاتحاد الأوروبي لمخالفته  للدستور.
وذكر أم الدستور ينص على أخذ رأي هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف في الشؤون المتعلقة بالشريعة الإسلامية، وهو ما لم يحدث.
وقال بدران إن الحزب يرفض تحميل ميزانية الدولة مزيد من القروض مشيرًا إلى أن الحزب رفض المشروع المقدم بخصوص قرض الصندوق الأوروبي لأنه لم يأخذ حقه في الدراسة والمناقشة داخل اللجنة المختصة بمجلس الشوري أو الجلسة العامة، ولعدم أخذ رأي هيئة كبار العلماء بالأزهر طبقا لنص الدستور، إضافة إلى عدم وضوح أوجه صرف القرض وعدم معرفة المستفيدين الحقيقيين  منه، لا سيما أن هذا القرض سيتم تحميله علي موازنة الدولة لمدة 20 سنة.
وأشار عبد الله بدران إلى أنه كان هناك تعجل في إصدار القانون دون استكمال حقه في المناقشة حيث أنه تم مناقشته خلال جلستين في يوم واحد ولم يتم إعطاء الفرصة للقوي السياسية لحضور المناقشات أو إبداء الرأي.
وأوضح أن الحزب كان يرغب في إعادة مشروع القانون إلي اللجنة المختصة مرة أخري لإعادة مناقشته ولكن تحت ضغط شديد من الحرية والعدالة لم يتم السماح بإعادة مناقشته مرة أخري، وتم التعجيل بالموافقة علي مشروع القانون.
وأشار إلى أن الحزب كان لديه بعض الحلول لتجنب تحميل ميزاينة الدولة مزيد من القروض ولتخفيف الأعباء عن المستفيدين منه من أصحاب الصناعات الصغيرة بحيث لا يتم تحميلهم مزيد من الأعباء المالية والفوائد المتصاعدة للقرض.