صحيفة سودانية: متمردو "دارفور" يتسلمون أسلحة إسرائيلية من الجنوب
الخرطوم - أ ش أ
ذكرت صحيفة "المجهر أن رئيس حركة تحرير السودان مني آركو مناوي وصل إلى جوبا قادما من العاصمة الأوغندية الأحد الماضي، فيما وصل جبريل إبراهيم رئيس حركة العدل والمساواة إلى ولاية الوحدة الجنوبية.
واعتبرت الصحيفة، الصادرة بالخرطوم الثلاثاء 12 فبراير، ذلك استمرارا لسياسات الدعم والإيواء لحركات دارفور المتمردة من قبل دولة جنوب السودان.
ونقلت الصحيفة عما وصفتها مصادر مقربة من حركة التحرير، أن مناوي الذي وصل عن طريق البر تفقد معسكرات لمتمردي دارفور بمنطقة راجا ، قبل أن يعود إلى جوبا لمتابعة عمليات استلام مركبات، عبارة عن دعم وفرته حكومة الجنوب التي أكملت إجراءات إدخال شاحنات عبر ميناء "مومبسا الكيني"، وفرتها بدورها منظمات إسرائيلية لصالح متمردي دارفور .
وأضافت "المجهر" أن المتمرد جبريل إبراهيم رئيس حركة العدل والمساواة ، وصل إلى مدينة "بانتيو" الجنوبية السبت الماضي، قادما من كمبالا عبر مطار "رمبيك" بطائرة خاصة ، برفقة عدد من مساعديه أبرزهم أحمد آدم بخيت .
وأشارت إلى أن وفد الحركة المتمردة انخرط في لقاءات مع عدد من المسئولين العسكريين بالجيش الشعبي في المنطقة، ومن بينهم اللواء جيمس كونق قائد الفرقة الرابعة للجيش الشعبي بولاية "الوحدة" التابعة لجنوب السودان .