ضبط عامل بحوزته 100 قرص " تامول " مخدر أثناء زيارتة لأحد المساجين بطهطا
محسن عبد الراضى
 
تمكن ضباط مباحث مركز شرطة طهطا بسوهاج من ضبط عامل بحوزته كمية كبيرة من الأقراص المخدرة أثناء زيارتة لأحد المساجين بسجن المركز ، وتم تحرير المحضر اللازم و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير امن سوهاج " إخطاراً من العميد أحمد الجميلى " مأمور مركز شرطة طهطا " يفيد بأنه أثناء تواجد الملازم يحيي محمد عبد الحفيظ "ضباط منوب مركز شرطة طهطا" بنوبتجية المركز حضر المدعو علي رجب السيد عبد الكريم " 20 سنة " عامل ، ويقيم بناحية بنهو بدائرة المركز وطلب زيارة كل من محمد رجب السيد عبد الكريم ، و محمد كمال السيد عبد الكريم ، و حسني صلاح الدين السيد عبد الكريم ، و حلمي صلاح الدين السيد عبد الكريم ، والمحبوسين علي ذمة القضية رقم 2536 جنايات المركز والمقيده برقم 350 كلي شمال سوهاج " قتل وشروع فـيه وحيازة سلاح بدون ترخيص " والقادمين من سجن قنا العمومي لحضور جلسة فـي ذات القضية أمام محكمة الجنايات 0
 
و بتفتيش مأكولات ومتعلقات المذكور وقائياً عثر علي 100 قرص تامول المخدر و سلاح أبيض مطواة .
 
و بمواجهته المتهم إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد إدخالها للمحبوسين المذكورين ، تم ترحيل المذكورين لسجن قنا العمومي ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 285 إداري المركز ، وجاري العرض علي النيابة العامة للتحقيق .