اليوم..محاكمة متهمي الاغتصاب الجماعي لطالبة "23 عاما"
 
تبدأ اليوم الثلاثاء محاكمة خمسة رجال متهمين في قضية الاغتصاب الجماعي لطالبة هندية "23 عاما" وقتلها في نيودلهي بعد أن أثارت الجريمة التي وقعت في ديسمبر الماضي احتجاجات في جميع أنحاء البلاد وغضبًا دوليًا.
 
وقال أعضاء من فريق الدفاع إنه من المقرر أن تستمع محكمة يترأسها القاضي يوجيش خانا للادعاء الذي سيفتتح القضية باستدعاء أربعة شهود.
 
وقال أحد المحامين طلب عدم ذكر اسمه: "من بين الشهود في الجلسة المغلقة صديق الضحية الذي كان معها وقت الاعتداء".
 
وأضاف: "أما الشهود الآخرون فهم من عثروا على الضحية على جانب الطريق وأبلغوا الشرطة".
ودفع جميع المتهمين ببراءتهم من التهم الموجهة إليهم في جلسة سابقة للمحاكمة يوم السبت الماضي، والتي تتضمن القتل والاغتصاب الجماعي والاختطاف وإتلاف الأدلة.
 
ويواجه المتهمون عقوبة الإعدام في حال إدانتهم بتهمة القتل. ومن المقرر محاكمة متهم سادس (17 عاما) في محكمة للقاصرين، ويواجه عقوبة أقصاها السجن ثلاثة أعوام في إصلاحية.
 
وتعرضت الفتاة للضرب بقضيب حديدي والاغتصاب في حافلة بالعاصمة الهندية يوم 16 ديسمبر، ولقيت الفتاة حتفها في مستشفى بسنغافورة متأثرة بجروحها.
 
وأثار الاعتداء احتجاجات استمرت أسابيع وشارك فيها الآلاف في نيودلهي ومدن هندية أخرى تطالب بتحسين معايير أمن وسلامة النساء.
 
ووافقت الحكومة مطلع الأسبوع الجاري على قوانين أكثر صرامة لمكافحة جرائم الاغتصاب وغيرها من الجرائم الجنسية، تتضمن توقيع عقوبة الإعدام على المدانين في قضايا الاغتصاب التي تلقى فيها الضحية حتفها.