صورة... ضبط تشكيل عصابى لسرقة السيارات بالإكراه بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكنت مباحث مركز شرطة أبو صوير من ضبط متهمين، كونا بمساعدة ثالث تشكيلاً عصابياً لسرقة السيارات بالإكراه.
 
وتبلغ لمركز شرطة أبوصوير من إبراهيم الشهيدى صالح 20 عام، سائق مقيم حى السلام ــ دائرة قسم ثالث،  بأنه أثناء سيره بالسيارة قيادته رقم 342 ط د د  ( أجرة )، طلب منه ثلاثة أشخاص توصيلهم لناحية الكيلو 2 دائرة المركز ، وحال وصوله فوجئ بقيامهم بتهديده بسلاح نارى ( طبنجة ) والإستيلاء منه على السيارة ، ثم لاذوا بالفرار، ليتحرر عن ذلك المحضر رقم 1097 جنح المركز لسنة 2013 .
 
بالتحرى والبحث تمكنت المباحث من ضبط كلاً من إبراهيم أمين محمد أمين،(شهرته هارون أمين) 26 عام، عاطل مقيم الكيلو 2 - دائرة المركز سبق إتهامه فى قضيتى " سلاح نارى ، ضرب "،وبحوزته سلاح نارى ( طبنجة معدلة) ، و محمد عبدالصمد محمد (شهرته محمد الأسيوطى) 46عام، عاطل مقيم ذات الناحية سبق إتهامه فى 3 قضايا " ضرب "، وعُثر على السيارة أمام منزله، بينما لم يتم القبض على المتهم الثالث أحمد محمد شمس (شهرته أحمد شمس) 28 عام، عاطل مقيم ذات الناحية سبق إتهامه فى قضية ضرب. 
 
 
بمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط وما أوردته التحريات، إعترفا بإرتكاب الواقعة بالإشتراك مع المتهم الهارب ، والسلاح المضبوط هو المستخدم فى إرتكاب الواقعة.
 
 
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات ، وكُلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهمين، وفحص نشاطهما الإجرامى وضبط المتهم الهارب.