ضبط 5 أشخاص وبحوزتهم سلاح نارى و كمية من نبات الـ" بانجو" المخدر بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من ضبط 5 أشخاص وبحوزتهم كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر وأسلحة نارية.
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير امن سوهاج" إخطاراً يفيد بتمكن الملازم محمد صلاح الضابط بإدارة تأمين الطرق والمعين خدمة المرور وتأمين الطريق الصحراوي السريع  الغربي / القطاع الثاني "  بدائرة مركز جرجا من ضبط المدعو محمودعبد الرحيم حسن عبد الرحيم " 28 سنة ط سائق ، ويقيم دائرة مركز الوقف " بقنا " قائد السيارة رقم 8431 نقل قنا وبصحبته كل من علاء الدين عبد العليم عبد العظيم "27 سنة " عامل ، و حاتم فوزي كمال حسين " 25 سنة " عامل ، و إبراهيم محمود محمد " 17 سنة " عامل ، و عباس محمود محمد "26 سنة " عامل ، ويقيمون دائرة مركز نجع حمادي بقنا .
 
و بتفتيش السيارة عثر علي لفافة ورقية كبيرة الحجم بداخلها نبات أخضر عشبي جاف يشتبه أن يكون لنبات البانجو المخدر وزنت حوالي 200 جرام ، فرد روسي صناعة محلية و 3 طلقات من ذات العيار .
 
و بمواجهة المتهمين بالمضبوطات إعترف قائد السيارة بحيازته للسلاح بقصد الدفاع وباقي المتهمين بحيازتهم للمادة المخدرة بقصد التعاطي ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 329 إداري مركز جرجا ، وجاري العرض علي النيابة العامة للتحقيق.