مباحث الآداب بالدقهلية تلقي القبض علي سيدة تدير مسكن لراغبي المتعة الجنيسة
باسم فوقي
 
تلقي اللواء مصطفي باز مدير أمن الدقهلية إخطاراً يفيد بقيام بعض الأشخاص بإدارة مسكن لراغبي المتعة الجنيسة لممارسة الرزيلة .
 
 وعلى الفور أمر اللواء مصطفي باز بتشكيل قوة سرية من ضباط قسم حماية الآداب بالمديرية وأكدت التحريات التي قامت بها وحدة الآداب بالمديرية عن قيام المدعوة / ت . ع . ع 43 عاما "لا تعمل – وتقيم بمنطقة توريل بمدينة المنصورة – قسم ثان المنصورة " بإدارة مسكنها للدعارة وذلك عن  طريق تقديم النسوة لراغبي المتعة الجنسية لممارسة الرزيلة معهم مقابل أجر مادي .
 
 
  وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتحري عنهم " س . م . ع تاجر ويقيم بميدان مشعل – قسم أول المنصورة ، و س . ع . أ 21 عاما طالب بكلية الحقوق جامعة المنصورة ومقيمة ببندر بلقاس – المنصورة ، أ. م . س 19 عاما طالبة وتقيم بشارع شفيقة نصر – قسم أول المنصورة ، هذا بالإضافة الي أنه تم ضبط مبلغ مالي قدره 400 جنيه و 4 أجهزة محمول لسهولة الإتصال براغبي المتعة .
 
وقد تحرر عن ذلك المحضر رقم 1753 جنح قسم شرطة ثان المنصورة لسنة 2013 ، وجاري عرض المتهمين على النيابة لتتولي النيابة باقي التحقيقات .