مصرع طالبين وعامل أسفل عجلات القطار بالشرقية.. أثناء عبورهم شريط السكة الحديد
أ ش أ
 
 
 
لقي صباح اليوم الإثنين طالبان وعامل مصرعهم أسفل عجلات القطار، أثناء عبورهم شريط السكة الحديدية من مكان غير معد للمشاة بالشرقية.
 
 
 
كان مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا بإطاحة القطار رقم 198 القادم من الزقازيق في طريقه إلى الإسماعيلية، بثلاثة صبية أثناء عبورهم شريط السكة الحديد من مكان غير معد للمشاة، أمام مستشفى الرمد بقسم ثان الزقازيق.
 
 
 
أسفر ذلك عن مصرع كل من محمود الهادي محمد "13 عاما"، ومحمد السيد محمد "14 عاما" طالبين بالإعدادي وأصيب الثالث بإصابات خطيرة.
 
 
 
كما تلقت مديرية الأمن إخطارا بتصادم القطار رقم 944 القادم من القاهرة للزقازيق بالمواطن محمد خليل الطناني "40 عاما-عامل" أثناء عبوره القضبان أمام قرية "الزنكلون"، فلقى حتفه.
 
 
 
انتقلت إلى مكان الحادثين مباحث قسم ثان ومركز الزقازيق، حيث أشرفا على نقل الجثث والمصاب إلى المستشفيات، وتولت النيابة التحقيق.