مسلحون يسرقون مليون ونصف جنيه من سيارة نقل أموال بمدينة نصر بعد قطع الطريق عليها
 
قام مسلحون مجهولون بقطع الطريق على سيارة نقل أموال، وأطلقوا عليها النيران وأجبروها على التوقف، أثناء سيرها بشارع المهمات بمدينة نصر، وإستولوا على مليون ونصف جنيه وسلاح نارى خاص بفرد الأمن المكلف بنقل الأموال، وفروا هاربين. 
 
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة ثانى مدينة نصر بلاغا من موظفى شركة نقل أموال أفادوا بتعرضهم بالسرقة بالإكراه على يد 3 مسلحين أثناء سيرهم بالسيارة بمنطقة السكة البيضة بمدينة نصر، حيث أطلقوا عددا من الأعيرة النارية، مما أجبرهم على التوقف وإستولوا منهم على حقائب بداخلها قيمة مالية تقدر بمليون ونصف المليون جنيه ملك إحدى شركات التجميل وكانوا فى طريقها لإيداع هذه الأموال فى أحد البنوك.
 
كما إستولوا على السلاح النارى خاص بفرد الأمن وإنتقل "عمرو غايش", وكيل أول نيابة مدينة نصر إلى محل الواقعة، حيث أمر بإنتداب المعمل الجنائى لرفع البصمات.