مصرع وإصابة 5 فى خلاف على قطعة أرض بالأقصر
شيرين طلعت
 
 
 
 
 لقى 3 أشخاص بمركز اسنا جنوب الأقصر مصرعهم، وأصيب 2 آخرين فى معركة بالأسلحة بسبب الخلاف على قطعة أرض بالطريق الصحراوى.
 
وكان اللواء أحمد ضيف صقر، مساعد وزير الداخلية ومدير أمن الأقصر، قد تلقى بلاغاً يفيد بمصرع كلا من "عادل على محمود" 30 سنة ، وشقيقه "شعبان" 29 سنة ، وشقيقهما "محمود" 28 سنة ومقيمين بقرية أصفون بمركز اسنا.
 
وأصيب كلا من "على عادل على" 4 سنوات – مصاب بكسر أسفل الفخذ الأيمن ، و"حمدان عبد اللطيف محمد" 26 سنة – مصاب بطلق نارى أسفل الكتف ، وتم نقلهم إلى مستشفى الأقصر الدولى لتلقى العلاج اللازم.
 
 وأسفرت تحريات المباحث أن المدعو "كمال فراج محمود" 43 سنة – عامل ، اختلف مع المجنى عليهم على قطعة أرض بالطريق الصحراوى وأطلق الأعيرة النارية عليهم من سلاحه الالى عيار 7.62X39 مم، وتم القاء القبض على المتهم وبحوزته السلاح المستخدم فى الجريمة ، وتحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة لتولى التحقيقات.