تنفيذ 24 حكم وقرار قضائى و إدارى بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 
في إطار تفعيل سياسة وزارة الداخلية الهادفة إلي تقديم المساعدة اللازمة في تنفيذ كافة الأحكام والقرارات القضائية والإدارية حفاظاً علي هيبة الدولة وتأكيداً لسيادة القانون ، قامت مديرية أمن سوهاج برئاسة اللواء محسن الجندى " مدير الأمن " بتنفيذ 24 حكم وقرار قضائي وإداري بدائرة المديرية .
 
وقد أسفرت جهود المديرية عن إزالة  13  حالات تعدي علي أراضي زراعية بمركز المنشاة ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 439 إداري المركز .
 
كما تمكنت الحملة من تنفيذ 4 حكم وقرار قضائي بمركز طهطا و تم التنفيذ بمعرفة قلم المحضرين وتحرر عن ذلك المحاضر اللازمة .
 
 
كما أسفرت الحملة عن إزالة 7 حلات تعدى على الراضى الزراعية بمركز أخميم و تم تحرير المحضر رقم 450 إدارى المركز.