صورة.... ضبط أعرابيين بحوزتهما كمية من جوهر الهيروين بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكن الرائد هانى حموده وكيل قسم مكافحة المخدرات بمديرية أمن الإسماعيلية، من ضبط متهمين، وبحوزتهما كمية من جوهر الهيروين.
  وتمكن الرائد والقوة المرافقة له من ضبط كلاً من، المتهم أحمد سليمان عايد 21عام، عاطل مقيم الكيلو 14 ــ دائرة مركز القنطرة غرب"  من قبيلة عرب بلى" ، والمتهم عيد صبحى سالم 22 عام، عاطل مقيم ذات الناحية "  من قبيلة عرب بلى ) حال إستقلالهما دراجة نارية بدون لوحات معدنية وبحوزتهما كمية من جوهر الهيروين المخدر وزنت حوالى ( 30 ) جرام، ومبلغ مالى قدره ( 635 ) جنيه  ، وذلك حال ترددهما على ناحية الكيلو 11 ــ دائرة قسم ثان.
 
 بمواجهتهما إعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار ،ليتم التحفظ عليهما والمضبوطات.
 