أمن سوهاج يستعيد سيارة نقل بعد قيام 4 أشخاص بسرقتها تحت تهديد السلاح
محسن عبد الراضى
 
 
 
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج فى إستعادة سيارة نقل إلى صاحبها بعد قيام  4 أشخاص بلإستيلاء عليها تحت تهديد السلاح على الطريق الزراعى الغربى بدائرة مركز المراغة بسوهاج ، وتم تحرير المحضر اللازم و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة المراغة يفيد بأنه تبلغ للنقيب زكي همام أمين حمادي " ضابط وحدة مباحث مركز شرطة المراغة والمعين بخدمة تأمين وتمشيط الطريق الزراعي الغربي  سوهاج – أسيوط " بدائرة المركز من المدعو عمرو فتوح عبد الغفار بخيت " 23 سنة " سائق ، ويقيم بناحية الحريدية بأنه أثناء قيادته سيارته رقم 10682 نقل سوهاج " ربع نقل " بيضاء اللون بناحية الكراعي بذات الناحية فوجئ بـ 4 أشخاص مجهولين يستقلون دراجتين
بخاريتين " بدون لوحات معدنية " قاموا باستيقافه والاستيلاء علي السيارة تحت تهديد السلاح ولاذوا بالفرار .
 
وعلى الفور قامت قوة من المركز عقب تلقى البلاغ برئاسة الملازم أول محمد كمال عبد الحميد "ضابط وحدة مباحث مركز سوهاج والمعين بذات الخدمة دائرة مركز سوهاج بتتبع خط سير هروب الجناة حيث تمكنا والقوة المرافقة من ضبط أحدهم يستقل دراجة نارية " بدون لوحات معدنية " التي استخدمت في ارتكاب الواقعة وتبين أنه يدعي  محمود صابر محمود أحمد " 23 سنة " عامل ويقيم بناحية الشواولة دائرة مركز المنشاة .
 
و باستكمال تمشيط المنطقة وغلق جميع المنافذ حيث أسفر ذلك عن تخلي الجناة عن السيارة محل البلاغ بدائرة مركز سوهاج تم التحفظ عليها .
 
و بتطوير مناقشة المتهم المذكور أعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع المدعو مبروك أبو المجد سليم سليم " 27 سنة " عامل ، ويقيم بذات الناحية وآخرين علي صلة بالأخير " جاري تحديدهم " .
تم تكليف إدارة البحث الجنائي بالتحري في الواقعة وضبط باقي المتهمين والسلاح المستخدم ، وتم تحرير المحضر اللازم و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .