"سموحة" يواجه "المحلة و"الجيش" يلتقي "المقاولون" بالأسبوع السابع للدوري
درع الدوري الممتاز
 مدحت رشدى - محمد طه
يواصل الأسبوع السابع لمسابقة الدوري الممتاز "دوري الشهداء" منافساته الثلاثاء 12 مارس.
يواجه فريق سموحة نادي غزل المحلة في الثامنة مساء باستاد برج العرب بالمجموعة الأولي، يدير اللقاء تحكيميا الحكم طارق مجدي ويعاونه هشام طلب وياسر عزت، كما تم تعيين محمد عزت حكما رابعا.
ويلتقي فريق طلائع الجيش مع المقاولون العرب "ذئاب الجبل" في الخامسة والنصف على استاد الكلية الحربية بالمجموعة الثانية، ويدير اللقاء تحكيميا الحكم محمود الشرقاوي ويعاونه عبد الفتاح عريشة وهاني العراقي وأحمد سيد عبد العال حكما رابعا.
كان الأسبوع السابع قد التقي الأحد 10 مارس، حيث فاز الأهلي على أنبي بهدفين مقابل هدف، وتعادل حرس الحدود مع الجونة بدون أهداف بالمجموعة الأولي.
وسحق الاثنين بتروجيت فريق الاتحاد السكندري "زعيم الثغر" برباعية نظيفة، بينما فاز اتحاد الشرطة على نادي الداخلية بهدف مقابل لاشيء في أطار منافسات المجموعة الثانية.
ويختتم الأسبوع السابع منافساته الأربعاء بلقاء تليفونات بني سويف مع فريق مصر المقاصة بالمجموعة الأولى.
الجدير بالذكر، قد تأجل لقاء الإسماعيلي مع الإنتاج الحربي نظرا لاستعدادات النادي الإسماعيلي لمباراة اتحاد العاصمة في نصف نهائي كأس الاتحاد العربي الثلاثاء المقبل، بينما يحصل نادي الزمالك متصدر المجموعة الثانية برصيد 15 نقطة على راحة هذا الأسبوع.