رئيسة كوريا الجنوبية تزور الولايات المتحدة
الرئيسة الكورية الجنوبية بارك كون هيه
سول -أ ش أ
اعلن المتحدث الرئاسى فى سول ،الثلاثاء 12 مارس، أن الرئيسة الكورية الجنوبية بارك كون هيه ستزور الولايات المتحدة.
وتعد هذه أول زيارة خارجية لها منذ توليها مهام منصبها حيث تعمل الدولتان حاليا حول تفاصيل تحديد موعد الزيارة في بداية شهر مايو.
ونقلت وكالة انباء يونهاب الكورية الجنوبية عن المتحدث قوله خلال مؤتمر صحفي إن بارك تعتزم زيارة الولايات المتحدة تلبية لدعوة من الرئيس الامريكى باراك أوباما فيما تجرى الدولتان مناقشات حول أن تكون الزيارة في مطلع مايو المقبل.
وركزت وسائل الإعلام الكورية الجنوبية على موعد قيام بارك بزيارتها الخارجية الأولى كرئيسة وعما إذا كانت وجهتها الأولى ستكون الولايات المتحدة ، وذلك وسط توقعات بأنها قد تزور الصين أولا قبل واشنطن.
وأشارت الوكالة إلى أن ترتيب الرحلة الرئاسية الأولى يعتبر مهما ، حيث أن الوجهة الأولى يمكن أن ترمز إلى الأهمية التي توليها كوريا الجنوبية للدولة التي يتم اختيارها.
وكان الرؤساء السابقون لكوريا الجنوبية فد حددوا الولايات المتحدة، الحليف رقم 1، كوجهة لرحلاتهم الخارجية الأولى.