بالصور..هاني رمزي: الوطن رسالتنا في ذكرى البابا شنودة
تصوير: سيد عمر
رحاب فوزي
أكد الفنان هاني رمزي أن مشاركته في الاوبريت الجديد الذي يحمل اسم مصر وطن بيعيش فينا افضل رسالة وطنية يقدمها في ذكرى البابا شنودة.
وقال هاني في تصريح خاص إن الابوريت يتم تصويره في الكاتدرائية المرقصية بالعباسية لمدة يومين , ويدور الأوبريت حول مصرية البابا ومواقفه الوطنية التي لا تخفى على أحد.
وأضاف هاني أن الأوبريت يشارك فيه نخبة من فناني مصر ومنهم حنان مطاوع و نشوى مصطفى و محمود ياسين و الإعلامي أسامة منير، بالإضافة للنجمة إلهام شاهين و مجموعة كبيرة من كورال المسرح القبطي للكاتدرائية.
وأشار هاني أنه من المقرر أن يطرح الأوبريت بالتزامن مع الذكرى الأولى لرحيل البابا يوم الخميس 15 مارس الجاري.