تواصل الاشتباكات العنيفة على مداخل مخيم اليرموك الشمالية بدمشق
صورة أرشيفية
دمشق - أ ش أ
تواصل سماع أصوات اشتباكات عنيفة على مدى الليلة الماضية وحتى الساعات الاولى من صباح ا الثلاثاء 12 مارس مصدرها مداخل مخيم اليرموك الشمالية وشارع فلسطين التابع لمخيم اليرموك.
ويقول سكان فى دمشق إن الاشتباكات تحدث بشكل شبه يومي بين اللجان الشعبية الفلسطينية والمعارضة السورية المسلحة بالقرب من مقر بلدية اليرموك في الشارع.
على صعيد آخر .. شهدت مدينة دوما بالغوطة الشرقية لدمشق إشتباكات عنيفة بين وحدات من الجيش السورى والمعارضة المسلحة سقط على أثرها العديد من القتلى والمصابين.
يذكر أن قذيفتي هاون سقطتا أمس في منطقة باب شرقي بدمشق الأولى خلف أحد المحلات التجارية على طريق الدويلعة وأسفرت عن مصرع ثلاثة مواطنين وإصابة 28 آخرين، والثانية في حارة المسك في باب شرقي على أحد المنازل وتسببت فى أضرار مادية دون وقوع إصابات.
كما سقطت قذيفة هاون ثالثة على ملعب تشرين الرياضى فى دمشق أثناء مباراة بكرة القدم ما أدى إلى وقوع عدد من الإصابات بين اللاعبين والإداريين وحكم الاحتياط.