بالفيديو.. عمرو أديب يحرج فريد الديب على الهواء
الإعلامي عمرو أديب
رحاب فوزي
سأل الإعلامي عمرو أديب سؤال للمحامي فريد الديب عن من يدفع أتعابه في القضايا الكبيرة التي يتولاها مثل الدفاع عن الرئيس الاسبق المصري.
ووصف الديب سؤال عمرو بأنه "بايخ أوي" وأنه قدم إقرار ذمة مالية بالفعل عن دخله من قبل , وأكد أنه بالتأكيد يحصل على أجر عال مقابل أن يقبل بتلك القاضاي التي تعد مخاطرة بكل المقاييس.
واضاف الديب في مداخلة هاتفية له في برنامج القاهرة اليوم على قناة اوربت أن اقارب موكليه هم الذين يدفعون له أجره او وكلاء عنهم لن تفرق , وقال أن اتعابه تقضاها من عائلة مبارك وليس منه شخصيا.