قليل من "اللوز" لمدة 21 يوما تعطيك الطاقة والحيوية والانشراح
اللوز
باريس - أ ش أ
تنصح الدراسة العلمية التى أجراها مؤخرا فريق من خبراء التغذية، بتناول ولمدة 21 يوما متصلة حفنة من اللوز .
حيث انه يحتوى على نسبة مرتفعة من البروتينات والكالسيوم وفيتامين "هـ "و"بى 2" و "ب – ب" وتزن هذه الحفنة 30 جراما وهى تعطى 65% من احتياجات اليومية من فيتامين " هـ".
وأشارت الدراسة إلى أن "اللوز" يحتوى على 15 نوعا من الاغذية الاساسية التى تهدئ من الاحساس بالجوع، كما تعطى الطاقة والحيوية اللازمة لعبور اليوم المليء بالعمل والجهد حتى فى حالة تناول الشخص بمفرده ومع الاصدقاء.