مؤشر نيكي للأسهم اليابانية يقفز لأعلى مستوى بأربعة اعوام ونصف
صورة أرشيفية
طوكيو (رويترز)
قفز مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى إلى مستوى مرتفع جديد في أربعة أعوام ونصف.
جاء ذلك اثناء التعاملات المبكرة يوم الثلاثاء متجها نحو تسجيل مكاسب لسابع جلسة على التوالي مع استمرار صعود اسهم شركات التصدير والشركات المالية مدعومة بتراجع قيمة الين وتوقعات لمزيد من التيسير النقدي.
وصعد نيكي 0.7 بالمئة الي 12430.69 نقطة في الدقائق الخمس الاولى للتعاملات ببورصة طوكيو وهو اعلى مستوى له منذ سبتمبر ايلول 2008 بعد ان أنهى الجلسة السابقة على مكاسب بلغت 0.5 بالمئة.
وزاد مؤشر توبكس الاوسع نطاقا 0.7 بالمئة ايضا الي 1049.01 نقطة.