بالفيديو.. محمد حبيب: الاخوان لا يؤمنون بالثورة
محمد حبيب القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين
رحاب فوزي
أكد محمد حبيب القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين أن ترشح الاخوان لرئاسة الدولة خطأ سوف يكلفها ويكلف الوطن غاليا.
وقال حبيب في لقاء له مع الإعلامية ريم ماجد في برنامج بلدنا بالمصري على قناة "اون تي في" إن ترشح الأخوان للرئاسة خطوة كان لابد من تأخيرها10 سنوات على الاقل , و الثورة المصرية قام بها كل فصائل الشعب , وهذه السبيكة التي اذهلت العالم كان ممكن أن يتشكل وقتها لجنة لوضع الدستور التوافقي الذي نتمناه.
واضاف حبيب أن مصر دخلت منحنى خطير وكارثي ولا أنكر على أي فصيل سعيه للسلطة , ولا يجب أن يحصد انجازات الثورة فصيل واحد ويستأثر بكل ما حققته.