الهدوء الحذر يسود شارع "كورنيش النيل" بوسط القاهرة
القاهرة _ أ ش أ
ساد الهدوء الحذر صباح الثلاثاء 12 مارس، شارع كورنيش النيل بوسط القاهرة غداة اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن؛ حيث عادت حركة المرور إلى طبيعتها بالشارع.
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط عودة قوات الأمن إلى التمركز بمحيط السفارة الأمريكية؛ وذلك بعد تراجع المتظاهرين إلى ميدان التحرير.
تجدر الإشارة إلى أن شارع كورنيش النيل قد شهد الليلة الماضية في مشهد متكرر كل ليلة، اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن؛ حيث قام المتظاهرون برشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف، بينما قامت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لإجبار المتظاهرين على العودة إلى ميدان التحرير والابتعاد عن محيط السفارة الأمريكية وفندقي سميراميس وشبرد.