قنديل: الصدام بين الجيش والإخوان قادم لا محالة
الكاتب الصحفي عبد الحليم قنديل
رحاب فوزي
أكد الكاتب الصحفي عبد الحليم قنديل أن الجيش ضمان للوجود المصري , والمصريون يعقدون مقارنات بين شخصية مرسي المنطفئة وشخصية السيسي المضيئة.
وقال قنديل في لقاء له مع الإعلامي تامر أمين في برنامج ساعة مصرية على قناة روتانا مصرية إن السؤال الصعب حاليا يجري على السنة كل المصريين وكل المتابعين لما يجري فى مصر و هو ما هو مصير العلاقة بين الجيش المصري وجماعة الاخوان المسلمين.
وأضاف قنديل أن الاجابة جاءت صادمة من قبل على لسان وزير خارجية امريكا الاسبق والسياسي المخضرم هنرى كسينجر والتى ترى ان الصدام بين الجيش والإخوان قادم لا محالة لكن موعده غير محدد.
وأشار إلى أنها المرة الأولى التي يجتمع فيها الشعب المصري على المطالبة بعودة الجيش , ولم يحدث فى التاريخ ان يكون هناك رئيس منتخب و يوقع المواطنون توكيلات لوزير الدفاع.