بالصور.. سائقو التاكسي يقطعون"كوبري أكتوبر" بمسيرة للمالية
تصوير : احمد حماد
 
 
نظم العشرات من سائقى التاكسي الأبيض وقفة أعلى كوبري 6 اكتوبر ، وقاموا بقطع الطريق إحتجاجا على وقف مشروع تجديد التاكسي.
 
 
 
حيث من المقرر أن يخرج أصحاب التاكسي الى وزارة المالية لتنظيم وقفة أمام الوزارة لمطالبة الوزير بالاستئناف الحقيقى لمشروع إحلال التاكسى القديم، جاء ذلك  بعد أن تلقوا ردودا من البنوك بأنه لم ترد إليهم أى معلومات عن استئناف المشروع، بالإضافة الى تعديل المادة السادسة من قانون المرور 121 لسنة 2008، وجعل التقدم للمشروع اختيارياً لمن يرغب .