أهالى عزبة البرج والأطباء يطالبون محافظ دمياط بسيارة إسعاف
ابتهال الدبسي
 
 
تقدم أهالى مدينة عزبة البرج وأطباء مستشفى المدينة بإستغاثة إلى اللواء أركان حرب محمد على فليفل محافظ دمياط لتوفير سيارة إسعاف لهم لأن المستشفى لا تملك سوى سيارة واحدة .
 
وقد صرح أشرف صالح المنسق العام للحركة الشعبية للتغيير أن هناك حالة جاءت مساء أمس الأحد الساعة 10.30 مساءاً إستدعت نقلها لمستشفى دمياط العام وبالفعل تحرك الإسعاف الوحيد الموجود بالمستشفى لنقل الحالة وبعدها بدقائق جاءت حالة طوارئ أخرى ولم يجد أهالى الحالة إسعافاً لنقلها مما عرض الحالة للخطر وأثار غضب اهل الحالة وهو من حقهم .
 
وقال صالح طالبنا الدكتور حمدى حواس"  وكيل وزارة الصحة"  بدمياط بتوفير إسعافا أخر للمستشفى لأننا بحاجة قصوى اليه ، وقد وعدنا بتوفيره ولكن لم يفى بوعوده فلذلك نحُمله المسئولية كاملة بالإضافة لمسئوليته أمام الله عن أرواح المواطنين .
 
فى الوقت ذاته قال سامى لطفى عضو حركة 6 أبريل أن مثل هذه الحالات تتكرر يوميا مما يعرض حياة المرضى للخطر ولكن المسئولين لا يبالوا وعليهم تحمل مسئولياتهم كلها وإلا فليرحلوا .
 