صوت إسرائيل: "نتنياهو" قرر استئناف تحويل المستحقات الضريبة إلى السلطة الفلسطينية
أ ش أ
 
أفاد راديو (صوت إسرائيل) اليوم الاثنين بأن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو قرر استئناف تحويل المستحقات الضربية إلى السلطة الفلسطينية وذلك بعد أن كانت مجمدة خلال الفترة الأخيرة .
 
وذكر الراديو الإسرائيلي أن نتنياهو اتخذ هذا القرار بموافقة المجلس الوزاري المصغر للشئون السياسية والأمنية .. مشيرا إلى أنه من المقرر أن يصدر وزير المالية يائير لابيد توجيهاته إلى موظفي وزارته بتحويل المستحقات إلى الفلسطينيين.
 
يذكر أن إسرائيل تقوم بتجميع نحو مائة مليون دولار في صورة أشكال مختلفة من الضرائب وتحولها إلى السلطة الفلسطينية بشكل دوري كل شهر، وهو الأمر الذي توقفت عن القيام به منذ نهاية نوفمبر 2012، عقب حصول فلسطين على دولة مراقب غير عضو في الأمم المتحدة.