حادث مروع..إصابة 10 تلاميذ بالمرحلة الابتدائية بطريق الطابية بالإسكندرية
 
 
وقع حادث مروع اليوم الإثنين بطريق الطابية بمحافظة الإسكندرية ، حيث تصادم مجموعة من السيارات مما أدى الى اصابة 10 تلاميذ بالمرحلة الابتدائيه .
 
وعلى الفور تلقي قسم ثانى  شرطة المنتزه  إخطارًا من غرفة النجدة، يفيد بوقوع حادث تصادم ومصابين بطريق الطابية، تم إخطار الجهات المعنية، وانتقلت علي الفور قوات الحماية المدنية بمعداتها إلي مكان الحادث.
 
 
وكشفت التحقيقات أن مصادمة بين سيارة رحلات الإسكندرية "تستخدم كأتوبيس مدارس" يستقلها بعض طلبة مدرسة عبدالمنعم واصل الابتدائية التجريبية، وبين سيارة نقل كانت متوقفة يمين الطريق.