فرنسا تقرر تسهيل إجراءات الحصول على تأشيرات الدخول لبعض الفئات
أ ش أ
 
قررت فرنسا تسهيل إجراءات الحصول على تأشيرات دخول الأجانب إلى البلاد بالنسبة لبعض الفئات من رجال الأعمال والأكاديميين والعلماء والجامعيين والسائحين والفنانين.
 
وذكرت وزارتا الخارجية والداخلية فى بيان مشترك اليوم /الإثنين/ - أنه تم توجيه تعليمات للشبكات الدبلوماسية والقنصلية الفرنسية فى الخارج بهدف تسهيل اجراءات طلب الحصول على تأشيرات دخول الاراضى الفرنسية "كلما كان ذلك ممكنا" وذلك بالنسبة للإقامة القصيرة المدة .
 
وأضافت الوزارتان أن التأشيرات ينبغى أن تسمح بدخول طالبيها إلى الاراضى الفرنسية وفضاء "شينجن" 90 يوما خلال فترة ستة أشهر ، مشيرتان إلى أن الإجراءات الجديدة تستهدف رجال الأعمال والأكاديميين والعلماء والفنانين والسياح الذين يختارون فرنسا كوجهة (سياحية)، وذلك حسبما ذكر البيان .
 
وأوضحتا أن قرار تبسيط اجراءات الحصول على تأشيرة الدخول إلى فرنسا يستهدف بشكل أساسى أولئك "الذين يريدون خلق فرص العمل، وتطوير التبادل والمشاركة في الجهود البحثية أو الإبداع الفني،" وذلك وفقا لتعهدات الرئيس الفرنسى فرانسوا أولاند.
 
وأكدت الوزارتان انه "اقتناعا منهما بالحاجة إلى سياسة متوازنة بالنسبة للتأشيرات، والتى تشمل مواجهة تحديات تدفقات الهجرة وقضايا الأمن، وفى الوقت نفسه جذب الأجانب إلى البلاد ، يعتزم وزيرا الخارجية والداخلية إقتراح وبشكل قريب تدابير جديدة لتحسين استقبال طالبي التأشيرات و أيضا تبسيط اجراءات الحصول على تأشيرات بالنسبة لأصحاب المهارات ".