بالصور .. رانيا يوسف تتحدث عن زوج المستقبل في "الليلة مع هاني" علىMBC  مصر
احمد رمضان متولى
 
 
في سهرة مختلفة تجمع بين الفن والسياسة يستضيف برنامج "الليلة مع هاني" الذي يقدمه النجم هاني رمزي عبر شاشةMBC مصر غدا الفنانة رانيا يوسف التي تغني لهاني رمزي أغنية ياواد ياتقيل، وتقدم عدة نصائح للنساء حتي لا ينخدعن في زوج المستقبل .
 
ويقدم البرنامج لأول مرة تقرير عن سيارة الليلة مع هاني التي تجولت في جميع انحاء القاهرة ومنحت جمهور البرنامج عددا من الجوائز.
 
يُعرض برنامج " الليلة مع هاني" على MBC مصر  يومياً من السبت إلى الثلاثاء في تمام الساعة 11:00 مساءً، بتوقيت القاهرة.