مكتبة الإسكندرية تحتفل غدا باليوم العالمي للأرصاد الجوية
تقوم مكتبة الإسكندرية بتنظيم احتفالية بمناسبة اليوم العالمي للأرصاد الجوية، وذلك غدًا الموافق 26 مارس بقاعة المحاضرات بمركز مؤتمرات مكتبة الإسكندرية.
 
وتبدأ الاحتفالية في تمام الساعة الحادية عشرة صباحًا، وتتضمن محاضرات عامة ومتخصصة، وتجارب عملية، بالإضافة إلى معرض للكتب والخرائط وأجهزة الأرصاد الجوية، والدعوة مفتوحة للمتخصصين وللجمهور العام من المهتمين بالأرصاد الجوية.
 
وتنظم الاحتفالية مكتبة الخرائط بالتعاون مع مكتبة الإيداع بمكتبة الإسكندرية، وبمشاركة "الهيئة العامة المصرية للأرصاد الجوية، والأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري، ووحدة العلوم الطبيعية والتطبيقية ومكتبة النشء بمكتبة الإسكندرية.
 
هذا، وتحتفل المنظمة العالمية للأرصاد الجوية هذا العام بمرور 50 عامًا على إنشاء برنامج المراقبة العالمية للطقس، وهو ما جعلها تتخذ لاحتفالية عام 2013 شعار "مراقبة الطقس من أجل حماية الأرواح والممتلكات".