"صورة..حقوق المنصورة تنظم مهرجان مسابقات تحت عنوان " إتجنن
باسم فوقي
 
 
 
 
ينظم إتحاد طلاب كلية الحقوق بجامعة المنصورة مهرجان بمسابقات تحت عنوان " إتجنن " ، تحت رعاية شركة كوكا كولا وذلك في الفترة التى تترواح من 24-26 مارس بكلية الحقوق .
 
حيث يتضمن المهرجان مسابقات رياضية وترفيهية وألهاب مائية وتوزيع للهدايا ، بالإضافة إلي إقامة حفلة ختامية بمناسبة عيد الأم ، هذا ويقام المهرجان تحت إشراف أحمد الديب رئيس الإتحاد ومحمد ناصر منسق عام المهرجان . 
 
بالإضافة إلي إقامة الطلاب بدهان المدرجات باللون الأحمر كما نظم الإتحاد مسابقات رياضية كا " البينج - الشطرنج - الجري - مصارعة الزراعيين " والرحلات لتنمية مواهب الطلاب والترفيه عنهم . 