عمرو موسي :  هناك من يعطي المبرر والذريعة للهجوم على "الإعلام"
أكد عمرو موسى رئيس حزب "المؤتمر" والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية أنه تابع بقلق شديد التطورات أمام مدينة الإنتاج الإعلامي ومحاولات الاعتداء البدني واللفظي على العديد من الإعلاميين والساسة والشخصيات العامة.
 
وقال موسى - في تصريح له اليوم الاثنين، "إن هناك من يعطون المبرر والذريعة للهجوم على الإعلام، مؤكدا أن مجابهة الإعلام تكون بالحجة والإعلام البديل وليس بالتخوين والاعتداء".
 
وأشاد بموقف وزير الداخلية محمد إبراهيم وتأمينه لخروج الإعلاميين من مدينة الإنتاج الإعلامي حتى نهاية برامجهم، مطالبا باستمرار التأمين طالما استمر التهديد، مؤكدا أن هذا هو دور الدولة.