الدعوة السلفية تعتذر رسميا لشيخ الأزهر عما بدر من ياسر برهامي بخصوص قضية عزل الطيب
 
رامي رشدي
 
أكدت مصادر مطلعة أن المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمى باسم الدعوة السلفية، تقدم باعتذار رسمى لشيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، عما بدر من الدكتور ياسر برهامى، نائب رئيس الدعوة السلفية، وذكره فى مقطع فيديو تم تداوله منذ فترة بالحديث عن عزل شيخ الأزهر. 
 
كما قام الشحات، بحسب موقع اليوم السابع، بتقبيل رأس ويد شيخ الأزهر، مقدما اعتذاراه عن ذلك الفيديو، وقد قبل الإمام الأكبر اعتذاره.
 
جاء ذلك خلال جلسة مغلقة بين شيخ الأزهر وأعضاء الهيئة البرلمانية لحزب "النور".
كان وفد من الكتلة البرلمانية لحزب النور بقيادة النائب صلاح عبد المعبود، عضو مجلس الشورى، والدكتور عبدالله بدران، قد قام اليوم بزيارة شيخ الأزهر لمناقشة قانون الصكوك الذي يعارضه النور ويشترط عرضه على هيئة العلماء.