مصر القوية يرسل ملاحظاته لجبهة الإنقاذ حول المشاركة فى المائدة المستديرة
أصدر حزب مصر القوية بيانا اليوم الإثنين ، مؤكداً على أنه قام بإرسال ملاحظاته لجبهة الإنقاذ، حول المشاركة فى المائدة المستديرة وموقفه منها.
 
وأضاف الحزب خلال بيانه  انه طالب ببعض النقاط الخاصة بشكل الحوار ذاته، والرؤية التى من المفترض أن تكون حوله.
 
 وأشار الى  أنه لابد أن يكون الحوار تحت لافتة "المعارضة المصرية"، ليس حزبا أو جبهة، وأيضا من الضرورى وجود نقاط ترتيبية وإلزامية لجميع الأحزاب يشترك الجميع فى إعدادها قبل المشاركة فى المائدة، مشيراً انه فى  انتظار رد جبهة الإنقاذ على تلك الملاحظات.