فيلم Le Monde Fantastique d"Oz يتصدر البوكس أوفيس في فرنسا للأسبوع الثاني
ترجمة - دينا قدري
 فيلم Le Monde Fantastique d’Oz صدارة قائمة أفضل عشرة أفلام في سباق البوكس أوفيس في فرنسا للأسبوع الثاني على التوالي محققًا أعلى الإيرادات، وتدور أحداثه حول الساحر الغامض "أوسكار ديجز" الذي يصل إلى مدينة "أوز" ويعتقد أن الشهرة والثروة تظهران أمامه في النهاية. ولكن، لقاء أوسكار بثلاث ساحرات يتسبب في اثارة الشكوك في كل شي، لأنهن لم يقتنعن بأنه الساحر الكبير الذي ينتظره العالم كله. ويتحول أوسكار إلى ساحر كبير وقوي وأيضًا رجل أفضل.
 
وجاء في المرتبة الثانية الفيلم الجديد The Place Beyond The Pines، وتدور أحداثه حول "لوك" بطل سباقات الموتوسيكلات. عند عودته إلى سكينيكتدي في ولاية نيويورك يكتشف أن رومينا أنجبت للتو ابنهما. ومن أجل تلبية احتياجات أولئك الذين أصبحوا أسرته، يترك لوك السباق ويرتكب سلسلة من عمليات السطو. وفي كل مرة، تمكنه مهاراته من الفرار. ولكن، يلتقي لوك بضابط شرطة طموح يدعى "افري كروس" الذي يقرر التدرج سريعًا في منصبه من خلال الفساد. وبعد خمسة عشر عامًا، يتقابل ابن لوك وابن افري ويسيطر عليهما الماضي الغامض الذي لا يعرفان عنه شيء.
 
واحتل المرتبة الثالثة فيلم Jappeloup، وتدور أحداثه في بداية الثمانينيات حول "بيير دوراند" الذي يتخلى عن مهنة المحاماة الواعدة ويكرس نفسه لعشقه لقفز الحواجز. وبدعم من والده، يضع بيير كل أمله في حصان شاب لا يؤمن به أحد يُدعى "جالوب". ولدى جالوب الكثير من العيوب ولكنه يتمتع بالاسترخاء ومهارات ملحوظة. ويتطور الثنائي من منافسة لأخرى ويفرض نفسه في عالم الخيول.
 
ودخل السباق فيلم La Chute De La Maison Blanche ليأتي في المرتبة الرابعة، وتدور أحداثه حول "مايك بانينج" الحارس الشخصي السابق لرئيس الولايات المتحدة الأمريكية الذي يتولى حاليا أعمال في أجهزة الاستخبارات. وعندما تطلق عصابة كورية شمالية هجومًا على البيت الأبيض وتأخذ الرئيس الأمريكي وابنه رهائن، بجد مايك نفسه الوحيد الذي بإمكانه مساعدتهما. وسوف يتمكن من إثبات ولائه وشجاعته بعد عامين من تحمله مسئولية وفاة السيدة الأولى.
 
وتراجع إلى المرتبة الخامسة فيلم 20 ans d’écart، وتدور أحداثه حول "أليس لنتين" التي تبلغ من العمر 38 عامًا وهي جميلة وطموحة ولديها وعي كبير بعملها لدرجة نسيان حياتها الشخصية. باختصار، تملك أليس كل شيء لكي تكون رئيسة التحرير القادمة لمجلة "المتمردة"، كل شيء ماعدا صورتها كأمراة جادة للغاية. ولكن، عندما تقابل أليس الشاب الوسيم "بلتازار" – 20 عامًا – تتغير نظرة زملائها لها.
 
وجاء في المرتبة السادسة فيلم Cloud Atlas، وتدور أحداثه حول المصائر المتشابكة لمحامٍ شاب يقوم بعبور المحيط الهادئ في عام 1850 وموسيقي طموح يعمل كمساعد لمؤلف مشهور في عام 1931 وصحفية تستشعر فضيحة نووية في عام 1975 ومحرر كبير يحاول الهرب من دار رعاية المسنين التي سجن فيها في عام 2011 وخادمة مستنسخة يتم استجوابها بتهمة القيام بأنشطة ثورية في كوريا في المستقبل وراعي يضطر لاستضافة زائرة من حضارة أعلى في هاواي.
 
ودخل السباق فيلم Warm Bodies ليحتل المرتبة السابعة، وتدور أحداثه حول وباء يتسبب في تحويل سكان العالم إلى قتلى وهم على قيد الحياة، باستثناء عدد قليل من الناجين الذين لجأوا إلى داخل فناء دائري ضخم. وخلال جزء من المطاردة الجماعية، تفقد "جوليا" حبيبها على يد زومبي قام بأكل دماغه وامتص جميع ذكرياته ومشاعره تجاه الفتاة الشابة. وبعد أن كانت مصابة بالرعب في البداية، تنشأ علاقة غريبة بين جوليا والزومبي الذي يعمل على حمايتها وتمكن من نطق بعض الكلمات من بينها الحرب الأول من اسمها.
 
كما واصل فيلم Au bout du conte تراجعه ليأتي في المرتبة الثامنة، وتدور أحداثه حول فتاة شابة تؤمن بالحب الكبير والعلامات والمصير، وامرأة تحلم بأن تكون ممثلة وأصابها اليأس من الوصول إلى ذلك، وشاب يؤمن بموهبته كملحن ولكنه لا يؤمن كثيرًا بنفسه. كما كان هناك فتاة صغيرة تؤمن بالله. وكان هناك رجلا لا يؤمن بشيء حتى تعطيه عرافة موعد وفاته ويؤمن بذلك.
 
بينما احتل المرتبة التاسعة الفيلم الجديد La Religieuse، وتدور أحداثه في القرن الثامن عشر حول "سوزان" التي تبلغ من العمر 16 عامًا والتي تجبرها عائلتها على أن تصبح راهبة في الوقت الذي كانت تأمل فيه في العيش في العالم. وتواجه سوزان في الدير تعسف المجتمع الكنسي. وتمكنها العاطفة والقوة من مقاومة همجية الدير لكي تواصل هدفها الوحيد، وهو المكافحة بكل الوسائل لاستعادة حريتها.
 
وأخيرًا، جاء في المرتبة العاشرة فيلم Hansel & Gretel، وتدور أحداثه حول "هنسل" و"جريتل" اللذين يرغبان في الانتقام ويحتفلان بذلك. ولكنهما ضحايا تهديد أكبر بكثير من أعدائهم دون أن يشعران وهو الماضي.