خطيب الإستقامة : المنافسة القوية بين السلطة والمعارضة لابد أن تخدم الوطن
 
القى الدكتور محمد مختار جمعة، خطبة الجمعة بمسجد الاستقامة ، مؤكداً على ضرورة  وجود معارضة قوية فى مصر،.
 
كما أكد على ضرورة أن تكون المعارضة لتقوية السلطة، وليست عداوة، موضحاً أن  المنافسة القوية بين الطرفين المعارضة والسلطة يجب أن تخدم الوطن بالبناء والتنمية والعدل وليس بالهدم والتخريب.
 
 كما أكد على ضرورة العمل مسيرة البحث العلمى بدلا من الصراعات السياسية بالنهوض بمصر، مستكملاً أن الفهم الصحيح للإسلام يدعو إلى تقبل النقاش بالقضايا السياسية والاقتصادية والاجتماعية.