البناء والتنمية : الإنتخابات البرلمانية المعركة الأخيرة لفلول "مبارك"
قرر حزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية خوض الانتخابات البرلمانية القادمة  يوم 27 أبريل .
 
 
وأشار الحزب أنه كان يتمنى أن تتوافق كل القوي السياسية على موعد واحد للانتخابات ليكون ذلك اجماعا وطنيا نظرا لأهمية البرلمان الذي يعتبر أهم مؤسسات الدولة التشريعية والرقابية، ولكن مادام الموعد الذي حدده رئيس الجمهورية الموعد في صالح الوطن فلا مفر من خوض الانتخابات.
 
كما طالب الحزب الأحزاب السياسية إعلاء مصلحة الوطن وخوض الانتخابات في الموعد الذي حدده الرئيس، مشيراً إنه استعد لخوض الانتخابات البرلمانية بتحالف اسلامي قوي حيث يعتبر أن هذه الانتخابات هي المعركة الأخيرة لفلول النظام السابق وهو ما يتطلب تعاون وتكاتف كل القوى الوطنية ضد الفلول.