العثور على مقذوف دانة مدفع من مخلفات الحروب بالعريش
أ ش أ
 
 
قال مصدر أمني بالعريش إنه تم العثور على مقذوف دانة مدفع من مخلفات الحروب في منطقة صحراوية، وتم نقله للتخلص منه بطريقة آمنة.
 
وأضاف أنه خلال تمشيط المنطقة، تم العثور على مقذوف دانة المدفع، وهو بطول 30 سنتيمترا وقطره 5 سنتيمترات، واتضح أنه من مخلفات الحروب السابقة، حيث كان يعلوه الصدأ الشديد، وهو مجهول الصنع وغير مدون عليه أي بيانات، وفى حالة تآكل تام، وغير صالح للاستخدام.
 
تم مسح المنطقة المحيطة بمعرفة قسم المفرقعات، ولم يتم العثور على شىء آخر.