المكافحة تسيطر على تجمعات الجراد بالكيلو 85 طريق سفاجا/ قنا
أ ش أ
 
 
تمكنت فرق المكافحة من مقاومة تجمعات الجراد التي رصدت بطريق سفاجا/ قنا، والتعامل معها قبل انتقالها إلى مكان آخر.
 
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحرالأحمر قد تلقى إخطارا من قاعدة الجراد بالغردقة يفيد ظهور تجمعات جديدة من الجراد بالكيلو 85 بطريق سفاجا/ قنا، وقام بإخطار الجهات المختصة لاتخاذ إجراءات المقاومة والمكافحة لتجمعات الجراد وتم دفع وحدات من فرق المكافحة وسيارات المقاومة التابعة لوزارة الزراعة وقاعدة الجراد وفرق المقاومة.
 
وشددت محافظة البحرالأحمر إجراءات التنسيق مع الجهات المسئولة عن المقاومة لمنع تسرب الجراد إلى المدينة، وتم تكليف وحدات الرصد لعمل مسح شامل لمنطقة سفاجا حتى جنوب مدينة الغردقة ضمن الاجراءات الاحترازية لمقاومة الجراد الإفريقي.