40 مليون جنيه خسائر مبدئية لمصنع مياه نستله بالقليوبية
كشفت المعاينة المبدئية لمصنع مياه نستله بقرية كفر الاربعين مركز كفر شكر الذي نشب فيه حريق بمخزن البلاستيك والكرتون ، أن الخسائر تقدر بنحو 40 مليون جنيه .
 
ورجحت اجهزة الامن بالقليوبية ان سبب الحريق ماس كهربائى ، وانتقلت الى مكان الحريق نحو 50 سيارة اطفاء من القليوبية والمحافظات المجاورة .
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الامن اخطاراً  ، وتبين أن النيران التى أتت على جميع محتويات المخازن من الكرتون والعلب البلاستيك  ، كما تمكن رجال الإطفاء من تبريد مكان الحريق حتى لا تتجدد النيران مرة أخرى.