عاصم عبد الماجد:المشاورات مستمرة مع أبواسماعيل وأحزاب الأصالة والفضيلة والوطنلتحالف انتخابي
أ ش أ
 
 
قال عاصم عبد الماجد عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية إن هناك مشاورات مستمرة مع أحزاب الاصالة والفضيلة والوطن والشيخ حازم ابو اسماعيل لخوض الانتخابات المقررة في أبريل المقبل ضمن تحالف انتخابي.
 
وأوضح عبد الماجد في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط أنه لم يتم حتى الآن الاستقرار على شكل التحالف الانتخابي أو اسمه بشكل نهائي، مضيفا أن هناك أحزابا أخرى يتم التشاور معها ومرشحة للانضمام ومن بينها حزبا السلامة، والجبهة السلفية.
 
وكان حزب البناء والتنمية "الذراع السياسي للجماعة الإسلامية" قال في بيان اليوم إنه استعد لخوض الانتخابات البرلمانية بتحالف اسلامي قوي حيث يعتبر أن هذه الانتخابات هي المعركة الأخيرة لفلول النظام السابق وهو ما يتطلب تعاون وتكاتف كل القوى الوطنية، حسب البيان.