بالصور| منصة الاتحادية تبدء فاعليتها بالأغانى الثورية.. وسط قلة أعداد المتظاهرين
اسلام حجازى - محمد مدين
بدأت المنصة الرئيسية  بمحيط قصر الاتحادية ، فاعليتها فى مليوينة "محاكمة النظام" ، بالأغانى الثورية وسط توافد أعداد قليلة من المتظاهرين المشاركين فى مليونية اليوم فى انتظار وصول المسيرات الوافدة من مخلتف ميادين القاهرة والتى دعا اليها المهندس ممدوح حمزة ، والعديد من القوى السياسية والثورية .
	فى الوقت نفسه توافد الباعة الجائلين على محيط قصر الاتحادية الذين جاءوا لترويج بضائعهم وسط صفوف المتظاهرين.