خاص بالصور| مولدات كهرباء متصلة بـ"سلك شائك" لمنع المتظاهرين من الوصول لبوابات الاتحادية
اسلام حجازى - محمد مدين
	أكد أحد المعتصمين الذى رفض ذكر أسمه ، لـ "الفجر"  أن قوات الأمن قامت بوضع مولدات كهربائية داخل الأرض ، مغطاه بالرمال ومتصلة بالأسلاك الشائكة أمام بوابات قصر الاتحادية ، لمنع تقدم المتظاهرين .
	حيث قامت قوات الأمن بوضع أحد كاميرات التصوير أعلى أحد مبانى القصر المواجهة لبوابة رقم 4 ، لرصد الأحداث الجارية امام القصر واستعدادات المتظاهرين ، كما قاموا بإصلاح كاميرات المراقبة أعلى ذلك المبنى ، و التى لم تكن تعمل قبل ذلك.
	 
	وقد استعدت قوات الأمن والقائمين على أعمال القصر ، بمزيد من التأمينات وكاميرات المراقبة ، لرصد ما يحدث بمحيط قصر الاتحادية ، وتوصيل الكهرباء إلى السلك الشائق المحيط بقصر الاتحادية ، لمنع المتظاهرين من الاقتراب.