بالصور| كاميرات مراقبة.. ومولدات كهرباء متصلة بـ"سلك شائك" لمنع المتظاهرين من الوصول لبوابات الاتحادية
اسلام حجازى - محمد مدين
	وسط دعوات العديد من القوى السياسية والثورية للتظاهر اليوم أمام قصر الاتحادية للوقوف أمام المحاولات لأخوانة الجيش ، فقد استعدت قوات الأمن والقائمين على أعمال القصر ، بمزيد من التأمينات وكاميرات المراقبة ، لرصد ما يحدث بمحيط قصر الاتحادية.
	حيث قامت قوات الأمن بوضع أحد كاميرات التصوير أعلى أحد مبانى القصر المواجهة لبوابة رقم 4 ، لرصد الأحداث الجارية امام القصر واستعدادات المتظاهرين ، كما قاموا بإصلاح كاميرات المراقبة أعلى ذلك المبنى ، و التى لم تكن تعمل قبل ذلك.
	فى الوقت نفسه أكد أحد المعتصمين الذى رفض ذكر أسمه ، أن قوات الأمن قامت بوضع مولدات كهربائية أمام البوابات متصلة بالأسلاك الشائكة لمنع تقدم المتظاهرين لبوابات القصر .