بالصور|  لافتات تعبر عن مطالب مليوينة "محاكمة النظام" أمام الاتحادية
اسلام حجازى - محمد مدين
	اختلفت طرق التعبير عن الرأى واظهار الاعتراضات على نظام الحكم من قبل المتظاهرين ، تنطلق تلك الطرق والاساليب لتظهر فى المليونيات التى تدعواليها القوى السياسية والثورية بمختلف الميادين وأحد تلك الطرق للتعبير عن الغضب هى اللافتات المعبرة عن مطالب الثوار.
	فقد انطلقت تلك العبارات التى تعبر عن مطالب المتظاهرين اليوم منها "الجيش لن يكون جناح عسكرى للاخوان" , "لا لاخوانة قيادات الجيش المصرى" , "فداك ابى وامى يا جيشنا العظيم".
	فيما قام بعض المتظاهرين بكتابة العديد من العبارات المسيئة للنظام ، والعديد من الشعارات الثورية التى تطالب بعصيان مدينى يوم 24\2 القادم والقصاص للشهداء.
	تلك اللافتات التى قام المتظاهرين بمحيط الاتحادية برفعها فى مليونية اليوم للتعبير عن مدى عمق علاقتهم بالجيش وتمسكهم بحيادته للشعب.