مسيرات حاشدة في جمعة محاكمة النظام ببورسعيد
أ ش أ
 
 
صعد المتظاهرون المعتصمون بميدان الشهداء ببورسعيد اليوم الجمعة مطالبهم مرددين هتافات تطالب برحيل الرئيس نظرا لعدم استجابته لمطالب أهالى المحافظة ،وذلك بعد ان خرجت مسيرات حاشدة من المساجد الكبرى عقب صلاة الجمعة لتضم التراس المصري البورسعيدي ولفيفا من الاحزاب والقوي السياسية والشعبية وأهالي الضحايا والمصابين بالأضافة إلى المسيرات النسائية التي تجوب شوارع بورسعيد للتاكيد على المطالب واستمرار العصيان لحين الاستجابة.
 
يذكر أن اليوم الجمعة هو السادس على التوالي في العصيان المدني الذي اسفر عن توقف عدد من المنشأت الحيوية الهامة بالمحافظة .
 
هذا ويكثف المعتصمون أمام المحافظة الدعوة إلى سلمية الاعتصام والحفاظ علي المنشات العامة والخاصة وتم تخصيص لجان شعبية لرصد أي عناصر دخيلة من البلطجية او حاملي الاسلحة وسط هتافات منددة بالرئيس وتطالب بسقوط النظام .