العريان: تعذيب وقتل الداخلية انتهاك للدستور والقانون
 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن الحوادث المتكررة وآخرها سحل حماده، وموت محمد الجندى ، ووفاة كريستى والمتهم فيها أفراد من رجال الشرطة بالقتل والتعذيب أثناء قيامهم بمهام وظيفتهم ﻻ يمكن السكوت عنها، ولن يقبل بها إنسان، وهى انتهاك للدستور والقانون.
 
وأضاف العريان، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"فيس بوك"، أنه يجب أن يتم تحقيق داخل وزارة الداخلية أسرع لمحاسبة ومعاقبة كل من يتورط فى مخالفة الدستور والقانون والتعليمات بجانب تحقيقات النيابة العاجلة.
 
وأكد العريان أن إصلاح وتطهير جهاز الشرطة كان اهم أهداف ثورة يناير وﻻ يزال، مشيرا أن مصر فى أمس الحاجة إلى اﻷمن ولكن ليس على حساب حرية وكرامة المواطنين.
 
وتابع العريان أننا نعلم صعوبة المهمة وقسوتها على جهاز تشكلت عقيدته على مدار عقود طويلة منذ إنشائه على حماية الحاكم على حساب الشعب، بسبب غياب الديمقراطية، مؤكدا أن نقطة البدء هى اﻷهم، مشيرا بالقول"الوزير الجديد يستطيع القيام بها".