غداً .. إستكمال مرافعة الدفاع عن المتهم بتهديد الشيخ محمد حسان
مروة على
 
 
 
 
تستكمل غداً محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق سماع مرافعة دفاع المتهم بتهديد الداعية محمد حسان.
 
كانت الجلسة الماضية قد بدأت بإثبات رئيس المحكمة حضور المتهم وإيداعه قفص الاتهام  بعدها استمعت المحكمة لمرافعة رأفت محمد  محامى عن المتهم مصطفى محمود "  27 سنة "  مطرب مغمور لاتهامه بتهديد الداعية محمد حسان وشقيقه أحمد عبر رسائل هاتف محمول، ومطالبتهم بمبلغ 50 ألف دولار للتوقف عن تهديدهم وإلا سيقتلهما، ويحرق قناة الرحمة .
 
وكانت الأجهزة الأمنية فى مديرية أمن حلوان، تمكنت من القبض على عاطلين قاما بتهديد الشيخ محمد حسان وشقيقه، وبعض العاملين فى قناة الرحمة بالقتل .
 
كما تلقى عدد من العاملين فى قناة الرحمة، وأحمد حسان نجل الشيخ محمد حسان، تهديدات بالقتل، من خلال اتصالات هاتفية من أرقام مجهولة .
 
وطالب المتهمان، خلال اتصالاتهما الهاتفية، بالحصول على مبالغ مالية تخطت جملتها الـ200 ألف دولار،كما قاما المتهمان بتحطيم بعض سيارات العاملين فى القناة بالتجمع الخامس .
 
وأكد مصدر أمنى  إن المتهمين كان يقومان بإجراء الاتصالات عبر 5 شرائح هواتف محمولة، وتم تحرير محضر بالواقعة، تمهيدا لإحالة المتهمين للنيابة، لمباشرة التحقيق .