إيران طلبت من القاهرة ترتيب لقاء نجاد لـ"التحرير"
 
 
 
 
كشفت مصادر أمنية أن السلطات الإيرانية طلبت من القاهرة ترتيب الجولة لنجاد فى ميلباعريي غداً الثلاثاء أو بعد غد الأربعاء، لكن لم يتم الرد حتى الآن على هذا الطلب، سواء بالقبول أو الرفض، خاصة أن الأجهزة الأمنية المصرية تحاول التأكد أولا من تأمين الميدان للجولة قبل الموافقة عليها.
 
ومن المقرر أن يصل نجاد إلى القاهرة عصر غد الثلاثاء للمشاركة فى القمة الإسلامية، وكأول رئيس إيرانى يزور القاهرة منذ الثورة الإسلامية فى إيران 1978، وسيلتقى نجاد عقب وصوله غداً الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف.
 
من جهته أكد مصدر إيرانى أنه لم يتحدد حتى الآن جدول لقاءات أو زيارات نجاد بالقاهرة، مشيرا إلى أن التصور النهائى للزيارة لم يتم الانتهاء منه بعد.
 