نيابة عابدين تنفى حفظ التحقيقات فى واقعة مقتل "جيكا "
مروة على
 
نفى مصدر قضائى بنيابة عابدين صحة ما تناقلته بعض المواقع الاخبارية ومواقع التواصل الاجتماعى، بشأن حفظ التحقيقات فى واقعة مقتل الناشط السياسى صلاح جابر الشهير بـ " جيكا ".
 
وكان النائب العام المستشار طلعت عبد الله قد طالب مذكره بالمعلومات والتحقيقات التي تمت في قضيه مقتل الناشط السياسي صلاح جابر، والشهير بـ " جيكا " من نيابه وسط القاهره، عقب الطلب الذي تقدم به تامر جمعه، محامي المجني عليه للنائب العام لادخال رئيس الجمهورية الحالي ووزير الداخلية السابق اللواء احمد جمال الدين كمتهمين جدد في القضية.
 
وذكر المحامى في طلبه انهما مرسى وجمال الدين مسئولان عن مقتل المجني عليه مسئوليه سياسيه وكان يستوجب علي وزير الداخلية ان يقوم بحمايه المتظاهرين .