"التموين" تتعاقد على شراء 90 ألف طن أرز محلي..وتلغي مناقصة مكرونة لارتفاع الأسعار المقدمة
أ ش أ
 
أجرت الهيئة العامة للسلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الداخلية اليوم مناقصة جديدة لشراء 90 ألف طن أرز محلي أبيض لتلبية احتياجات البطاقات التموينية بسعر يتراوح ما بين 2598 إلى 2880 جنيها للطن.
وأوضح المحاسب نعماني نصر نعماني نائب رئيس الهيئة، في تصريح له اليوم، أن عدد المتقدمين للمناقصة لتوريد الكميات المطلوبة بلغ 42 موردا، فيما تم اختيار 18 عرضا فقط، وذلك بناء على المواصفات الفنية لجودة الأرز طبقا للمواصفات القياسية المصرية، وذلك لأفضل وأقل الأسعار.
وأشار إلى أنه سيتم توريد هذه الكميات على ثلاث فترات تبدأ في فبراير الجاري وحتى أبريل القادم.
من جهة أخرى، قررت الهيئة إلغاء مناقصة للتعاقد على كميات من المكرونة كان من المقرر إبرامها اليوم الإثنين، وذلك لارتفاع أسعار العروض المقدمة من الموردين للهيئة.
كانت الهيئة قد قامت في وقت سابق اليوم من طرح مناقصة جديدة لشراء 244 ألفا و941 طنا من الدقيق المحلي استخراج 80\% لإنتاج الخبز المدعم الطباقي بأسعار تتراوح بين 2925 و3250 جنيها للطن على أن يتم توريد هذه الكمية على ثلاث فترات تبدأ من أول فبراير الجاري إلى 30 أبريل القادم.
كما قامت الهيئة العامة للسلع التموينية أول أمس بطرح مناقصة عالمية جديدة لاستيراد 60 ألف طن قمح أمريكي لإنتاج الخبز المدعم على أن يتم توريد الكمية المطلوبة خلال الفترة من 1 إلى 10 مارس المقبل بسعر 8ر306 دولار للطن، والنولون 64ر25 دولار.