"جماعة الإخوان" تقرر خوض انتخابات النواب منفردة دون تحالفات
 
 
 
قررت جماعة الإخوان المسلمين، وحزبها السياسي الحرية والعدالة، خوض المعركة الانتخابية دون تحالفات، إلا في عدد من محافظات الصعيد حيث ستتحالف مع حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الاسلامية.
 
وتسلم الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، القائمة النهائية لمرشحي الإخوان، سواء القائمة أو الفردي، وتبين من القائمة دفع الحزب بوجوه جديدة.
 
وقال الدكتور كارم رضوان، عضو مجلس شورى الجماعة، أن جميع التيارات الإسلامية تريد خوض الانتخابات بمفردها، حتى يعرف كل تيار حجمه في الشارع المصري، وللمنافسة على تشكيل الحكومة الجديدة التي ستعمل على بناء المؤسسات الجديدة، وتنفيذ مشروع النهضة الذي أعلن عنه الرئيس محمد مرسي، مشيرا أن التنسيق بين جماعة الإخوان والتيارات الإسلامية والليبرالية سيكون على المقاعد الفردية.