إخلاء سبيل المتهم بتصنيع أقنعة " بلاك بلوك " بالمحلة
 
  
قررت نيابة استئناف المحلة، اليوم الإثنين، إخلاء سبيل شمس الدين الغنيمة، 63 عاما، صاحب مكتب استيراد وتصدير، بعد القبض عليه بتهمة تصنيع كميات من الأقنعة السوداء، الخاصة بمجموعة "بلاك بلوك" في المحلة.
 
كان أحمد مصطفى بدوي، 21 سنة، طالب، وعصام محمد حسن، تاجر، أحمد محمود السيد، 20 سنة، هشام محمد أبوعمو، 41 سنة، صاحب مصنع ملابس جاهزة، وحسن محمد حسن على مهرة، 41 سنة، دبلوم زراعة، قدموا بلاغا إلى الشرطة اتهموا فيه صاحب المكتب بدعوتهم للانضمام إلى الجماعة.
 
فأمر المستشار نصر حشيش، المحامي العام لنيابات شرق طنطا، بحبس المتهم 15 يومًا احتياطيًا على ذمة التحقيقات، الخميس الماضي.