غداً.. الجنايات تنظر ثاني جلسات التحفظ علي ممتلكات 26 من رموز نظام مبارك
 
 
 
 
 تنظر غداً محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس ثاني جلسات طلب النيابة العامة بتأييد قرار التحفظ على أموال وممتلكات 26 شخصية من رموز النظام السابق ورموز صحفية في قضية الحصول على هدايا باهظة الثمن من مؤسسة الأهرام الصحفية.
 
تعقد الجلسة برئاسة المستشار محمد القاياتي القشيري وعضوية المستشارين عادل مهدور ومحمد كامل عتلم بسكرتارية أحمد الرفاعي وأيمن عبداللطيف.
 
وكانت الجلسة الماضية قد بدأت في الحادية عشر صباحًا بإثبات حضور المحامين مع المتهمين الـ26، واستمعت إلى دفاع إبراهيم نافع و صلاح الغمري ''الوحيد الذي حضر بجلسة اليوم، ومرسي عطا الله، وطلب أجلا للاطلاع والاستعداد، وناشدوا النيابة العامة أن تقتضي بإضافة الآخرين التي تلقوا المنح و الهدايا و لم يشملهم التحقيقات.
 
فيما طلب فريد الديب محامى الرئيس المخلوع حسنى مبارك وزوجته، وأبنائه وزوجاتهم، وحبيب العادلي وزير داخليته، الإطلاع  على كل أوراق الدعوى وملف التحقيقات كلها.. كما طلب دفاع باقي المتهمين الاطلاع علي الأوراق.
 
كانت تحقيقات نيابة الأموال العامة العليا قد كشفت النقاب عن قيمة الهدايا التى صرفت من ميزانية مؤسسة الأهرام الصحفية خلال الفترة من عام 1984 وحتى عام 2011، تجاوزت ما يقارب 100 مليون جنيه، بدون وجه حق على نحو يمثل تسهيلا للاستيلاء على المال العام، وتربحا للغير بدون وجه حق، وإضرارا عموديا بأموال المؤسسة.
 
وتمثلت الهدايا الممنوحة من المؤسسة فى ساعات قيمة، وأقلام ذهبية، وجنيهات من الذهب و''كرافتات'' وأطقم من الألماس ومجوهرات وحقائب جلدية للسيدات والرجال وأحزمة جلدية.