القنصل البريطانى فى مصر يزور موقع سقوط المنطاد بالأقصر
زار القنصل البريطانى جون هاميلتون، اليوم الأربعاء، موقع سقوط منطاد قرب مدينة الأقصر بعد يوم من اشتعال النار فى المنطاد وسقوطه على الأرض مما أسفر عن مقتل 19 شخصا.
وقالت الحكومة البريطانية، إن اثنين من رعاياها وبريطانيا مقيما فى مصر بين القتلى وأغلبهم سياح أوروبيون وأسيويون.
وسقط المنطاد فى أرض زراعية على بعد كيلومترات من وادى الملوك ومعابد فرعونية. ونقل عمال الإنقاذ أشلاء القتلى من الحقل حيث سقطت بقايا المنطاد المتفحمة وعبوات غاز وحطام آخر.
وصرح هاميلتون متحدثا من موقع الحادث اليوم أن السلطات البريطانية تعمل مع أسر الضحايا البريطانيين. وقال: "أعرف أن زملائى بالسفارات الأخرى يعملون مع مواطنيهم أيضا.. نتلقى قدرا كبيرا من المساعدة والتعاون من السلطات المصرية ونحن ممتنون جدا لكل ما فعلته حتى الآن".