بعد فوزه برئاسة الحزب.. عبد العال: سأظل محملاً بمخزون نضال "التجمع"
قال سيد عبد العال، رئيس حزب التجمع، أتوجه لكل الأعضاء المشاركين فى أعمال المؤتمر بالشكر، وأتقدم بكل التقدير والاحترام لزميلى حسين عبد الرازق.
وتوجه رئيس حزب التجمع، فى أول كلمة له بعد فوزه برئاسة الحزب، لخالد محيى الدين زعيم ومؤسس الحزب برسالة، قال فيها: "نهديه هذه التجربة الرائعة، ونرسل له تحياتنا ليس بمناسبة فوزى، ولكن بمناسبة نجاح اليوم الأول من المؤتمر العام السابع للحزب".
واستطرد عبد العال، حديثه قائلاً: "أتوجه للدكتور رفعت السعيد رئيس الحزب وزعيمه، الذى كان دائماً المعلم الصامد فى كل المواقف الصعبة، أننا سنظل فى احتياج له ولحسين عبد الرازق وجميع أعضاء الحزب".