خلفاً لـ "رفعت السعيد"..
فوز "عبد العال" برئاسة "التجمع" رسميًا بفارق صوت عن منافسه
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات رئاسة حزب التجمع، فوز سيد عبد العال أمين عام حزب التجمع، برئاسة الحزب خلفاً للدكتور رفعت السعيد، رئيس الحزب السابق، وذلك بفارق صوت واحد، عن منافسه حسين عبد الرازق عضو المكتب السياسى لحزب التجمع.
وحصل سيد عبد العال، على 239 صوتاً، فيما حصل عبد الرازق على 238 صوتاً، ليفوز رسمياً برئاسة الحزب، وذلك عقب انتهاء عملية الفرز، التى استمرت حوالى ساعتين، وكان قد حضر من أعضاء المؤتمر العام للإدلاء بأصواتهم 488 صوتا، عدد الأصوات الصحيحة 477 صوتاً، وعدد الأصوات الباطلة 11 صوتاً.
ومن المنتظر أن تعلن النتيجة الرسمية لأعضاء اللجنة المركزية للحزب، والتى أجرى التصويت عليها اليوم، عقب انتهاء عملية الفرز، حيث سيتم إعلان فوز من 40 – 60 عضواً لعضوية اللجنة المركزية.