الوزيران "غنيم" و"مسعد" يشكلان لجنة لحل أزمة الثانوية العامة
قرر وزيرا التربية والتعليم والتعليم العالى، الدكتور إبراهيم غنيم والدكتور مصطفى مسعد، تشكيل لجنة مشتركة من الوزارتين، لتناول المشروع الجديد للثانوية العامة ونظام القبول بالجامعات.
وأكد وزير التعليم العالى فى المؤتمر الصحفى الذى استضافته التربية والتعليم، على وجود خريطة من الوزارتين تتفق على هذا العمل، بما يتناسب مع الظروف القادمة وفى ظل وجود مجلس نواب منتخب فى وقت قريب تنتهى فيه اللجنة المشتركة من إعداد تلك المسودة.
وأكد مسعد، أن الوزارة لديها مطبخ جيد لتحديد احتياجات القطاعات المختلفة للقبول بالجامعات، مشيرا إلى أن هذه الجهود يجب أن تأخذ حقها فى المناقشة قبل طرحها للحوار المجتمعي، كاشفا عن خطة وزارة التعليم العالى والتى تسعى فيها إلى الوصول بالجامعات إلى 20 جامعة تلتزم الوزارة فيهم بمجانية التعليم مع التوسع فى إنشاء الجامعات الخاصة، مؤكدا أن الحكومة تهدف إلى تحقيق التزاماتها تجاه التعليم المجانى.
وأضاف وزير التعليم العالى، شهادة الثانوية ليست مؤهلة للتعليم العالى، معربا عن أمل الوزارة فى خفض نسبة الرسوب فى الجامعات وخاصة فى الكليات العملية.
من جانبه، قال إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم إن لقاء اليوم يدل على أن الحكومة الحالية ليست حكومة تيسير أعمال لأنها تحمل بشكل إيجابى ومستقبلى الاشتباك الحقيقى بين الأسرة المصرية ووزارتى التعليم والتعليم العالى، وهو الثانوية العامة، لذا تم تشكيل لجنة مشتركة بين الوزارتين، مشيرا إلى أنه على الرغم من ارتفاع مجاميع الثانوية العامة نصف المشاكل تنحصر فى التحاق الطلاب بالتعليم العالى.
وأشار الوزير، إلى أن اللجنة ستعقد حوار مجتمعى وتنطلق من تجارب دول سبقتنا وخبرات أعلى، مؤكدا أن المجلس الوطنى للتعليم لابد أن يتشكل ويعرض عليه الأمر، مضيفا أن اللجنة ستجتمع أسبوعيا، مؤكدا أن نظام الثانوية العامة ونظام القبول بالجامعات منظومة واحدة ومتكاملة، مستطردا أن اللجنة ليس لديها تصور حالى يتم طرحه لأنها مجرد مقترحات.