"حقى يا دولة" تحمل الرئيس مسئولية انتهاكات "الداخلية" تجاه المتظاهرين
حملت حملة "حقى يا دولة" الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، المسئولية السياسية والجنائية الكاملة عن سلسة الانتهاكات والجرائم التى مورست على يد وزارة الداخلية تجاه المتظاهرين المعارضين لسياسة النظام.
طالبت الحملة فى بيان صحفى تلاه أحد أعضاء الحملة خلال المؤتمر الذى عقدته الحملة عصر اليوم الأربعاء بقاعة المبادرة الشخصية، بإقالة وزير الداخلية وإحالته للتحقيق تمهيدا لمحاكمته جنائيا لمسئوليته المباشرة عن قتل المتظاهرين فى عدة محافظات منذ يوم 25 يناير وحتى الآن، مشددين على ضرورة محاسبة كل من تورط فى قتل وسحل وتعذيب المتظاهرين داخل أماكن الاحتجاز.
وأشارت الحملة إلى ضرورة إنشاء هيئة مستقلة مفعلة من منظمات المجتمع المدنى للرقابة والإشراف على أماكن الاحتجاز والسجون، كما طالبت الحملة بإقالة النائب العام "الإخوانى"، وذلك بعد أن سيس مؤسسة النيابة بقرارات عليا أثناء التحقيق مع المعتقلين مع تجاهله التام لفتح باب البلاغات ضد انتهاكات الداخلية تجاه المتظاهرين.