مصادر: التحقيقات أكدت أن طيار منطاد الأقصر أول من اشتعلت به النيران
كشفت التحقيقات الأولية لنيابة الأقصر فى كارثة "المنطاد السياحى"، الذى راح ضحيتها 19 سائحا من مختلف الجنسيات، بعد الاستماع لشهود عيان ومشاهدة تسجيلات فيديو على أجهزة الهاتف المحمول، أن الطيار مؤمن مراد كان أول من اشتعلت به النيران، وكان أول من سقط على الأرض مصابا بحروق بنسبة 70% على الأقل، ما ينفى ما تردد عن هروبه من المنطاد وترك بقية السياح لمصيرهم المحتوم.
وأشارت مصادر بالنيابة إلى استمرار التحقيقات الدقيقة من أجل الوصول إلى حقائق تعتمد على بيانات فنية وأن التقرير المنتظر صدوره سيتضمن كافة المعلومات والبيانات وسيحدد مسئولية الأطراف المختلفة وكذلك التوصيات والإجراءات المطلوبة وكيفية تنفيذها لتجنب تكرار هذه الحوادث.
وأكد المصدر عدم توجيه أية اتهامات رسمية لأى شخص أو شركة أو جهة بعينها حتى الآن.