عزام: أسعى لضم "السادات والمعلم" للجنة التواصل مع مقاطعى الانتخابات
أكد المهندس حاتم عزام نائب رئيس حزب الحضارة، أنه أجرى اتصالات هاتفية مع عدد من الشخصيات المحسوبة على جبهة الإنقاذ فى محاولة منه لإقناعها بالعدول عن قرارها السابق بمقاطعة المشاركة بانتخابات مجلس النواب المقبلة، كما يحاول معرفة ضمانات جبهة الانقاذ بشأن الانتخابات المقبلة، لافتا إلى أن هناك معلومات على أنه ليس كل المشاركين بجبهة الإنقاذ موافقون على قرار المقاطعة، وغير راضية عنها، كما أنه لم يتم طرح حوار حقيقى داخل الجبهة حول القرار.
أضاف "عزام" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن هناك اتصالات موسعة مع عدد من الشخصيات العامة لضمها للجنة التى اقترحها خلال جلسات الحوار الوطنى أمس الثلاثاء، للتواصل مع القوى السياسية المقاطعة للانتخابات، من بينهم البرلمانى السابق محمد أنور السادات، المهندس إبراهيم المعلم رئيس مجلس إدارة جريدة الشروق، مشددا على ضرورة مشاركة كافة القوى السياسية فى البرلمان المقبل باعتبارها تمثل حجر الزاوية فى بناء مؤسسات الدولة، وتشكيل الحكومة، بالإضافة إلى إعداد ترسانة من القوانين بشأن الدستور.
وأوضح نائب رئيس حزب الحضارة، أن قرار مقاطعة الانتخابات لن يخدم متبنيه، كما أنه ليس من المعقول أن تقرر قوى سياسية مقاطعة الانتخابات ثم تأتى بعد ذلك، وتنتقد انفراد فصيل بعينه واستحواذه على الأغلبية.