استبدال الإطارات الخلفية لطائرة قادمة من أبو ظبى فور هبوطها بسبب تلفها
قامت شركة مصر للطيران للصيانة باستبدال الإطارات الخلفية لطائرة مصر للطيران، القادمة من أبو ظبى فى رحلتها رقم 915، بعد تعرضها لتلفيات كبيرة عند هبوط الطائرة على مدرج الهبوط بمطار القاهرة.
حيث تم سحب الطائرة من ممر الهبوط لعدم غلقه أمام حركة الطيران وإنزال الركاب لصالة الوصول.
صرحت مصادر مسئولة بالمطار: أثناء هبوط الرحلة رقم 915 على ممر الهبوط بمطار القاهرة فوجئ قائدها بإصابة إطاراتها الخلفية بتلفيات شديدة تحول دون إقلاع الطائرة مرة أخرى بها، وتوجهت سيارة الحماية المدينة للطائرة، حيث تم سحبها إلى أحد المواقع الجانبية وإخلاء الممر من مخلفات الإطارات وإنزال ركابها البالغين 109 ركاب ونقلهم بسيارات الأتوبيس إلى صالة الوصول، بينما تولى فريق فنى فحص التلفيات وتحديد الأسباب، التى أدت لذلك قبل تغيير الإطارات.