غلق باب التصويت وبدء الفرز لاختيار رئيس "التجمع" ولجنته المركزية
أغلق منذ قليل باب التصويت لأعضاء المؤتمر العام السابع للحزب، للتصويت على منصب رئيس الحزب خلفا للدكتور رفعت السعيد، والذى يتنافس عليه سيد عبد العال الأمين العام للحزب، وحسين عبد الرازق عضو المكتب السياسى للحزب، وبدأت عملية الفرز، ليعلن عن رئيس الحزب واللجنة المركزية اليوم، ويتم التصويت لاختيار الأمانة العامة والمركزية للحزب غداً الخميس.
وأدلى أعضاء المؤتمر العام لحزب التجمع، بأصواتهم على اختيار أعضاء اللجنة المركزية، حيث يتم اختيار "40 – 60 عضوا" من قائمة المرشحين والتى يتنافس على عضويتها 105 مرشحين، منهم 25 مرشحا من الشباب.
وتم التصويت لاختيار رئيس الحزب الجديد، وأعضاء اللجنة المركزية، فى 10 لجان، اللجنة رقم 1 القاهرة، اللجنة رقم 2 الجيزة والقليوبية، اللجنة رقم 3 الاسكندرية وسوهاج، اللجنة رقم 4 الغربية والأقصر والمنيا والسويس، اللجنة رقم 5 الدقهلية وأسيوط، اللجنة رقم 6 أسوان والمنوفية ومرسى مطروح، اللجنة رقم 7 الشرقية وبورسعيد وبنى سويف، اللجنة رقم 8 قنا وكفر الشيخ والإسماعيلية، اللجنة رقم 9 دمياط والبحيرة والفيوم، اللجنة رقم 10 اتحاد النساء واتحاد الشباب.