"التعاون الإسلامي": مؤتمر المانحين لسوريا فرصة لا يجب أن تضيع
اعتبر الأمين العام المساعد للشؤون الإنسانية في منظمة التعاون الإسلامي، السفير عطا المنان، مؤتمر المانحين لدعم الشعب السوري المقرر عقده غدا الاربعاء بالكويت "فرصة لا يجب أن تضيع".
ولفت المسئول بالمنظمة، في تصريحات له، إلى أن "منظمات العمل الإنساني هي الآلية العملية التى يتوقع لها أن تترجم تعهدات مؤتمر الغد".
وأوضح أن "مؤتمر المانحين يكتسب أهمية خاصة لكونه يأتى في وقت تصاعدت فيه الأزمة الإنسانية السورية إلى مرحلة كارثية، وهو ما يحتم أن يجلس المجتمع الدولي ليتكلم فقط في الشأن الإنساني".
وقال المسؤول بالمنظمة إن "اجتماع المجموعة الدولية غدا فرصة لا يجب أن تضيع وعلى المجتمع الدولي سواء على مستوى الدول الكبرى، أو المنظمات المانحة، أن يعملا على نجاح هذا المؤتمر وعبر الوصول إلى توافق لإنقاذ ملايين السوريين سواء في الداخل أو دول الجوار".
وأضاف المنان "نأمل في أن تحصل مؤسسات الإغاثة غدا على مبالغ كبيرة تمكنها من تأمين المساعدات للسوريين على مدار العام الحالي".
وأردف أن "المبالغ المتوقع جمعها كبيرة لكنها لن تكون كافية بسبب تضاعف أعداد اللاجئين والنازحين في وقت صغير، لكنه اعتبر مؤتمر الغد نقلة نوعية على سبيل تحسين الجهود".
وشدد على أن "تركيا تقوم بدور مؤثر في مجريات الوضع الإنساني في سوريا لكنها تواجه مشكلة كبيرة تتمثل في تزايد أعداد اللاجئين فقد وضعت منذ البداية عدد محدد هو 100 ألف لاجئ يمكن استيعابهم لكن هذا العدد تزايد بشكل كبير جدا حاليا".
وتابع "يجب أن نستفيد من الفرصة التى أتاحتها الحكومة التركية وهي العمل في الداخل السوري ولو حتى على مناطق الحدود وهو ما يوفر فرصة كبيرة لتقليل أعداد اللاجئين وتقديم المساعدة للموجودين بالداخل".