بلاغ يتهم الأمن المركزي وضباط ثان طنطا بالتعدي على محام بالضرب
تلقى المستشار عبد الرحمن حافظ، المحامي العام لنيابات غرب طنطا اليوم الثلاثاء، بلاغًا يتهم ضباط الأمن المركزي وضباط قسم ثان طنطا بالاعتداء محام بطنطا على هشام هاشم المحامي.
كان إسلام فاروق محمد أبو العنين، مقرر لجنة الحريات بالغربية، تقدم ببلاغ إلى المحامي العام يفيد بأنه حال تواجد المحامي هشام هاشم أمام مجمع محاكم طنطا بالأمس قامت قوات الأمن المركزي وضباط قسم ثان بالتعدي عليه بالضرب وإصابته إصابات بالغة بالوجه وسحله بجراش المحكمة.
من جانبه، أصدر المحامي العام، قرارا بعرض البلاغ على هاني سلامة، رئيس نيابة أول طنطا والذي قام بالتحقيق في البلاغ وعرض المجني عليه إلى مصلحة الطب الشرعي لتوقيع الكشف الطبي عليه.