إبراهيم عيسى ساخرا: الشعب يتحدى الرئيس.. هتقولي حظر هالعب مع الجيش كورة
قال الإعلامي إبراهيم عيسى، إن الشعب المصري أصبح يتحدى رئيسه، فالشعب إذا كان واثقا في آراء الرئيس أو مؤمن بأن الرئيس لم يخلف بوعوده، وأن سياسته سليمة، لم ينزل في وقت الحظر.
وأضاف عيسى، خلال برنامجه "هنا القاهرة" على قناة "القاهرة والناس"، بطريقة ساخرة، نتيجة للقرارات التي اتخذها الرئيس بقانون الطوارئ وفرض حظر التجول، "هتقولي طوارئ شوف مين هيطرأ.. هتقولي الجيش أديني ببوسه وبيبوسني ملكش إنت دعوة بينا.. الجو سقعة هنلعب كورة والجيش هيلعب معانا".
أما عن أعضاء "البلاك بلوك"، ومدى تأثيرهم على مصر تساءل مستنكرا "يعني البلاك بلوك هو اللى عامل فيكي كدة يامصر؟".