حرس الحدود تحبط تهريب 7 صواريخ و7 بنادق آلية و114 خزنة رشاش بالسلوم
تمكنت قوات مخابرات حرس حدود المنطقة الغربية العسكرية من إحباط عمليتى تهريب لأسلحة وذخيرة، تضم صواريخ وأسلحة آلية وأنواع أخرى وكمية كبيرة من الذخيرة الحية وخزن السلاح وذلك بمنطقة السلوم الحدودية قادمة من الأراضى الليبية أثناء إدخالها إلى الأراضى المصرية.
وقامت دورية مخابرات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية من رصد عملية تهريب شمال منفذ السلوم البرى بـ8 كيلو متر، وبالضغط على المهربين تمكنو من الفرار عائدين داخل الأراضى الليبية تاركين 4 أجولة، وبتفتيشها تم ضبط بداخلهم عدد 7 صاروخ وعدد 4 بندقية أنواع مختلفة آلية ورشاشة وعدد 114 خزنة رشاش برتا وذلك بمنطقة جنوب العلامة الدولية رقم 19 على الحدود المصرية الليبية.
كما تم ضبط جوال آخر وتم العثور بداخله على عدد 3 بنادق آلية أثناء محاولة تهريبهم بمنطقة أخرى جنوب العلامة الدولية رقم 41 بمسافة 1 كيلو جنوب منفذ السلوم البرى بنحو 13 كيلو.
تم التحفظ على المضبوطات والعرض على النيابة العسكرية لاتخاذ اللازم.