مجدي الجلاد يناقش أوجاع المصريين في ديوان المظالم في "لازم نفهم"
يناقش الكاتب الصحفي والإعلامي مجدي الجلاد، في حلقة غدا الأربعاء من برنامجه "لازم نفهم" الذي يقدم على شاشة "سي بي سي"، أوجاع المصريين في ديوان المظالم.
يطرح الجلاد من خلال الحلقة، دور ديوان المظالم في حل مشاكل المصريين، ويقيم الجلاد عن طريق بعض الخبراء والمتخصصين بالجانب الحقوقي، دور وفاعلية الديوان الذي أنشئ منذ عدة أشهر، ويعرض الجلاد حالات لبعض من المواطنين الذين قدموا شكاوى للديوان ليعرض تجربتهم ودرجة التفاعل الحكومية وردود الفعل التي تلقوها.
يستضيف الجلاد، في الحلقة الأستاذ محمد زارع، ناشط حقوقي وعضو سابق بالمجلس القومي لحقوق الإنسان والدكتورة غادة شهبندر ناشطة حقوقية، أحمد جمعة، مواطن قدم شكوى لديوان المظالم، والمهندس يوسف بيومي مصطفى، مقدم شكوى لديوان المظالم، لمناقشتهم في هذا الملف.
البرنامج يذاع في تمام الحادية عشرة مساءً.