ميناء سفاجا ينقذ عبارة بضائع يونانية
تمكنت سلطات ميناء سفاجا البحري، من إنقاذ مركب البضائع اليونانية "نيكولاس ألفا"، بعد أن جرفتها الأمواج من منطقة الشحط قرب المخطاف الداخلي للميناء.
وقال القبطان وحيد طوسون، مدير ميناء سفاجا البحري بالإنابة، في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم، إنه تلقى إخطارا من إدارة الحركة بالميناء،
يفيد تحرك عبارة البضائع اليونانية "نيكولاس ألفا"، من منطقة الشحط إلى داخل المياه، وتحركها باتجاه ميناء "أبوطرطور".
وأضاف "على الفور تمت الاستعانة بقاطرتين للسيطرة على العبارة، وإعادتها إلى منطقة الشحط من جديد"، وأشار إلى أن ارتفاع الأمواج وشدة الرياح والطقس السيئ ساهما في تحرك السفينة من موقعها.
وأوضح أن السفينة محجوز عليها من عدة جهات بسبب خلافات مالية بين المالك والوكيل الملاحي، وأنه تم احتجازها في منطقة الشحط بالمخطاف الداخلي.