أيمن نور باكياً: نحن في حالة غباء قوي ونعاقب مواطنا ليس له ذنب
تعليقا على خطاب الرئيس محمد مرسي، قال الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إن خطاب الرئيس جاء أقل من التوقعات، وأقل بكثير مما ينبغي أن يكون عليه رئيس منتخب بعد أحداث خطيرة شهدتها مصر، فالخطاب جاء متأخرا في الأداء والمضمون .
وأضاف نور باكيا، خلال حواره في برنامج "البلد اليوم"، الذى تقدمه الاعلامية "رولا خرسا" على قناة "صدى البلد"، "كان نفسي بعد الثورة إن الدم يكون خط أحمر"، مضيفا "أنا لم أملك أن أحارب، لكن أستطيع أن أقف أمام من في المدرعة، وأطلب منه ألا يفعل ذلك وينقذ البلد"، وتابع "نحن في حالة غباء قوي ونعاقب مواطن ليس له ذنب".
وأوضح نور أن الرئيس لم يخاطبنا بما كنا نتوقعه، خاصة أنه لا يوجد شىء ضرورى لاستمرار حكومة الدكتور هشام قنديل، وكان يجب إقالته وتشكيل حكومة ترأسها شخصية وطنية مستقلة، كما كان عليه أن يثبت للجميع أنه رئيس لكل المصريين، كذلك كنت أنتظر رأيه في فكرة المصالحة الوطنية، كما كان يجب أن يكون واضحا فى موقفه من القتل.