خبير إعلامي: الحديث عن إغلاق مدينة الإنتاج الإعلامي "لا يستحق المناقشة"
قالت الدكتورة ليلي عبدالمجيد، أستاذ الصحافة بكلية الإعلام، جامعة القاهرة، إن الدعوة لإغلاق مدينة الإنتاج الإعلامي لمدة شهر من أجل النهوض اقتصادياً، دعوة "خارج السياق".
وأضافت عبد المجيد، في تصريحاتها لـ"الوطن"، ردًا على أحد النواب السابقين الذي طالب بضرروة إغلاق المدينة للنهوض اقتصاديا، "من يقول ذلك غير مدرك لحجم دور الإعلام، وإنه لا يستحق المناقشة، فالرد يكون بالفكر والكلمة، فالمجتمع المصري في أشد الحاجة للإعلام من أجل معرفة الواقع".
وقالت: "إن كان الإعلام قد أخطا فيتم معالجة هذه الأخطاء ومواجهتها وإجراء التصحيح المطلوب".
وحول اتهام الإعلام بأنه المحرض على الأحداث السابقة، قالت "إن الإعلام دائما الشماعة التى يتم تعليق كافة الأخطاء عليها من قبل الدولة والمؤسسات".