تجديد حبس 23 متهما في أحداث "التحرير".. وإخلاء سبيل 3 آخرين بكفالة ألف جنيه
جدد قاضي المعارضات في محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق حبس 23 متهما بإثارة الشغب في أحداث اشتباكات التحرير بين المتظاهرين وقوات الأمن، لمدة 15 يوما، بينما تم إخلاء سبيل 3 آخرين بكفالة ألف جنيه لكلٍ منهم.
وأنكر المتهمون تهم الشروع في قتل أفراد الشرطة وإتلاف ممتلكات عامة وخاصة ومقاومة السلطات والتجمهر وحرق مدرسة ليسية الحرية أمام قاضي المعارضات.
وتبين من التحقيقات أن المتهمين أطلقوا الرصاص على الشرطة في شارع قصر العيني، وحطموا واجهة مبنى فندق سميراميس وكشك تابع للأمن أمام مقر السفارة الأمريكية في ميدان سيمون بوليفار.
كان اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة، تلقى إخطارا يفيد بالقبض على 32 متهما جديدا بعد اشتباكات مع الشرطة في شارعي قصر العيني وريحان، ليرتفع عدد المقبوض عليهم لـ 222 متهما، وتبين من التحريات أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف على فندق سميراميس وأحدثوا تلفيات في الواجهة، وحطموا زجاج سيارة إسعاف وكشك تابع لأفراد الأمن أمام السفارة الأمريكية.