بيان: اعتقال المدعي العام السابق لطهران سعيد مرتضوي
دبي (رويترز) - قال بيان نشر يوم الثلاثاء على الموقع الإلكتروني للمدعي العام لطهران إنه تم اعتقال مدعى عام إيراني سابق كان محور نزاع متفاقم بين أبرز شخصيتين في إيران.
ولم يُذكَر سبب للاعتقال لكن توقيته ينبئ بأنه ربما يكون له صلة بدور المسؤول القضائي السابق سعيد مرتضوي في نزاع بين الرئيس محمود أحمدي نجاد ورئيس البرلمان على لاريجاني.
وقال البيان الذي جاء في سطر واحد "اعلن المدعي العام لطهران مساء الاثنين ان سعيد مرتضوي تم اعتقاله."
وقالت وكالة انباء فارس ان مرتضوي نقل إلى سجن إيفن وانه تم اعتقاله بينما كان يغادر عمله.
وكان مرتضوي عزل من منصبه القضائي بسبب وفيات من جراء التعذيب لثلاثة محتجين أثناء حبسهم على ذمة التحقيقات بعد انتخابات الرئاسة عام 2009 التي زعمت المعارضة أنه تم تزويرها لصالح أحمدي نجاد الأمر الذي دفع حشودا هائلة من الناس إلى النزول في الشوارع.
وقالت فارس ان اعتقال مرتضوي يوم الاثنين قد يكون له صلة بدوره في وفيات المحتجين. وقال المتحدث باسم الجهاز القضائي في إيران غلام حسين محسني إيجي في يناير كانون الثاني ان المحاكم الإيرانية ستنظر هذه القضايا في مارس آذار.
(إعداد محمد عبد العال للنشرة العربية)