انشاء مدينة ملاه قريبا في ابوت اباد الباكستانية حيث قتل بن لادن
بيشاور (باكستان) (ا ف ب) - اعلنت السلطات في مدينة ابوت آباد الباكستانية (شمال) حيث قتلت وحدة كومندوس اميركية في ايار/مايو 2011 زعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن، انها ستشيد قريبا مدينة ملاه وحديقة حيوانات ومطاعم.
وتأمل حكومة ولاية خيبر بختنخوا من خلال هذا المشروع الذي سيبدأ تطبيقه في الربيع وسيتمد على مساحة 200 هكتار، في اعطاء دفع للسياحة.
ونفت ان يكون المشروع يرمي الى تغيير صورة المدينة الهادئة التي اصبحت فجأة في 2011 رمزا اسلاميا محرجا للبلاد.
وصرح سيد عقل شاه الوزير المحلي للسياحة والرياضة لفرانس برس "ستمتد مدينة الملاهي اولا على مساحة 20 هكتارا على ان توسع الى 200 هكتار". وقال "سيضم المشروع معارض تاريخية وحديقة حيوانات ومطاعم".
وقال ان اعمال بناء مدينة الملاهي ستبدأ في نهاية شباط/فبراير او مطلع اذار/مارس وتستمر لثماني سنوات وخصص مبلغ 22 مليون يورو لذلك.
وابوت اباد الواقعة على بعد 50 كلم شمال اسلام اباد وضواحيها كانت دائما وجهة سياحية شعبية للباكستانيين بفضل طقسها المعتدل.
وفي المدينة ايضا اكبر اكاديمية عسكرية في باكستان وقربها من منزل بن لادن طوال خمس سنوات اثار انتقادات للجيش الباكستاني بعدم الكفاءة او بالتواطؤ مع شبكات اسلامية متشددة.
وقال شاه "لا علاقة لهذا المشروع ببن لادن. نحاول تشجيع السياحة والملاهي في الولاية. وهذا مجرد مشروع ضمن سلسلة مشاريع".
وفي شباط/فبراير 2012 هدمت السلطات الباكستانية خلال يومين منزل بن لادن في ابوت اباد.