الانفجار في مقر شركة النفط الوطنية في المكسيك ناجم عن تراكم للغاز
مكسيكو (ا ف ب) - اعلن المدعي العام المكسيكي الاثنين ان الانفجار الذي وقع الخميس في مقر مجموعة النفط الوطنية "بيميكس" في مكسيكو واسفر عن مقتل 37 شخصا وفق آخر حصيلة سببه تراكم للغاز في طابق سفلي من المبنى وليس قنبلة.
وقال المدعي العام خيسوس موريلو كرم في مؤتمر صحافي "لقد تمكنا من تحديد ان الانفجار ناجم عن تراكم للغاز في الطابق السفلي" من المبنى.
واضاف "اننا نؤكد انه لم يكن هناك اثر لمتفجرات"، موضحا ان الانفجار لم يخلف حفرة وان اصابات الجرحى لا تشبه الاصابات الناجمة عن متفجرات.
واوضح المدعي العام ان الانفجار ادى الى انهيار طوابق عدة من المبنى مما اسفر عن مقتل 37 شخصا واصابة 120 آخرين بجروح.
وكان الانفجار وقع في البرج "ب" من مقر الشركة، لكن اضراره طالت ايضا البرج الرئيسي المؤلف من 54 طابقا والذي يتجاوز ارتفاعه مئتي متر.
وبحسب اميليو لوزويا مدير بيميكس فقد كان هناك ما بين 200 الى 250 شخصا في المكان الذي تضرر من الانفجار حين دوى قرابة الساعة 16,00 من عصر الخميس.
ويبلغ عدد العاملين في البرج "ب" 1700 موظف، في حين يبلغ اجمالي عدد العاملين في مجمع بيميكس باسره حوالى 10 الاف موظف.\