أمريكا وحلفاؤها يجرون تدريبات بحرية مع تنامي التوتر مع ايران
واشنطن (رويترز) - أعلن الجيش الامريكي اعتزامه اجراء تدريبات بحرية لازالة الالغام في "ممرات المياه الدولية للشرق الاوسط" في مايو ايار تشارك فيها أكثر من 20 دولة.
وتظهر هذه الخطوة الرغبة العالمية في الابقاء على ممرات المياه الحيوية مفتوحة مع تصاعد التوتر مع ايران.
ووصفت التدريبات بانها دفاعية وانها استكمال لتدريبات أجريت في سبتمبر ايلول الماضي تركز على ابقاء مسارات شحن النفط مفتوحة بازالة الالغام التي يمكن لايران او اي جماعات قتالية ان تزرعها لتعطيل مرور ناقلات النفط.
وقال الجنرال جيمس ماتي قائد القيادة المركزية للجيش الامريكي في بيان يوم الاثنين "جهود هذا العام ستعيد تأكيد التعاون العالمي المستمر الذي تتمتع به هذه المهمة مع دعم المجتمع الدولي القوي للتجارة الحرة."
وحاول المسؤولون الامريكيون من قبل عدم الربط بين هذه التدريبات واستمرار التوتر مع ايران التي تمضي في برنامج نووي يخشى الغرب ان يكسبها القدرة على انتاج قنبلة نووية. وتنفي ايران ذلك وتقول ان برنامجها سلمي.
لكن ينظر لتدريبات ازالة الالغام على نطاق واسع على انها اظهار لاصرار تحالف واسع من الدول على منع اي محاولة من جانب ايران لتعطيل الشحن في الخليج ردا على اي هجوم اسرائيلي او امريكي على منشآتها النووية وهو ما هددت به طهران مرارا.
وقالت القيادة المركزية للجيش الامريكي ان تدريبات مايو المقبل ستركز على الاجراءات المضادة للالغام الى جانب عمليات الامن الملاحي وحماية البنية التحتية الملاحية. ولم تقدم المزيد من التفاصيل.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير عبد الفتاح شريف)