سول: تجربة كوريا الشمالية النووية ستواجه بإجراء  صارم  من الأمم المتحدة
الأمم المتحدة (رويترز) - قال سفير كوريا الجنوبية في الأمم المتحدة كيم سوك يوم الاثنين إن مجلس الأمن التابع للمنظمة الدولية يتبنى موقفا مُوحدا بشأن برنامج الأسلحة النووية لكوريا الشمالية وسيوافق قطعا على اتخاذ إجراءات صارمة ضد بيونجيانج إذا أجرت تجربة نووية جديدة كما هو متوقع.
وقال كيم الذي يتولى رئاسة مجلس الأمن الشهر الجاري للصحفيين "التجربة النووية الكورية الشمالية تبدو وشيكة.. فمن الواضح أن هناك أنشطة محمومة تجري في موقع التجارب النووية (الخاص بكوريا الشمالية) والجميع يراقبون."
وأضاف "الجميع على قلب رجل واحد وهم صارمون وحازمون."
وتابع "أتوقع اتخاذ إجراءات صارمة وقوية للغاية... بمجرد أن يمضوا قدما في مثل هذا العمل الاستفزازي."
(إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)