اليابان تستدعي السفير الصيني للاحتجاج على انتهاك سفن صينية مياه جزر سنكاكو
طوكيو (ا ف ب) - اعلنت وزارة الخارجية اليابانية انها استدعت الثلاثاء سفير الصين في طوكيو للاحتجاج على دخول سفن حكومية صينية المياه الاقليمية لجزر سنكاكو الخاضعة لادارة اليابان والتي تطالب بها الصين وتطلق عليها اسم دياويو.
وقال مسؤول في الوزارة لوكالة فرانس برس ان "وزارة الخارجية استدعت السفير بخصوص دخول سفن المياه قرب جزر سنكاكو".
واتت الخطوة الاحتجاجية اليابانية غداة دخول سفينتين حكوميتين صينيتين للمراقبة البحرية صباح الاثنين المياه الاقليمية للجزر المتنازع عليها ثم غادرتا بعد ساعات. وقبلها بايام دخلت ثلاث سفن مماثلة مياه هذه الجزر الواقعة في شرق بحر الصين. ومنذ بضعة اشهر اصبحت بكين ترسل بصورة منتظمة سفنا الى المنطقة.
ومنذ اشهر باتت الصين ترسل بصورة شبه منتظمة سفنا الى المنطقة، ومؤخرا اصبحت ترسل طائرات ايضا وذلك بعد ان قامت اليابان في ايلول/سبتمبر بتأميم ثلاث من الجزر الخمس التي يتألف منها هذا الارخبيل غير المأهول بعدما اشترتها طوكيو من مالكها الياباني.
ومع قرار اليابان تأميم الجزر الثلاث في الارخبيل المتنازع عليه منتصف ايلول/سبتمبر الماضي تفاقمت حدة التوتر بين البلدين الجارين.
واعلنت طوكيو الثلاثاء انها ستشكل قوة خاصة قوامها 600 عنصر و12 سفينة لمراقبة ارخبيل سنكاكو وحمايته مع عشر سفن جديدة بزنة الف طن وضعت بتصرف خفر السواحل.