كاسترو يقول ان صحة تشافيز تتحسن بعد صراع قاس مع السرطان
هافانا (رويترز) - نقلت صحيفة جرانما التابعة للحزب الشيوعي الحاكم في كوبا يوم الاثنين عن الرئيس الكوبي السابق فيدل كاسنترو قوله ان حالة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز "تحسنت تحسنا كبيرا" بينما يتعافى من جراحة لاستئصال ورم سرطاني قبل نحو شهرين في هافانا.
وادلى كاسترو (86 عاما) بهذه التصريحات للصحفيين اثناء ادلائه بصوته في الانتخابات البرلمانية في كوبا وذلك في ظهور علني نادر.
وقال انه يتلقى تقارير يومية عن حالة تشافيز وهو اكبر حليف اشتراكي لكوبا واكثر المستفيدين منها.
ونقل عن كاسترو الواهن ذي اللحية البيضاء قوله "انه افضل كثيرا ويتعافى. لقد كان صراعا قاسيا لكنه يتحسن."
واضاف "يجب ان نعالجه. تشافيز مهم جدا لبلاده ولأمريكا اللاتينية."
ويعاني تشافيز (58 عاما) من سرطان في منطقة الحوض اكتشفه اطباء كوبيون في يونيو حزيران 2011.
وخضع لأربع جراحات تتعلق بالسرطان في كوبا كان اخرها العملية التي استغرقت ست ساعات يوم 11 من ديسمبر كانون الاول في هافانا.
(إعداد محمود رضا مراد للنشرة العربية - تحرير محمد عبد العال)