جنوب افريقيا ترفع أجور عمال المزارع 52 %
لندن- (بي بي سي)
قالت وزيرة العمل في جنوب افريقيا إن بلادها رفعت اجور عمال المزارع بنسبة 52 % اثر اضراب تخللته اعمال عنف في منطقة الكيب الغربي المنتجة للنبيذ.
وقالت ملدريد اوليفانت إن الحد الادنى للاجور الجديد سيصبح 12 دولارا بدلا من ثمانية دولارات ولكنه اقل من الـ 17 دولارا التي طالب بها العاملون.
وقد قتل شخص واحد على الأقل في الاضراب الذي دام اسبوعين في يناير.
وتم تعليق الاضراب بعد أن تعهدت الحكومة بمراجعة الاجور.
ولا يتم تعيين معظم العاملين في مزارع الكيب الغربي، التي يقدر عددها بثلاثة آلاف مزرعة، بصورة دائمة، على الرغم من عملهم في المزارع لسنين طويلة.
ويشتغل العمال بصورة موسمية لجمع المحصول وتعبئته، وأصبحت اجورهم القديمة لا تكفي ضروريات الحياة.
واستخدمت الشرطة الرصاص المطاطي والغاز المسيل للدموع لانهاء الاحتجاجات الشهر الماضي عندما سد العمال المضربون الطرق واحرقوا سيارات الصحفيين.
وقتل في الأحداث مالك متجر صغير، إثر اطلاق نار في بلدة دي دورن التي تعد من كبر منتجي العنب في منطقة الكيب الغربي، ويزعم ان مقتله جاء على يد الشرطة.
وقتل شخصان آخران في إضراب مماثل العام الماضي وتسبب في خسائر تقدر بـ 11 مليون دولار اثر اشعال النار في عدد من مزارع الكروم.