وزراء يحثون رجال الدين على مكافحة تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية
روما (رويترز) - قال وزراء أفارقة يوم الاثنين إنه يجب على الزعماء الدينيين أن يقنعوا النساء اللاتي يخضعن لعمليات تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية أن هذه الممارسة التي لا تنص عليها الكتب المقدسة وقد تسبب العدوى أو العقم أو تفضي إلى موت الفتيات.
وتسود هذه الممارسة في 28 دولة إفريقية ومناطق في الشرق الأوسط وآسيا خاصة اليمن وإقليم كردستان العراق وإندونيسيا. ويشمل ذلك إزالة الأعضاء التناسلية الخارجية بشكل جزئي أو كامل وتضييق فتحة المهبل.
وعادة ما تجرى هذه العمليات للفتيات اللائي تتراوح أعمارهن بين سن الرضاعة و15 عاما حيث ترتب لها بعض قريبات الفتيات وتجريها قابلة تستخدم أي أداة حادة مثل الشفرات أو المقصات أو حتى أغطية العبوات المعدنية الحادة.
وكانت الأمم المتحدة أصدرت قرارا في ديسمبر كانون الأول تحث فيه الدول على حظر هذه الممارسة التي تعرض لها ما يقدر بمئة مليون إلى 140 مليون فتاة على مستوى العالم مما يعرضهن لخطر الإصابة بمشكلات بدنية أو نفسية.
غير أن المشاركين في اجتماع دولي بروما قالوا إن القوانين الجديدة يجب أن يصاحبها حملات توعية ونقاشات في المجتمعات التقليدية للمساعدة على التخلص من الأساطير المضللة.
وقالت وزيرة الأسرة والشؤون الاجتماعية في بنين فاطومة أمادو جبريل "يجب إشراك كبار رجال الدين خاصة المسلمين وأصحاب الديانات التقليدية. وينبغي أن يشارك قادة الرأي أيضا في هذه المكافحة."
وأضافت "يمكننا التمسك بالتقاليد ولكن علينا أن نجد سبلا لتغيير هذا النوع من الممارسات لتحل محلها طقوس مختلفة."
ويعتقد أغلب الناس أن الدين ينص على هذه الممارسة لكنها لم تذكر في القرآن أو أي كتب دينية أخرى.
وقد تؤدي هذه الممارسة إلى نزيف حاد وألم وصدمة والتهاب متكرر في المسالك البولية وتكون أكياس دهنية وعقم. وتزيد هذه الممارسة أيضا من خطر الإصابة بمضاعفات أثناء الولادة ووفاة المواليد بل إنها قد تفضي إلى الموت.
وقال المشاركون في المؤتمر إن التعاون بين الدول وتنفيذ القوانين مهم أيضا للقضاء على هذه الممارسة لأن النساء اللائي يقمن بهذه العمليات ينتقلن غالبا إلى بلاد ذات قوانين أقل صرامة ليتمكن من العمل دون أي عوائق.
وتم حظر تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية في 20 من الدول الثماني والعشرين التي تمارسه في إفريقيا إلى جانب الكثير من الدول الصناعية. غير أنه عادة ما يكون تنفيذ القانون ضعيفا وتندر المحاسبة عليه.
من كاثرين هورنبي
(إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية - تحرير محمد عبد العال)