الهند تستعد لاستقبال هولاند ورفيقته ك زوجة
نيودلهي (ا ف ب) - تستعد الهند لاستقبال فرنسوا هولاند ورفيقته التي ستعامل ك"زوجة" رئيس، في تليين للبرتوكول المعتمد في هذا البلد المحافظ، حسب ما علم الاثنين من وزارة الخارجية الهندية.
وصرح المتحدث باسم الوزارة سيد اكبر الدين لفرانس برس "تأكد ان الرئيس الفرنسي سيزور الهند مع رفيقته".
والشهر الماضي سأل المسؤولون في الوزارة الذين ينظمون الزيارة الرسمية المقررة الشهر الحالي، السلطات الفرنسية اي استقبال تخصه الحكومة الهندية لفاليري تريرفيلر.
وقال اكبر الدين "قيل لنا انه يجب ان تستقبل كزوجة" رئيس دولة موضحا ان هولاند سيلتقي القادة الهنود في 14 شباط/فبراير في نيودلهي.
وغالبا ما تكون الدبلوماسية الهندية متمسكة بالبروتوكول خصوصا تنظيم اللقاءات الرسمية بين رؤساء الدول.
ونقلت صحيفة ذي انديان اكسبرس الاحد عن مصادر طلبت عدم كشف هويتها ان "معظم المسؤولين الهنود اعتبروا ان على الحكومة التأقلم وان تعامل (تريفيلر) كزوجة".
وبموجب البروتوكول، تجلس زوجة رئيس الدولة الى جانب زوجة رئيس الوزراء خلال مآدب العشاء الرسمية. كما يوضع برنامج لقاءات وزيارات خاص بالسيدة الاولى.
وفي 2008 واجهت الهند معضلة بروتوكولية عندما اراد الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي اصطحاب كارلا بروني، رفيقته حينها، في زيارته الرسمية. وعلقت الصحف المحلية علقت كثيرا على الموضوع لكن بروني عدلت في النهاية عن الزيارة.
وفي كانون الاول/ديسمبر 2010، رافقت عارضة الازياء السابقة التي كانت تزوجت ساركوزي، الاخير خلال زيارته الثانية وقامت بزيارة ل"نصب الحب" في تاج محل اوردت الصحف الهندية وقائعها. ورفضت السفارة الفرنسية في الهند التعليق على الموضوع لفرانس برس.