"القومي لحقوق الإنسان" يرفع تقرير تقصي الحقائق في أحداث ذكرى الثورة لرئيس الجمهورية
التقرير يطالب بضرورة إعادة هيكلة وزارة الداخلية بما يحقق مطالب وأهداف الثورة
قرر المجلس القومي لحقوق الإنسان، اليوم، رفع نسخة من تقرير لجان تقصي الحقائق، التي أمر بتشكيلها المستشار حسام الغرياني رئيس المجلس في 8 محافظات هي القاهرة والإسكندرية وبورسعيد والإسماعيلية والسويس والغربية والشرقية والبحيرة، إلى رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي.
وتتضمن تقارير اللجان نتائج تقصي الحقائق ورصد ومعاينة وسماع شهادات المواطنين حول الوقائع التي شهدتها هذه المحافظات خلال الاحتفالات بذكرى ثورة 25 يناير الشهر الماضي.
وكشفت المصادر أن المجلس طالب في تقريره بضرورة إعادة هيكلة وزارة الداخلية، بما يتفق مع مطالب وأهداف ثورة 25 يناير، وسيعلن المجلس تقرير تقصي حقائق بورسعيد.