المئات يتظاهرون أمام محكمة عابدين و"القضاء العالي" لتحذير النائب العام من حفظ قضية "جيكا"
تظاهر اليوم أمام دار القضاء العالي ومحكمة عابدين، المئات من شباب الحركات الثورية، وفي مقدمتها حركة 6 أبريل، للمطالبة بمحاسبة المسؤولين عن مقتل الشهيد جابر جيكا، في ذكري أحداث محمد محمود الثانية.
ورفع المتظاهرون لافتة ضخمة على باب محكمة عابدين، كتب عليها "كلنا جابر جيكا.. اللي ماتوا علمونا مفيش فراعنة هيحكمونا"، مؤكدين على عدم تنازلهم عن حق جيكا وباقي الشهداء.
ووجه المتظاهرون رسالة تحذير من أمام المحكمة لنيابة قصر النيل المختصة بنظر قضية جيكا برفضهم أي محاولات لإغلاق ملف القضية من قبل النائب العام وعدم التنازل عن محاسبة قتلة جيكا. وردد المتظاهرون عددا من الأغاني التي تنادي بحق جيكا مرددين هتافات منها "جيكا مات مقتول ومرسي هو المسؤول واشهد يا محمد محمود كانوا كلاب وكنا أسود".
وانطلقت مسيرة حاشدة من أمام محكمة عابدين، إلى دار القضاء العالي، رفعت صور جيكا وأعلام حركة 6 أبريل لرفض التباطؤ فى إجراءات قضية الشهيد جيكا، والضغط لإغلاق القضية وحفظها ضد مجهول، وإبعاد وكيل النيابة عن القضية، وتوكيل وكيل نيابة آخر من أجل المماطلة فى القضية.