خماسي رفع الأثقال يتظلم ضد مكافآت الوزير ويصفها بـ "قاتلة الطموح"
حضر، اليوم، إلى مقر وزارة الرياضة، خماسي منتخب رفع الأثقال، نهلة رمضان وعبير عبد الرحمن وطارق يحيى وإبراهيم رمضان ورجب عبد الحي، مع خالد قرني المدير الفني للمنتخب، لتقديم شكوى رسمية للعامري فاروق، وزير الرياضة، لإبداء اعتراضهم على قيمة مكافآت أولمبياد لندن 2012، التي صرفها الوزير لهم، مؤكدين أنها أقل من مكافآت أولمبياد بكين 2008.
وكانت نهلة رمضان حصلت على المركز الخامس، فصرف لها الوزير 45 ألف جنيه، في حين صرفت لها الحكومة بعد أولمبياد 2008 مبلغ 75 ألف جنيه، وبالمثل الثنائي إبراهيم رمضان وعبير عبد الرحمن، وحصل طارق يحيى على المركز الرابع الذي كانت مكافأته 140 ألف جنيه، فحصل على 90 ألف جنيه فقط، وحصل رجب عبد الحي على 9 آلاف جنيه لحصوله على المركز السادس، في حين لم يصرف الوزير لخالد قرني مكافآة.
وعبرت نهلة رمضان عن غضبها الشديد قائلة "المبلغ قليل جداً، ولا يكفي لشراء مراهم وكريمات لعلاج قدمي".
وأضافت نهلة "ليست مشكلتي أن مصر تمر بفترة عصيبة، أنا ضحيت بدراستي من أجل الرياضة كي أرفع اسم مصر في المحافل الدولية، والآن تتم معاقبتنا بهذه المكافآت الهزيلة، التي قتلت الطموح بداخلنا".