عناوين الصحف الإيطالية "هادئة".. واهتمام بودية المنتخب مع هولندا
خرجت الصحف الإيطالية الصادرة صباح اليوم، بعناوين معتدلة، تبرز مواجهة المنتخب الإيطالي الودية أمام هولندا، والتي ستقام مساء اليوم في العاصمة أمستردام، بجانب تغطيتها المعتادة لأخبار الفرق الإيطالية، وعلى رأسها الإنتر، الذي يعاني على صعيد النتائج في الفترة الأخيرة.
وناقشت صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت" أزمة الإنتر في الموضوع الرئيسي لها، و قالت "إن موراتي يناشد ستارماتشيوني: افعل شيئاً أو أمامك ثلاث حلول، إما إيجاد هوية فنية دقيقة والعثور على الاستقرار في الفريق، أو تغيير الخطة بدون صامويل ومن الأفضل العودة إلى أربعة مدافعين، أو الإيمان بكوفاسيتش الذي تم إعطاؤه الكثير من الوعود على أنه جزء من مشروع الفريق للمستقبل".
قبل أن تضيف الصحيفة في العناوين الفرعية "الفرعون في اختبار هولندا.. وبرانديلي لا يبحث عن النتيجة".
وقالت صحيفة "كوريري ديلوسبورت" في العناوين الرئيسية "إنه في مقابلة حصرية مع موهبة الإنتر اكزالت صرح (حتى أثبت نفسي في الفريق سأطلب المشورة من ريكوبا، وميسي فريد من نوعه و زانيتي أسطورة)".
و عن مباراة المنتخب الإيطالي أمام نظيره الهولندي، قالت الصحيفة "دعونا نستمتع بإيطاليا الجديدة مع الشعراوي وبالوتيلي، وبرانديلي يبدأ بثنائي ميلان السوبر للهجوم على هولندا و يؤكد رغبته في الفوز واللعب بشكل جيد".
وعن أخبار الكرة الإيطالية قالت صحيفة "توتوسبورت"، "إن إنتر يجدد الثقة في ستراما، والأصوات من إسبانيا تؤكد أن بيريز لديه اتفاق مع المهاجم ويبحث للوصول لاتفاق مع نابولي".