واشنطن تطالب أنقرة بتسليم صهر أسامة بن لادن المقبوض عليه في تركيا
طلبت الولايات المتحدة من تركيا تسليم سليمان أبو غيث، صهر أسامة بن لادن، والذي تم توقيفه الأسبوع الماضي في أنقرة، وذلك حسبما ذكرت صحيفة "حرييت" التركية اليوم.
وكتبت الصحيفة أن أجهزة الاستخبارات التركية أوقفت أبو غيث في أحد الفنادق الفخمة في العاصمة التركية، بعد إبلاغها معلومات من عملاء في أجهزة الاستخبارات الأميركية المركزية "سي آي إيه".
وأوضحت "حرييت" أن أبو غيث الذي سحبت منه الجنسية الكويتية، محتجز منذ أسبوع في مقر القسم المخصص للأجانب في قيادة الشرطة في أنقرة لاعتباره لا يملك جنسية.
ورفضت شرطة أنقرة التعليق على هذه المعلومات في معرض "ردها" في اتصال أجرته معها وكالة "فرانس برس".
ومن جهته أوضح متحدث باسم السفارة الأميركية في أنقرة لوكالة "فرانس برس"، "أن الولايات المتحدة لا تعلق على هذا النوع من المسائل، وكل ما أستطيع قوله هو أننا نتعاون مع السلطات التركية في العديد من الميادين".
وأضافت صحيفة "حرييت" أن أبو غيث، الذي دخل بصورة غير قانونية، إلى تركيا قادما من إيران حيث استقر مع عائلته، مثُل أمام محكمة وضعته تحت رقابة الشرطة.
وكان أبو غيث ظهر غداة اعتداءات 11 سبتمبر، في شريط فيديو دعائي كمتحدث باسم شبكة القاعدة إلى جانب أسامة بن لادن وأيمن الظواهري، والذي تسلم قيادة القاعدة بعد مقتل بن لادن.