مرسي: الجميع وقف إلى جانب الثورة المصرية.. والشعب الآن يسعى لبناء واقع جديد
قال الرئيس محمد مرسي، إن الجميع وقف بجانب الثورة التى قام بها الشعب المصري، وإنها تمثل حجر الزاوية لانطلاق هذه الأمة إلى آفاق كثيرة من التقدم والعدالة الاجتماعية، لقد قامت الثورة في مرحلة كان يجب أن يقوم بها المصري بسبب التزوير والظلم الذي شهده المجتمع.
وتابع مرسي، خلال كلمته في أعمال القمة الثانية عشر لمنظمة المؤتمر الإسلامي، الآن يعمل المصريون على بناء واقع جديد وتأسيس واقع جديد على أسس الكرامة والديمقراطية والشورى، كما يعمل المصريون في هذه المرحلة على توثيق العلاقات مع محيطهم العربي والإسلامي والإفريقي، ويتطلعون للانفتاح على العالم بأجمعه على أسس الاحترام، مع التأكيد على احترام الهوية الحضارية للشعوب الأخرى.
وكان مرسي قد بدأ كلمته بتلاوة الآية الكريمة "رب اشرح لي صدري ويسر لي أمري واحلل عقدة من لساني يفقهوا قولي"، ثم أثنى على رسول الله وآله وصحبه، ووجه التحية لكافة شعوب العالم الإسلامي، كما وجه الشكر والتحية لرئيس جمهورية السنغال على ولايته الماضية للمنظمة.
أخبار متعلقة
مرسي: على جميع الدول الاهتمام بتعزيز وضع المرأة.. والتواصل مع الشباب
الرئيس لـ"النظام السوري": الشعوب باقية وأصحاب المصالح راحلون
مرسي: على حكومة ميانمار تحمل مسئوليتها تجاه المسلمين.. ومصر حريصة على وحدة مالي
مرسي: نحتاج لمزيد من الجهود في مجالات التعليم والبحث العلمي
مرسي: دعم الكفاح الفلسطيني قضيتنا الأساسية.. ويجب وقف التمييز ضد الأقليات المسلمة
مرسي: علينا تكثيف الجهد لتصحيح صورة الإسلام والمسلمين
مرسي: الاستفادة من موارد أمتنا الإسلامية تدفع بها إلى مكانتها الطبيعية بين العالم