عبد الشافي يتعافى.. ويشارك في تدريبات الزمالك
تعافى محمد عبد الشافي، الظهير الأيسر لنادي الزمالك، من الإصابة التي ألمت به في العضلة الخلفية خلال مباراة الاتحاد السكندري الأخيرة، وعاد ليشارك في تدريبات فريقه بشكل طبيعي.
وتسببت الإصابة التي أصيب بها عبد الشافي في استبعاده من معسكر المنتخب للقاء تشيلي في إسبانيا، حيث أدى برنامجا علاجيا مكثفا تحت إشراف الجهاز الطبي بالزمالك بقيادة الدكتور مصطفى المنيري .
وشارك عبد الشافي في التقسيمة التي جرت في مران الفريق الأبيض الصباحي، وظهر بمستوى طيب، فيما واصل زميله إسلام عوض أداء تدريباته العلاجية بعدما تأكد رسميا غيابه عن مباراة اتحاد الشرطة بسبب الإصابة.