 محافظ القاهرة يتفقد «المشروعات الخدمية»  بحي 15 مايو  
تفقد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، اليوم السبت، حي 15 مايو بالمنطقة الجنوبية، حيث أصدر تعليماته لرؤساء أحياء البساتين وطره، خلال مروره بطريق الأوتوستراد، بالتنسيق مع هيئة نظافة وتجميل القاهرة لرفع كافة مخلفات الهدم على أحد جانبي الطريق، وكذلك التنسيق مع شرطة المرافق لرفع كافة الإشغالات والتعديات وبعض الباعة الجائلين على جانبي الطريق. 
 
وتفقد المحافظ مستشفي مايو العام المتوقفة عن العمل منذ عام 2007 ومكونة من أربعة مبان صادر لمبنيين منهم قرارات إزالة وقرار ترميم لآخرين.
وقرر المحافظ تشكيل لجنة فنية من مديرية الصحة ومديرية الإسكان والحي وجهاز 15 مايو وممثل عن بنك "اتش اس بى سى" لوضع التقدير النهائي عن حالة المستشفى، يرفق به جدول زمني لسرعة إعادتها إلى الخدمة سواء بإزالة المباني المتصدعة وإقامة غيرها وتدعيم وترميم المباني الأخرى بتمويل من البنك في إطار مساهمته المجتمعية للمحافظة.
 
كما تفقد "كمال" مشروع المجزر نصف الآلي بمدينة 15 مايو والمتوقف عن العمل منذ عام 2010، وأمر بتشكيل لجنة ممثلة برئاسة مدير مديرية الطب البيطري لتقييم ما تم من الأعمال وحل المشاكل مع الشركة المنوط بها الأعمال وحساب فروق سعر مواد البناء ووضع جدول زمني للانتهاء من الأعمال، على أن يتم الانتهاء من أعمال المرافق في نفس الوقت تزامنا مع أعمال الإنشاء.