 بناء على طلب الأمن.. تأجيل مباراة بلدية المحلة وبني عبيد بسبب أحداث المحلة   
أكد نائب رئيس نادي بلدية المحلة هاني فاروق أنه تم تأجيل مباراة بلدية المحلة وبني عبيد، والتي كان مقرر إقامتها عصر اليوم السبت ضمن مباريات الأسبوع الثاني عشر الدوري الممتاز (ب) بالمجموعة الخامسة بناء على طلب أمن الغربية.
 
وقال فاروق إن الأمن رفض تأمين المباراة في ظل الظروف التي تشهدها مدينة المحلة من أحداث شغب.
 
من جهة أخرى، قال مشير عثمان المدير الفني لفريق كرة القدم بنادي بلدية المحلة، إن الفريق رغم الظروف استأنف تدريباته استعدادا لمواجة نبروه الأربعاء المقبل، ضمن مباريات الأسبوع الرابع المؤجل من الدور الأول.