 بالفيديو.. محسوب: «جبهة الضمير» أخلاقية وليست سياسية 
أكد الدكتور محمد محسوب، عضو جبهة الضمير، اليوم السبت، أن هذه الجبهة ليست سياسية، وإنما أخلاقية قيمية تسعى لحماية قيم الثورة التي سادت في ميدان التحرير، ولا تمييز بين إخوان أو ليبراليين إلا في الانتخابات، ولذلك تسعى الجبهة لضم كُل القوى السياسية، لا للحصول على مكاسب سياسية. 
 
وأضاف محسوب، في تصريحات صحفية بمؤتمر تدشين «جبهة الضمير»، بساقية عبدالمنعم الصاوي، أن من أهداف الجبهة، وضع قيم مصرية لا يمكن أن يتعدى أحد عليها، فلا تسمح هذه القيم لتبني العنف، أو إهدار الدم المصري، أو إهدار الإرادة الشعبية، فإذا أهدرت هذه القيم، لن يكون هناك مستقبل، بل صراعات، فهذه أمور تهدم الدولة والشعب.
 
وأشار محسوب، إلى أن أهم الأهداف التي تسعى إليها الجبهة، الوصول للحوار وليس التقاتل، حيث تكرس هذه الجبهة قيم الدولة المدنية الحرة المتقدمة، ولن تدعو أبدًا للحشد في الشارع، وستطالب بحقوق الشهداء.
 
 
 





