 وقفة احتجاجية لـ«6 إبريل» الاثنين أمام مكتب النائب العام للقصاص لـ«جيكا» 
دعت حركة شباب 6 إبريل لتنظيم وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام، يوم الاثنين القادم، الساعة 11 صباحا؛ اعتراضا على البطء المستمر في قضية الشهيد جابر صلاح الشهير بـ«جيكا».
 
وأكدت الحركة، على رفضها للضغط المستمر من بعض الجهات، من أجل غلق القضية، وتأييدها ضد مجهول كما شددوا على ضرورة إقصاء وكيل النيابة الذي وكلت إليه القضية، وتوكيل آخر تحسبا لحدوث أي مماطلة في سير الأحداث.
 
وأضافت الحركة، أن "الهدف الأول والأخير لهذه الوقفة هو القصاص لجابر صلاح «جيكا»، وأنهم لن يسمحوا بحفظ القضية"، وأكدت على التزامها السلمية في كل وقفاتها الاحتجاجية.