 بالفيديو.. شرف: بعض مطالب المعارضين مستفزة ومبالغ فيها 
أكد الدكتور محمد شرف، أستاذ العلوم السياسية بجامعة حلوان، وعضو جبهة الضمير، اليوم السبت، أنه يشارك في «جبهة الضمير» كمواطن مصري، لا ينتمي لحزب، مطالباً جميع القوى الوطنية بالتحاور والابتعاد عن "المولوتوف". 
 
أضاف شرف: "الأزمة التي تعاني منها مصر سببها حل البرلمان، فوجود البرلمان يساعد على انتقاد أداء الحكومة ومراقبتها وتشجيع المنافسة".
 
وأوضح، في كلمته بمؤتمر تدشين «جبهة الضمير»: "معظم المطالب التي ينادي بها المعارضون، منها المستقر ومنها المستفز والمبالغ فيه، وهو ما لا يتماشى مع الضمير، فمطلب مثل تغيير الدستور، لا يتوافق مع الضمير المصري الذي استفتى عليه"، مشدداً على أن البلاد تحتاج مشاريع وليس مظاهرات
 
 





