 القوات المسلحة تنفى مجددا وجود أى قواعد عسكرية أمريكية على الأراضى المصرية  
نفت القوات المسلحة ما تردد فى أحد القنوات الفضائية، بشأن إقامة قاعدة عسكرية أمريكية بسيناء، ضمن بنود اتفاق وقف إطلاق النيران فى غزة بنهاية العام الماضى .
 
وأكد المتحدث العسكرى الرسمى، العقيد أركان حرب أحمد محمد على، اليوم السبت "عدم صحة هذه المعلومات جملة وتفصيلا"، مشيرا إلى أنه "قد تم نفى تواجد أية قواعد عسكرية أمريكية أو أجنبية أخرى على الأراضى المصرية، مرارا وتكرارا، خلال مؤتمرات صحفية سابقة له".
 
وشدد المتحدث على أن "الثوابت الراسخة لسياسات الدفاع، للحفاظ على الأمن القومى والسيادة الوطنية لا تقبل وجود قواعد أجنبية على أراضى مصر، وأن ذلك لم يحدث من قبل ولن يحدث أبدا".
 
وناشدت القوات المسلحة النخبة والنشطاء السياسيين "تأكيد المعلومات التى يصرحون بها على وسائل الإعلام المختلفة، لما قد يحمله تداول أى معلومات مغلوطة من تشكيك وتشويه للقوات المسلحة، وهذا أمر لن نقبل به" .
 
ودعا على، من لديه أية أدلة أو معلومات مؤكدة عن تواجد قواعد عسكرية أجنبية على الأراضى المصرية أن يقدمها فورا إلى وزارة الدفاع، أو المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة،"ونرحب بالتوجه معه إلى أى مكان بمصر وفى وجود كافة وسائل الإعلام لإثبات ما لديه من معلومات" .
 
وأهاب بوسائل الإعلام "تحرى الدقة فى تناول المعلومات الخاصة بالقوات المسلحة، وتجنب الأكاذيب والمعلومات المغلوطة، لما له من أثر سلبى على القوات المسلحة والأمن القومى المصرى".