 رئيس «مياه كفر الشيخ»: جميع المحطات تعمل بانتظام بعد التخلص من بقعة الزيت  
أكد المهندس محمود فؤاد، رئيس مجلس إدارة شركة مياه الشرب بكفر الشيخ، فى تصريحات صحفية، اليوم السبت، أن جميع محطات مياه الشرب بالمحافظة نظيفة وتعمل بكامل قوتها ولا توجد مشكلة أو أزمة بقطاع مياه الشرب والري. 
 
وأشار إلى أنه تم إعادة تشغيل محطة مياه بمركز كفر الشيخ بعد توقفها عن العمل أمس الجمعة، نتيجة ظهور بقعة زيت بجوار مأخذ المحطة على النيل فى المنطقة الواقعة بين محافظتى الغربية وكفر الشيخ .
 
 وأضاف أنه تم التعامل مع بقعة الزيت من خلال وحدة إدارة الأزمة المدربة بشركة المياه، حيث تم وضع الخيش وقش الأرز وبعض ألواح الفل لامتصاص بقعة الزيت، كما قامت شركة كفر الشيخ بإيقاف ضخ المياه بالمحطة حتى لا يتم انتقالها.