 غداً.. وقفة احتجاجية بالتزامن مع مثول مذيعة «الشعب يريد» أمام النيابة 
دعت جبهة حرية الفكر والإبداع، وعدد من المنظمات الحقوقية، اليوم السبت، لوقفة تضامنية مع الإعلامية دينا عبد الفتاح، مقدمة برنامج "الشعب يريد" على قناة التحرير، والصحفي خيرى حسن، المعد بالبرنامج، صباح الغد، في التاسعة صباحا أمام مكتب النائب العام .
 
وقال بيان الجبهة، إن عددا من رموز السياسة والإعلام وحقوق الإنسان والمدافعين عن حرية الرأي والإبداع، سيشاركون في وقفة الغد بالتزامن مع الاستماع إلى أقوالهما، في البلاغ المقدم ضدهما رقم 1574 لسنة 2013 والذي يتهمهما بالترويج للإرهاب ودعمه لاستضافتهما إحدى مجموعات "بلاك بلوك" خلال إحدى حلقات البرنامج.