 بالفيديو.. جبريل: حالة الاستقطاب الموجودة بالشارع سبب تأسيس جبهة الضمير 
 قال الدكتور جمال جبريل، العضو المؤسس بجبهة الضمير الوطني، اليوم السبت، إن فكرة إنشاء الجبهة جاء في ظل حالة الاستقطاب الشديدة التي يعاني منها الشارع المصري، وبسبب ارتباك أداء الحكومة، وأحداث الفوضى التي تشهدها البلاد.
 
وأضاف جبريل، في كلمته بمؤتمر تدشين «جبهة الضمير» بساقية عبدالمنعم الصاوي، أنه لم ير أحدًا يتبنى قضية وطنية في الفترة الأخيرة، مثل قضية السفير إبراهيم يسري، بخصوص تقسيم الحدود مع قبرص، بل إن الإعلام يركز على ضرب الحجارة، وإشعال المولوتوف والإطارات.
 





