 بالفيديو.. وليد الشرابي: «جبهة الضمير» ستتصدى لإعادة إنتاج النظام السابق 
قال المستشار وليد الشرابي، المتحدث الرسمي باسم حركة «قضاة من أجل مصر» وعضو "جبهة الضمير"، اليوم السبت، إن الجبهة ستتصدى لمحاولات إعادة إنتاج النظام السابق.
 
وأشار إلى أن في كلمته بمؤتمر تدشين "جبهة الضمير" بساقية الصاوي، الجبهة هدفها "رعاية الأسس التي يقوم عليها المجتمع المصري من أخلاق وعفة وطهر"، مُشيرًا إلى أن النظام السابق كان يقول أن الشعب غير مؤهل للديمقراطية، ولكن الجبهة تؤكد أن "المصريين مؤهلين للديمقراطية، ولن تستطيع أي قوة أن تُعيد عقارب الساعة للوراء".
 
وأضاف "الشرابي" أن بعض الجهات تقوم بتشويه الثورة المصرية بارتكاب العديد من الجرائم، وستتصدى الجبهة لهم، ولفت إلى أن الجبهة تعبر عن ضمير الأمة.
 
 
 





