 دويدار يعقد مؤتمرًا صحفيًّا لبحث التعاون بين مؤسستي القضاء والإعلام غدا 
قال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنيابة العامة، في بيان صحفي، اليوم السبت، إن المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، سيعقد، غدا الأحد، مؤتمرًا صحفيًّا موسعًا في العاشرة صباحا بدار القضاء العالي، لبحث سبل التعاون بين المؤسستين القضائية والإعلامية.
 
وأضاف ياسين أن اللقاء سيناقش التطورات الأخيرة التي شهدتها البلاد من أحداث عنف وشغب، وكيفية التعامل معها من الناحية القانونية.
 
كما أكد أن جميع الاستفسارات التي يتناولها الشعب المصري، سيجيب عنها لتوضيح الغموض الذي شاب كثيرا من الموضوعات خلال الفترة الماضية.