 بالفيديو.. هالة مصطفى: نسير فى طريق «الدولة الفاشلة» 
أكدت الدكتورة هالة مصطفى- أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة- أن ما يحدث فى مصر أكثر من مجرد احتجاجات، بل هو «مقدمة لانهيار الدولة، أى أننا نسير فى طريق الدولة الفاشلة، والتى تتصف بانهيار المؤسسات وانهيار سيادة القانون، واهتزاز هيبة القضاء، وانهيار الخدمات العامة . 
 
وأضافت مصطفى، فى تصريحات لبرنامج «فى الميدان» على قناة «التحرير» الفضائية مساء اليوم الاثنين، أن الإخوان فى لحظة معينة كانوا القوة الوحيدة المنظمة والبديل الجاهز لمبارك، والذى ظل نظامه يروج لما يزيد على عقدين من الزمان لفزاعة الإخوان «أنا أو الإخوان».
 
 وأضافت: "مبارك روج للإخوان أكثر مما روجوا لأنفسهم فى الغرب، وعمر سليمان أول ما جلس للتفاوض كان مع الإخوان، بينما الأحزاب أُضعفت بكل الوسائل السياسية والإعلامية، ونظام مبارك لم يترك البديل، ومن جهة أخرى فإن أمريكا براجماتية وتتعامل مع الواقع إلى حين أن يتغير أو يُثبت أنه يصعب الاعتماد عليه".
 
 
 





