 «مصر القوية» يستنكر الاعتداء على فتاة أمام مقر «الإخوان» بالمقطم 
طالب حزب "مصر القوية" بزعامة المرشح الرئاسي السابق الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، الرئيس محمد مرسي بتحمل مسئولياته والقيام بدور لإزالة الاحتقان السياسي، الذي يعيشه الشارع منذ شهور. 
 
واستنكر بيان للحزب، صدر اليوم الاثنين، ما تعرضت له إحدى الفتيات من اعتداء سافر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين، وأكد الحزب استنكاره وإدانته لهذه الجريمة، وكذلك لكافة مظاهر التعدي، في الوقت الذي تسعى فيه المرأة المصرية لاستعادة كرامتها وحقوقها بعد ثورة 25 يناير، وبعد الدور الكبير الذي قامت به سيدات مصر في الثورة.
 
وطالب جهاز الشرطة بتحمل دوره في حماية المواطنين والمتظاهرين بنفس القدر الذي يمارسه في حماية مقر جماعة الإخوان، رغم تقاعس كافة الأجهزة الأمنية في وقت سابق عن القيام بدورها أمام حصار مقر المحكمة الدستورية العليا ومدينة الإنتاج الإعلامي.
 
وشدد الحزب على إدانته لكافة صور العنف أيا كان مصدرها وسببها، خاصة إذا جاء من التيار الحاكم، والذي يجب أن يعطي المثل في احترام دولة القانون بدلا من دفع البلاد إلى اقتتال أهلي، على غرار ما حدث أمام  قصر الاتحادية.
 
 
 
 
 
 