 توزيع 77 ألف لتر سولار على محطات الوقود في المحلة للقضاء على الأزمة   
أكد المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية، أنه تم توزيع أكثر من 77 ألف لتر سولار في بعض محطات الوقود على أطراف المحلة للقضاء على أزمة الوقود.
 
وأضاف، أن هناك نحو 150 ألف لتر أخرى تم ضخها اليوم بالفعل للمحطات الموجودة داخل المدينة، وهذا يفوق بكثير احتياجات المدينة من الوقود، مشيراً إلى أنه تم التنسيق مع مدير الأمن لتوفير حراسات خاصة داخل المحطات ولمنع تجار السوق السوداء، وهناك تواصل مع بعض السائقين لضمان وصول الكمية إلي مستحقيها .
 
وأضاف المحافظ، أن حركة المواصلات خاصة حركة القطارات قد انتظمت تماماً، مؤكداً أن الأزمة مفتعلة وأن المعدل اليومي حوالي 220 طنا والعجز بلغ 161 طنا، وهو رقم لم يمثل مشكلة لكن الأزمة تتمثل في سوء التوزيع، وتم الاتفاق مع مدير الأمن لتوفير القوات اللازمة لمراقبة التوزيع في كل محطة .
 
 