 عودة حركة قطارات «المحلة» لطبيعتها بعد قطع سائقي الميكروباص لمزلقان الشون 
عادت حركة القطارات إلى طبيعتها في مدينة المحلة الكبرى، بعد أن توقفت منذ الصباح الباكر.
 
على خلفية قطع سائقي سيارات الميكروباص مزلقان الشون والشعبية، ووضع الكتل الخرسانية على قضبان السكك الحديدية، مما أدى إلى توقف الحركة.
 
ولاتزال الطرق الرئيسية في المحلة مقطوعة، بينما تسعى الجهات الأمنية، إلى إقناع سائقي السيارات، بإعادة الحركة إلى طبيعتها.
 
وعلى صعيد متصل، خرج العاملون من المصالح الحكومية والشركات من عملهم، قبل موعدهم الرسمي، بهدف إيجاد وسيلة مواصلات، خاصة من أبناء القرى المجاورة لمدينة المحلة.