 «نتنياهو»: ملتزمون بمعاهدتنا مع مصر ولن نسمح لـ«إيران» بتخطي الخط الأحمر 
أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، اليوم الاثنين، التزام إسرائيل بمعاهدتي السلام الموقعتين مع مصر والأردن، وقال في خطابه أمام الكنيست، بمناسبة عرض تشكيلة الحكومة الجديدة: «إن الحكومة الجديدة ستكون مستعدة للتوصل إلى تسوية تاريخية مع الفلسطينيين، مقابل السلام الحقيقي وبناء على أساس التبادلية».
 
ونقل راديو «صوت إسرائيل» عن نتنياهو تأكيده أن الخطر الكامن حاليًا يأتي في تفكك الدولة السورية، واحتمال تسرب الأسلحة الفتاكة منها إلى المنظمات الإرهابية، مشددًا على ضرورة التصدي لهذا الاحتمال.
 
وأوضح أن إيران تواصل مساعيها للحصول على السلاح النووي، مؤكدًا عزم إسرائيل على عدم السماح لها باجتياز الخط الأحمر في هذا المضمار.