 الإفراج عن 38 من أولتراس أهلاوي و6 إبريل المستقلة بالمنوفية بكفالة ألفي جنيه 
قررت نيابة شبين الكوم الكلية تحت إشراف المستشار أيمن العبد، المحامي العام لنيابات المنوفية ورئاسة المستشار وسام هدهود، رئيس النيابة الكلية بشبين الكوم، الإفراج عن  38 من أعضاء الأولتراس وحركة 6 إبريل المستقلة بكفالة ألفين جنيه لكل متهم، والذين تم إلقاء القبض عليهم خلال الاشتباكات التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة ورابطة الأولتراس الأهلاوي بالمنوفية، الأربعاء الماضي، أثناء وقفتهم الاحتجاجية أمام المحكمة، للمطالبة بالإفراج عن عضو الأولتراس محمد جمال هلال، والذي ألقت الشرطة القبض عليه من أمام مديرية الأمن بشبين الكوم منذ أسبوع، وفور صدور القرار سادت حالة من الارتياح بين القوى السياسية وأهالي المتهمين.
 
كانت مديرية أمن المنوفية، قد كثفت تواجدها أمام مقر مجمع المحاكم بشبين الكوم، صباح اليوم، فيما تم نقل الجلسة والتي باشر تحقيقاتها المستشار وسام هدهود، رئيس النيابة الكلية لسجن شبين الكوم العمومي لدواعٍ أمنية، حيث لم يتم نقل المتهمين من السجن إلى مقر النيابة، كما شهد سجن شبين الكوم تواجدًا أمنيًا مكثفًا من 4 فصائل، وذلك لتحقيق الانضباط والتصدي لأية محاولات لإثارة الشغب وتهريب المساجين، مما أثار سخط جميع الحاضرين بالمحكمة، في الوقت الذي أعلن فيه رابطة أولتراس أهلاوي بعدم التواجد أمام مقر محكمة شبين الكوم، مما ساعد على الهدوء النسبي أمام المحكمة.
 
من جانبهم نظم حزب التجمع والتيار الشعبي و6 إبريل المستقلة وعدد من الحركات الثورية والشبابية المختلفة وقفة احتجاجية أمام المحكمة صباحًا، وذلك للمطالبة بالإفراج عن جميع المحبوسين من أعضاء الأولتراس وحركة 6 إبريل المستقلة، البالغ عددهم 38 شابًا.
 
ردد المشاركون هتافات "ارحل ..ارحل" و"يسقط ..يسقط  حكم المرشد" و"موضوع النهضة طلع فنكوش" و"دم المصري رخيص ..رخيص ..يسقط .. يسقط أي رئيس" و"عبد الناصر قالها زمان ..الإخوان مالهموش أمان" والحرية للشباب والشرعية مش للإخوان" و"تمثيلية ..تمثيلية ..الداخلية زى ما هيه "و"38 شاب ضحية ..مش حتنسونا القضية" و"عد وشوف كام شاب ضحية من حكومة البلطجية"وانضم عدد كبير من طالبات مدرسة التجارة بشبين الكوم للوقفة الاحتجاجية عقب خروجهم من المدرسة.
 
من جانبه نفى المهندس محمد كمال، منسق عام حركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية التهم الموجهة لأعضاء الحركة وأعضاء الأولتراس، وأنه لا أساس لها من الصحة؛ حيث لم يتم محاولة اقتحام أو حرق المحكمة ولم يتم تهريب مساجين، متسائلا: "لماذا لا يتم محاكمة أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بتهمة الانتماء لجماعة غير شرعية ويتم توجيه تهمة انتماء أعضاء الأولتراس لجماعة غير شرعية؟".
 
كانت نيابة شبين الكوم برئاسة المستشار أيمن العبد، المحامي العام لنيابات المنوفية، قد قررت الخميس الماضي حبس 38 متهمًا من أعضاء الأولتراس الأهلاوي وحركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية، والذين تم إلقاء القبض عليهم خلال الاشتباكات، التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة ورابطة الأولتراس الأهلاوي بالمنوفية 15 يومًا على ذمة التحقيقات وتحويل 4 منهم إلى الأحداث لعدم بلوغهم السن القانوني.
 
ووجهت النيابة في تحقيقاتها، خمسة تهم للمتهمين، الذين تواجدوا أمام المحكمة؛ للمطالبة بالإفراج عن زميلهم محمد جمال هلال، عضو الأولتراس، وشملت التهم  حرق منشآت عامة والانضمام لتنظيمات غير شرعية، ومحاولة تهريب مساجين، وحرق محكمة شبين الكوم، وإهانة رجال الشرطة.