 «الوطنية للدفاع عن حرية التعبير» تُدين الاعتداء على الصحفيين  
أدانت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير العدوان الذي تعرض له الصحفيون والإعلاميون، خلال تغطيتهم لأنشطة سياسية.
 
كان مقرر لها السبت الماضي أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، رافضة المبررات التي ساقها المتحدث باسم الجماعة من قيام المتظاهرين باستفزاز القائمين على حماية مقر الجماعة.
 
وأصدرت اللجنة بيانًا اليوم، ذكرت فيه عددًا من الإجراءات التي قررت القيام بها وهى الدعوة لوقفة احتجاجية أمام مقر نقابة الصحفيين، ظهر الأربعاء، يشارك فيها المفكرون والمثقفون وكافة العاملين في مجال الصحافة والإعلام.
 
كما قررت دعوة الأحزاب والقوى السياسية ومنظمات المجتمع المدني لاتخاذ موقف واضح وحاسم للدفاع عن حرية التعبير، سواء فيما يتعلق بحق التظاهر السلمي، وحق الصحفيين والإعلاميين في أداء عملهم في بيئة آمنة.
 
وأعلنت اللجنة تضامنها مع نقابة الصحفيين في البلاغ الذي تقدمت به إلى النائب العام، ظهر اليوم الاثنين ضد المرشد العام للجماعة ونائب المرشد، وكذلك التضامن في كافة الخطوات التي ستقوم بها النقابة خلال الفترة المقبلة .
 
وقررت اللجنة كذلك مخاطبة المنظمات الحقوقية الدولية المعنية بحرية الصحافة وحرية الرأي والتعبير، ومنها مفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، ومنظمة حرية الرأي والتعبير، واللجنة الدولية لحماية الصحفيين، وصحفيون بلا حدود، ومنظمة المادة 19، لمطالبتها بالتضامن مع الصحفيين المصريين في ما يتعرضون له من اعتداءات .
 
وحملت اللجنة في بيانها رئيس الجمهورية ورئيس الحكومة ووزير الداخلية والنائب العام مسئولية ما يترتب على غض الطرف عن ممارسات البلطجة من قبل ميليشيات غير نظامية، تابعة لجماعات سياسية.
 
كما أدان البيان تصريحات وزير الإعلام، التي أدلى بها مؤخرًا في قطر وأساء فيها للإعلام المصري داعية في هذا المجال، لسرعة تشكيل مجلس وطني مستقل للإعلام، يعمل على تحقيق أهداف ثورة 25 يناير في تحرير وسائل الإعلام، واستقلال الصحافة عن السلطة الحاكمة، لتشكيله ويدعم حق المواطن في إعلام حر.