 «استقلال الصحافة» تطالب رشوان بإصدار شارات للصحفيين لحمايتهم  
تقدمت لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة، بأول طلب رسمي لنقيب الصحفيين الجديد ضياء رشوان، تطالب فيه مجلس النقابة بسرعة العمل على إصدار شارات، أو "بادجات"، أو أي علامات مميزة يتم الاتفاق عليها داخل المجلس، يرتديها الصحفيون المنوط بهم المتابعات الميدانية للأحداث، التي تشهدها مناطق متفرقة من البلاد، حماية لهم، وتوثيقا لجرائم المعتدين . 
 
وأكدت اللجنة في الطلب الذي تقدمت به، اليوم الاثنين، أنه في ظل الأحداث التي تشهدها البلاد، وبروز حالة من التربص بالصحفيين، واستهداف مهنتهم للقضاء على حرية الرأي والتعبير بشكل واضح من جانب جماعات، وأفراد، وتنظيمات، مما أدى إلى سقوط شهيدين من الصحفيين، مما يتطلب معه العمل على حماية الصحفيين، والحفاظ على أرواحهم .
 
وأوضح بشير العدل مقرر اللجنة، أن هذه العلامة أو الشارة ستمكن من تمييز الصحفيين دون غيرهم في مواقع الأحداث التي أصبحت تكلف الصحفي حياته، ولكفالة ممارسته مهنته في أجواء ذات أخطار أقل.
 
وأشار العدل إلى أن هذه الشارة ستسهم في تقليل المبررات التي تطلقها الجهات المعتدية عادة بعدم معرفة هوية من في المكان، بما يسهل تحديد المعتدين على الصحفيين ومحاسبتهم.
 
وقال العدل إن هذه الآلية معمول بها في مناطق الحروب، والنزاعات المسلحة، معربًا عن أسفه لوصول الحالة في مصرنا الحبيبة إلى أوضاع شبيهة بتلك المناطق.