 «الحرية والعدالة» يتهم «الفلول» بافتعال أزمة الوقود بالغربية 
ادان حزب الحرية والعدالة بالغربية، قطع الطريق وتعطيل مصالح المواطنين بمدينة المحلة الكبرى، وقال رضا غانم، المسؤول الإعلامى بالحزب.
 
إن «الحرية والعدالة» على اتصال بكافة الجهات المسؤولة منذ اللحظات الأولى لوقع الأزمة؛ سعيا لحلها.
 
واتهم غانم، فى تصريح نقلته وكالة أنباء الشرق الأوسط، مساء اليوم الاثنين، منتمين للحزب الوطنى المنحل بافتعال هذه الأزمات، مشيرا إلى أن الأزمة الحالية ليس سببها الرئيسى أزمة السولار والبنزين، زاعما حدوث انفراجة فى الأزمة خلال اليومين الماضيين .
 
وطالب المواطنين بالتصدى الإيجابى لهذه الأزمات؛ عبر الضغط الشعبى على أجهزة الدولة بالتوجه لأقسام الشرطة وتحرير بلاغات ضد قاطعى الطريق.