 رشوان: لا أملك إلغاء بدل الصحفيين.. و«الشائعات السوداء» لن تسمح لى بالعمل 
نفى ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، ما تردد حول نيته إلغاء بدل التدريب والتكنولوجيا لأعضاء النقابة، واعتبرها «شائعات لا أساس لها من الصحة». 
 
وأضاف رشوان، فى تصريح لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الاثنين، أن هذه الشائعات تتنافى مع برنامجه الانتخابى الذى أكد على عدم المساس بالبدل، لافتا إلى أنه يبحث عن 3 موارد لزيادة البدل، منها فرض ضريبة 5% على إعلانات الصحف، ما سيدر 50 مليون جنيه سنويا للنقابة، وضريبة 3% على الصحف والمجلات، والتى ستدر ما يقرب من 40 مليون جنيه سنويا .
 
وأوضح نقيب الصحفيين أنه عرض على شركة «جوجل» مفاوضات لعقد اتفاق يخص المواقع الإلكترونية لصالح النقابة، كاشفا أنه بصدد لقاء مع الممثل الإقليمى للشركة الخميس المقبل لبحث هذا البرنامج، بما يرفع بدل الصحفيين.
 
وقال رشوان إنه لا يملك سلطة إلغاء البدل أو إقرارها، مضيفا أن «جو الشائعات السوداء لن يسمح لمجلس النقابة الحالى بمباشرة أعماله»، مطالبا مروجيها بمواجهته فى اجتماع الجمعية العمومية الأربعاء القادم.