 «فهمى»: «بدران» بخير.. ووزير المجالس النيابية تعرض لوعكة صحية 
قال الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، مساء اليوم الاثنين، إن النائب عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور، يلقى كل الرعاية اللازمة فى مستشفى قصر العينى بعد الأزمة الصحية الطارئة التى تعرض لها فى جلسة المجلس الصباحية.
 
وقال فهمى قبيل بدء الجلسة المسائية إنه تم إجراء كافة الفحوصات الطبية للنائب، وإن الأمور على ما يرام وسوف يوضع تحت الملاحظة هذه الليلة فقط، وأشار إلى أن الدكتور عمر سالم، وزير الشئون القانونية والمجالس النيابية يعانى أيضًا من وعكة صحية متمنيا شفاء جميع المرضى.