 احتفال القاهرة وواشنطن باليوم العالمى لحقوق المستهلك  
احتفلت، اليوم الاثنين، حكومة الولايات المتحدة وجهاز حماية المستهلك فى مصر باليوم العالمى لحقوق المستهلك، حيث تم تناول القضايا الحيوية للسوق المصرية، ونتجت عن هذا الحدث توصيات لتحسين نظام حماية المستهلك فى مصر. 
 
وصرح ويليام باترفيلد، المستشار الاقتصادى الأول فى الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، بأن حكومة أمريكا تدعم مبادرات حماية المستهلك التى تكافح المنتجات المقلدة، وتشجع المنافسة العادلة، وتجذب الاستثمار الأجنبى.
 
وقال: "إننى أحيى جهود جهاز حماية المستهلك فى رفع مستوى الوعى لدى المستهلكين، ومساعدتهم على ممارسة حقوقهم".
 
وذكر بيان للسفارة الأمريكية بالقاهرة، اليوم الاثنين، أن مناسبة اليوم العالمى لحقوق المستهلك شهدت تجمع مئات من المشاركين، من بينهم مسئولون حكوميون، وممثلون عن الأحزاب السياسية، والمنظمات غير الحكومية، والمجتمع المدنى.
 
وركّزت المناقشات على لوائح ضبط السوق والتنظيم ومبادرات لمكافحة المنتجات المقلدة.