 موسى: طعن مرسى على تأجيل الانتخابات يهدر فرصة التوافق 
قال عمرو موسى عضو جبهة الإنقاذ، اليوم الخميس، إن قرار الرئاسة المصرية بالطعن على حكم المحكمة الإدارية بإرجاء الانتخابات التشريعية أهدر فرصة التوصل إلى توافق يسمح للمعارضة بمراجعة قرار مقاطعة الانتخابات.
 
غير أن الأمين العام السابق للجامعة العربية الذى أصبح من قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، التكتل الرئيسى للمعارضة المصرية، أقر فى مقابلة مع فرانس برس أنه لم تكن هناك أى "نقاشات جادة" مع الرئيس محمد مرسى حول مطالب المعارضة وعلى رأسها تشكيل حكومة وحدة وطنية.
 
وتشهد مصر حالة عدم استقرار سياسى مصحوبة بأزمة اقتصادية منذ بضعة أشهر.
 
وقال موسى إنه كان من الممكن أن "تراجع" جبهة الإنقاذ قرارها بمقاطعة الانتخابات لأن قرار المحكمة يفتح الطريق لتأجيلها لمدة ثلاثة أشهر.
 
واعتبر أنه لو لم يتم الطعن على قرار المحكمة "كان يمكن أن نكسب بعض الوقت للحديث عن النقاط التى نثيرها ولكى نعطى الحكومة وقتا لإعادة النظر فى موقفها".
 
وأضاف أن الطعن على قرار المحكمة "يعيدنا مرة أخرى إلى التوتر" الذى نشأ عن الدعوة إلى الانتخابات.
 
وردا على سؤال حول الأزمة الاقتصادية، شدد موسى على ضرورة "تشكيل حكومة وحدة وطنية لمواجهة الموقف وتحمل المسؤولية الجماعية والمسؤولية الوطنية".
 
واعتبر أن الاضطرابات والاشتباكات التى وقعت بين معارضين للرئيس مرسى والشرطة "نتيجة للغضب والإحباط وغياب الحكومة نفسها".
 
 
وتابع: "ما أسمعه من الناس أنه لم يتغير شىء" رغم الثورة التى أطاحت بالرئيس السابق حسنى مبارك