 هيكل: الجيش هو الحائط الأخير والوحيد للأمن فى مصر 
رفض الكاتب الصحفى محمد حسنين هيكل أن يتم إقحام الجيش المصرى فى السياسة، مؤكدا على أن الجيش هو الحائط الأخير والوحيد للأمن فى مصر والعالم العربى، خاصة بعد سقوط معظم الجيوش العربية سواء فى العراق وسوريا وليبيا.
 
وأوضح هيكل خلال لقاء خاص ببرنامج "مصر أين وإلى أين"  الذى يعرض بقناة السى بى سى أن القوات المسلحة المصرية لها دور سياسى وفقا للدستور له علاقة بالأمن القومى والمصلحة العليا لمصر، رافضا فكرة استدعاء ولاء الجيش سواء من المعارضة والسلطة الحالية للمكسب السياسى.
 
وأشار هيكل إلى أنه من الضرورى الاستفادة من تجربة المجلس العسكرى فى إدارة المرحلة الانتقالية، موضحا أن القيادة العسكرية تأكدت من ضرورة انسحاب الجيش من السياسة المصرية خاصة فى عدم وجود غطاء سياسى للجيش أثناء المرحلة الانتقالية التى لم تنته ومازال أمامها وقت طويل.
 
 





