 تدشين مبادرة «نحو مجتمع آمن» بمشاركة «الحرية والعدالة» بالإسكندرية 
شارك حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية في تدشين مبادرة بعنوان "نحو مجتمع آمن "، وذلك بمعهد الخدمة الاجتماعية بالمدينة، بمشاركة عدد من مؤسسات المجتمع المدني بالإسكندرية، في محاوله للقضاء على مشكلة البلطجة بالإسكندرية؛ بعيدًا عن المنظور الأمني.
 
وقال أحمد جاد؛ القيادي بحزب الحرية والعدالة، خلال مشاركته الفعالية: "إن الهدف من تلك المبادرة هو السعي لمعالجة انتشار  البلطجة و إعادة تأهيل المنخرطين في تلك الظاهرة"، مشيرًا إلى أن مصر تحتاج إلى ثورة أخلاقية في الوقت الحالي للحد من ظاهرة البلطجة.
 
فيما شدد الدكتور محمود عبد الرحمن؛ مدير مركز البحوث المجتمعية، على ضرورة مشاركة منظمات المجتمع المدني في مواجهة ظاهرة البلطجة في المجتمع عن طريق تنمية الوعي لدى المواطن عن التداعيات السلبية للبلطجة، وكيفية التعامل بإيجابية لرفض  أي سلوك مخالف، بالإضافة إلى تدريب القائمين على تلك المبادرة في التعامل مع تلك الظاهرة.
 
من جهتها أكدت الدكتورة منال طلعت؛ عميد المعهد العالي للخدمة الاجتماعية بالإسكندرية، أن المبادرة هي نتاج اقتراح مقدم الدكتور حسن البرنس؛ نائب محافظ  الإسكندرية، وأحمد جاد، وقد لاقت قبولا من قبل المعهد، لكونه بصدد إنشاء مركزًا جديدًا للبحوث المجتمعية، وتُعد تلك المبادرة أحد محاور المركز.
 