 هيكل: نزول الجيش منح شعب بورسعيد الثقة والأمان المفقودين 
قال الكاتب الصحفي محمد حسنين هيكل إن الدكتور محمد مرسي تصور أن الرئاسة سلطة ونسى أنها هيبة قبل أن تكون سلطة، مشيرا إلى أن نزول الجيش منح شعب بورسعيد الثقة والأمان المفقودين بسبب قرارات الرئيس محمد مرسى.
 
 وأضاف هيكل خلال لقائه ببرنامج "مصر أين ؟؟ ومصر إلى أين؟" الذى يعرض بقناة السي بي سي أن النظام الأمني لا يتحرك إلا إذا كان له غطاء سياسي محذرا من نشأة أمراء الحرب في مصر بعد منح الضبطية القضائية للمواطنين.
 
وتساءل هيكل: "كيف نحاسب ضابط شرطة تصرف وفق توجيهات سياسية له" ، مجيبا على هذا السؤال بأنه في الدول المتحضرة وزير الداخلية هو المسئول سياسيا عن تجاوزات الشرطة وأنه أول شخص يستقيل عن عمله، ولا يمكن محاسبة الضابط إلا من خلال وسائل إدارية لمعرفة مدى تجاوز الضابط للتعليمات الصادرة له.