 الموافقة على عرض «1010 أفدنة» للاستصلاح الزراعي بسوهاج  
وافقت الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية على قيام محافظة سوهاج بالتصرف فى مساحة «1010 أفدنة» وعرضها للاستصلاح في 3 قرى جديدة، ضمن قرى الظهير الصحراوي بالمحافظة. 
 
وقال الدكتور يحيى عبدالعظيم محافظ سوهاج، اليوم الخميس، إن هذه المساحات من الأراضي منها مساحة 510 أفدنة بقرية «الأحايوة» بمركز «أخميم» ومساحة 250 فدانا بقرية «الجلاوية» بمركز «ساقلتة» ومساحة «250 فدانا» بقرية «أولاد يحيى» بمركز دار السلام.
 
وأشار المحافظ إلى قيام المحافظة بالتنسيق مع وزارة الموارد المائية والري لتدبير مصادر الري اللازمة لكل مساحة، وفقا للقواعد والشروط المعمول بها في الهيئة والتنسيق مع قطاع استصلاح الأراضي من أجل طرح وتوزيع هذه الأراضي للاستصلاح.