 بالفيديو..«الإنقاذ» تدعو النور ومصر القوية لاجتماعات ثنائية.. وترفض «الحوار الوطني» 
دعت جبهة الإنقاذ الوطني، أحزاب النور، والإصلاح والتنمية، ومصر القوية، ومصر، للحوار مع كل حزب منهم على حدة.
 
وحددت الجبهة، في مؤتمر صحفي عقدته اليوم الخميس، القضايا التي ستناقشها الاجتماعات، وأهمها تشكيل حكومة جديدة، وتعديل الدستور، وحظر تكوين ميلشيات مسلحة بين الأحزاب والحركات السياسية، وإعداد قانون للعدالة الانتقالية.
 
 
وأعلنت الجبهة، في بيانها الذي ألقاه محمد سامي، رئيس حزب الكرامة، أن الحوار مع مؤسسة الرئاسة «غير مطروح» في هذه المرحلة، ومشروط بنية الرئاسة لتحقيق شروط الجبهة بخصوص الحوار، مشددة على أن الطعن الذي تقدمت به الرئاسة بشأن وقف إجراء الانتخابات، زاد موقف الجبهة تشددا ناحية هذا الحوار .
 
وجددت الإنقاذ مطالبتها بتغير الحكومة الحالية، وخصوصا وزير الداخلية؛ لعجزه عن التصدي للميليشيات المسلحة، على حد وصفهم، كما طالبت بإقالة النائب العام.
 
 
 
 
 
 





