 مصر للطيران تخسر 8.8 مليار جنيه.. وتدرس «التأجير التشغيلي» لبعض طائراتها 
قال الطيار توفيق عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، إن الشركة تكبدت خسائر وصلت إلى 8.8 مليار جنيه خلال الفترة الماضية، بطريق مباشر ناتج عن ارتفاع أسعار الوقود والدولار، أو التزامات مالية مستحقة الدفع، مؤكدا أن «مصر للطيران» استطاعت تسديد جزء من هذه الالتزامات والأقساط.
 
وأضاف عاصي، خلال اجتماعه بمديري مكاتب مصر للطيران بالخارج في مكتبه، اليوم الخميس، أن الشركة تدرس أفضل عروض «التأجير التشغيلي» لبعض طائرات مصر للطيران لصالح شركات أخرى، دون الاتجاه لبيع هذه الطائرات، بالتزامن مع خطة الشركة لتحديث الأسطول.
 
وأكد أن اللجنة المشكلة برئاسته بقرار من وزير الطيران المدني، وعضوية بعض خبراء الاقتصاد لدراسة الوضع المالي للشركة تستبعد تماما الاستغناء أو تقليل حجم العمالة الزائدة؛ مراعاة للبعد الاجتماعي، مضيفا أن الشركة تركز على تحليل الأسباب التي أدت إلى هذه الخسائر، ووضع الحلول المناسبة للتعامل معها، وخطة ترشيد نفقات عاجلة دون المساس بحقوق العاملين أو ما يُقدم للركاب من خدمات. 