 بالفيديو..هيكل أمريكا لن تقبل بسقوط مصر والإخوان جاءوا للحكم بموافقتها  
أكد الكاتب الصحفي الكبير محمد حسنيين هيكل، أن هناك ضرورة على الاتفاق على خطة عاجلة بين التيارين المدني والديني من أجل التصرف لمصلحة الوطن، مطالبا بضرورة إنهاء رؤية الإقصاء من الطرفين.
 
وقال هيكل في تصريحات لبرنامج "مصر أين .. مصر إلى أين" الذى يعرض بفضائية السي بي سي أن يجب الاهتمام بنظرية  جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، التي أوصى بأن تنفذها الحكومة والمعارضة من خلال "مصالحة وطنية" شاملة لأن المصريين ورؤوس الأموال المصرية تتجه نحو الخارج وإذا اشتغل المصريين في مصر وعادة أموالهم فمن الممكن أن تحل الأزمة الاقتصادية المصرية.
 
وأضاف الكاتب الصحفي الكبير أن كيري اتصل بفرنسا وانجلترا، لأن لديه تصور لتنفيذ مشروع صندوق النقد الدولي في مصر، موضحا أن مساعدة مصر اقتصاديا ستتحملها الولايات المتحدة الأمريكية.
 
وأشار هيكل إلى أن كيري لوح للإدارة الأمريكية بأنها لو خسرت "جماعة الإخوان المسلمين" سيتجهون إلى الطرف الدولي الثالث المتمثل في روسيا وإيران بخطوات غير محسوبة.
 
وشدد هيكل على أن جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، أكد على أنه لن تسمح أمريكا بسقوط مصر اقتصاديا، بسبب مكانتها الإقليمية والعالمية وموقعها الجغرافي المطل على البحرين الأحمر والمتوسط وامتلاكها قناة السويس.
 
وأوضح هيكل أن "الإخوان المسلمين" جاءوا إلى الحكم بموافقة الولايات المتحدة لاعتقاد الأمريكيين أن الإخوان هم الفصيل الوحيد المنظم الذي يستطيع إدارة الأمور في مصر بعد سقوط نظام مبارك.
 
وحذر هيكل من أن إسرائيل  ستقوم بإحياء المبادرة العربية التي طرحت في بيروت في ظروف تتصور أنها أكثر ملائمة لها خاصة بعد سقوط عناصر الممانعة، والشغب التي كان متواجدا  في العالم العربي بعد الثورات.
 
وأشار هيكل إلى أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما سيذهب يوم السبت إلى فلسطين للحديث مع رئيس السلطة الفلسطينية أبو مازن للتمهيد لتلك المبادرة، على أن تقوم إسرائيل بالتطبيع مع جميع الدول العربية، في إطار تسوية شاملة للمنطقة والتمهيد لمرحلة أخرى لتسوية الأمور في الشرق الأوسط.
 






 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 