تعيين المتحدث الرسمي لجماعة الإخوان المسلمين مدير لمركز العلوم يثير غضب العاملين.. وقفة للعاملين بـ«الاستكشافي للعلوم» بمطروح ضد أخونة الجهاز الإداري للدولة   
نظم العاملون بالمركز الاستكشافي للعلوم والتكنولوجيا بمحافظة مطروح، اليوم الخميس، وقفة احتجاجية أمام المركز؛ اعتراضًا علي تعيين المتحدث الرسمي لجماعة الإخوان المسلمين مديرًا للمركز وإلغاء ندب المدير السابق، الذي اعتبره  العاملون في تصريحات لـ"الشروق" من مؤسسي المركز وعمل على تطويره على مدار أكثر من 4 سنوات منذ إنشائه.
 
حيث تجمع العاملون أمام البوابة الرئيسية للمركز، رافعين اللافتات التي تندد بسياسة أخونة الجهاز الإداري بالدولة، وخاصة قطاع التربية والتعليم، متضامنين مع مدير المركز الذي تم نقله.  
 
وأكد العاملون بمركز العلوم الاستكشافي " سوزان مبارك سابقًا"، أن قرار الوزير الأخواني لم ينفذ حتى ولو على رقابنا ولا نسمح بأخونة المركز، وسوف يتم التصعيد وغلق المركز حتى إلغاء القرار، الذي وصفوه بقرار المرشد وليس الوزير.
 
يُذكر أن وزير التربية والتعليم قرر إلغاء ندب محمود قاسم، المدير الحالي للمركز، وتولي رأفت البحراوي، نقيب المعلمين ببندر مطروح، والمتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين بمطروح مسئولية المركز.