 «قنديل» يغادر جوبا عائدًا إلى القاهرة بعد زيارة استغرقت يومًا 
غادر الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء والوفد المرافق له، جوبا، مساء اليوم الخميس، عائدًا للقاهرة، بعد زيارة ناجحة لدولة جنوب السودان، استغرقت يومًا واحدًا.
 
وقد نقل الدكتور قنديل، خلال الزيارة، رسالة شفوية من الرئيس محمد مرسى إلى سيلفا كير، رئيس جنوب السودان، تتعلق بالعلاقات الثنائية بين البلدين، ودعوته لزيارة مصر، لاستكمال المباحثات حول سبل دفع وتطوير العلاقات الثنائية في كافة المجالات، كما عقد رئيس الوزراء والوفد المرافق له سلسلة من المباحثات مع كبار المسئولين حول دعم العلاقات الثنائية.
 
وكان نيال دنج نيال، وزير خارجية جنوب السودان على رأس مودعي الدكتور قنديل والوفد المرافق له بمطار جوبا الدولي، كما كان في الوداع السفير أيمن الجمال، سفير مصر لدى جوبا، وأعضاء السفارة المصرية.
 