 هيكل: «صندوق الانتخاب» فى مصر لا يدل على شرعية بدون سند قانونى له 
 أكد الكاتب الصحفى محمد حسنين هيكل على أن صندوق الانتخابات فى مصر والعالم العربى لا يعبر عن شرعية السلطة الحاكمة دون أن يكون له سند قانونى.
 
وحذر هيكل خلال  لقاء خاص ببرنامج "مصر أين وإلى أين"، الذى يعرض بفضائية السى بى سي، من استمرار الأزمة الحالية، موضحا أن مصر فى حالة تجريف وهذا ليس ذنب النظام الحالى وحده.
 
ولفت هيكل النظر إلى أن هناك اختلافا بين "الشرعية"، و"المشروعية"، موضحا أن قرارات الرئيس مرسى ليست شرعية لغياب السند القانونى والدستورى عن معظمها وإنما مشروعة لأنه فاز فى الانتخابات الرئاسية.
 
وأضاف أن مصر ستصدر دستورا جديدًا عاجلا أم آجلا لمواكبة العصر، موضحا أن النظام الحالى لا يمتلك سوى أصوات الناخبين.
 
وأضاف هيكل خلال  لقاء خاص ببرنامج "مصر أين وإلى أين" المذاع على فضائية "سى بى سى" ، الخميس، أن الشرعية فى المدارس الحديثة لابد أن تتضمن أربعة أركان وهى انتخاب الحاكم برضا المحكوم، وأن يكون هناك شرعية للتوافق بين الطبقات عبر العدالة الاجتماعية، وأن يكون هناك عقد اجتماعى مع العصر، والعقد الرابع والأخير ألا يتصرف جيل فى كل مقدرات الوطن تاركا الأجيال القادمة فى حالة متأزمة.