 الكنيسة الأرثوذكسية تحيى الذكرى الأولى لوفاة البابا شنودة غدًا  
أعلنت الكنيسة الأرثوذكسية بمصر، أنها ستبدأ غدًا الجمعة إحياء الذكرى الأولى لوفاة البابا الراحل شنودة الثالث، والتى تستمر حتى يوم الأحد المقبل. 
 
وقالت مصادر كنسية، إن أسقفية الشباب بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية ستقيم احتفالية غدًا تعرض فيها مواد فيلمية عن حياة وعظات وأعمال البابا الراحل، فيما يفتتح البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية بعد غد السبت معرضًا لصور وكتب البابا شنودة، كما يفتتح فى مساء اليوم ذاته متحفا خاصا بالبابا شنودة الثالث فى المركز الثقافى القبطى يحوى بعضا من مقتنياته.
 
كما ستقيم الكاتدرائية احتفالا يحضره آلاف الأقباط فى المساء، يسلم خلاله البابا تواضروس الثانى جائزة خاصة تحمل اسم البابا الراحل وهى جائزة دولية عالمية سنوية ستمنح يوم 17 مارس من كل عام تخليدًا لذكرى البابا شنودة الثالث.