 «الروبي»: لن أخاف من أي استهداف ومن يصيب المتظاهرين من لهم مصلحة في السلطة 
قال شريف الروبي- عضو المكتب السياسي لحركة 6 إبريل (الجبهة الديمقراطية) إنه لا يمكن وضع الدستور قبل نجاح موجة ثورية حقيقية ووجود رئيس حقيقي لمصر.
 
وأضاف، أن هذا لن يتحقق إلا عبر توحد جبهة الإنقاذ الوطني والحركات الشبابية بدلا من هذا الانفصال وعدم انصياع الجبهة لمطالب الشارع الذي يسبقها دائما.
 
وقال الروبي، في تصريحات لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في مساء الثلاثاء: "لن أخاف من أي استهداف وأتمنى أن يستهدفوني مثل الآخرين الموجودين بالمستشفيات ومن استشهدوا"، مؤكدا أن من يستهدف المتظاهرين هم من لهم مصلحة في السلطة.