 استنفار أمني استعدادا للقمة الإسلامية بالقاهرة 
شددت الأجهزة الأمينة إجراءاتها على مقر توافد رؤساء الدول بمصر الجديدة، لحضور فعاليات القمة الإسلامية الثانية عشر اليوم الأربعاء، برئاسة مصر.
 
وانتشرت وبشكل مكثف القوات المسلحة وأفراد الحرس الجمهوري وقوات الأمن المركزي على الطرق المؤدية لمقر الانعقاد، بالإضافة إلى تمركز سيارات الشرطة في محيط المقر.
 
ومن المقرر، أن تبدأ الجلسة الافتتاحية بكلمة للرئيس محمد مرسي، وذلك في الساعة الثانية عشرة، ثم كلمة لرئيس جمهورية السنغال رئيس القمة الحادية عشرة.
 
كما سيتم انتخاب أعضاء المكتب التنفيذي للمنظمة، ثم كلمة لرئيس الدورة الحالية الرئيس محمد مرسي، يعقبها كلمة الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي.