 «البسطويسي»: حالة الانقسام والاحتقان بمصر ترجع لعدم وفاء مرسي بما تعهد به  
قال المستشار هشام البسطويسي- النائب السابق لرئيس محكمة النقض والمرشح الرئاسي السابق، إن حالة الانقسام والاحتقان التي تمر بها مصر الآن ترجع إلى عدم وفاء الرئيس محمد مرسي بما تعهد به قبل جولة الإعادة في الانتخابات الرئاسية، بعد أن توحدت كل القوى الوطنية خلفه لأنه يمثل الثورة وليس جزءًا من النظام السابق.
 
وأضاف: "لا أحد يطالب الرئيس بمطالب جديدة، ولكن المطلوب أن يفي بالعهود التي وعد بها قبل الانتخابات".
 
وأوضح البسطويسي، في تصريحات هاتفية لبرنامج «جملة مفيدة» على قناة إم بي سي مصر، مساء الثلاثاء، أن الرئيس وعد بتشكيل مجلس رئاسي يتحاور مع كل القوى السياسية، وبرنامج عمل وطني تتوافق عليه كافة القوى السياسية، ودستور توافقي مقبول للجميع، وإعادة تشكيل الجمعية التأسيسية، على نحو يتفق مع كل القوى السياسية ونتمنى منه أن يفي بهذه العهود ولا أكثر من ذلك.
 
وأضاف البسطويسي: "أُهيب بشباب الإخوان المسلمين وشباب جميع القوى السياسية أن يتخطوا هذه القيادات في جميع الاتجاهات، سواء في نظام الحكم أو المعارضة، وأن يجتمعوا ويقدمو برنامج عمل وطني تلتزم به الحكومة والرئيس ونتخطى هذه الأزمة، ويجب أن نتوافق لإنقاذ وبناء مصر من جديد".