 بالصور.. سؤال بحقوق «التعليم المفتوح» يتهم الداخلية بعدم احترام القانون 
شهد امتحان مادة مدخل العلوم القانونية بكلية الحقوق "التعليم المفتوح"، بالترم الثاني، قيام واضع الامتحان خلال سؤال المادة باتهام وزارة الداخلية بإعطاء نموذج سيئ في عدم احترام القانون، وحصلت "الشروق" على نسخة من الامتحان بالسويس.
 
وجاء نص السؤال "قدمت وزارة الداخلية نموذجا غير مشرف في عدم احترام القانون، وإهدار أحكام القضاء المصري في قضية ضباط الشرطة الملتحين، فإطلاق اللحية فضلا عن كونه واجبا شرعيا على المسلمين من الرجال بوصفه سنة عن المصطفى صلى الله عليه وسلم، فهو حق من حقوق الإنسان التي تحميها المعاهدات والمواثيق الدولية".
 
وجاءت الأسئلة عقب الفقرة بطلب أن يقوم الطلاب بشرح ما المقصود بالحقوق الشخصية، ومن هم أطراف الحق.
 
 
 
تصوير - سيد نون