 البابا تواضروس لـ«الأسوشيتد برس»: لسنا أقلية والدستور الجديد «عنصري» 
في أول تصريح سياسي له منذ انتخابه بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، انتقد بشدة البابا تواضروس الثاني، خلال حوار مع وكالة الاسوشيتدبرس الأمريكية، أمس، حكم الإسلاميين في الدولة، واصفًا الدستور الجديد بأنه «عنصري»، ويجب ألا يعامل المسيحيون على أنهم أقلية.
 
 
ونقلت شبكة «ايه بي سي» الإخبارية الأمريكية عن الوكالة، قول تواضروس، من أن «أجزاء من الدستور الذي وضعه الإسلاميون، حملت وجهة نظر دينية منحرفة».
 
 
وأضاف: «نحن جزء من أرض هذا الوطن ولسنا أقلية عند التعامل مع القيم والتاريخ وحبنا لوطننا».