 رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية ينفي اصطدام سيارة بأحد القطارات بطنطا  
نفى المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، أمس الثلاثاء، ما نشر عبر إحدى الفضائيات بشأن اصطدام أحد القطارات في طنطا بسيارة.
 
وأضاف زكريا، قائلا: "إن ما تداولته إحدى القنوات الفضائية، من خلال شريط الأخبار الخاص بها، بشان اصطدام أحد القطارات بطنطا بأي من العربات سواء أجرة أو ملاكي، "عارٍ" تماما عن الصحة، ولا أساس له".
 
وأكد رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، انتظام حركة قطارات السكك الحديدية في جميع المحافظات دون أي عارض.