 «العربي» يستعرض مع «أبو مازن» ترتيبات لقاء الفصائل الفلسطينية بالقاهرة 
استقبل الرئيس الفلسطيني محمود عباس أبو مازن، مساء أمس الثلاثاء، في مقر إقامته بالقاهرة، أمين عام جامعة الدول العربية، نبيل العربي، ووفدا مرافق له.
 
وأكد العربي في تصريح صحفي، إن "اللقاء مع الرئيس الفلسطيني كان مهما، واستعراض الأمور التي سيتم بحثها في لقاء الفصائل الفلسطينية، في الثامن من الشهر الجاري بالقاهرة".
 
وأضاف، أن "اتصالات الأمانة العامة مع الدول العربية بشأن حثهم على تسديد التزاماتهم في شبكة الأمان المالية العربية لدعم فلسطين، ستبدأ اليوم الأربعاء".
 
وحضر اللقاء، عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، صائب عريقات، والناطق الرسمي باسم الرئاسة، نبيل أبو ردينة، والمستشار الدبلوماسي للرئيس الفلسطيني، مجدي الخالدي، وسفير فلسطين بالقاهرة ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية، بركات الفرا.
 
كما حضر أيضا اللقاء من الجامعة العربية، نائب الأمين العام السفير، أحمد بن حلي، والأمين العام المساعد لشؤون فلسطين والأراضي العربية المحتلة، محمد صبيح، والأمين العام المساعد ورئيس مكتب الأمين العام، وجيه حنفي، والمستشار السياسي لأمين عام الجامعة العربية السفير، علي عرفان.
 
يذكر أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس أبو مازن، قد وصل إلى القاهرة أمس الثلاثاء، ومن المقرر أن يشارك في القمة الإسلامية التي ستعقد على مدار اليومين القادمين "الأربعاء والخميس".