 «نافعة»: مصر بلد الثورة.. ولا يوجد قدر كبير من الاستعداد للتشيع في مصر 
قال حسن نافعة- أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، إن الرئيس محمد مرسي عليه أن ينظر للعلاقات المصرية الإيرانية من المنظور الدولي وليس من المنظور الحزبي أو العقائدي، وأن زيارة الرئيس الإيراني نجاد لمصر تأتي في إطار مشاركة إيران في مؤتمر منظمة التعاون الإسلامي.
 
وأكد نافعة، في تصريحات لبرنامج «بلدنا بالمصري» على قناة أون تي في مساء يوم الثلاثاء، أن الحرس الثوري الإيراني هو الذي يمسك بملف العلاقات الإيرانية المصرية، والمخابرات المصرية هي التي تمسك بنفس الملف في مصر، ويتخوفون من المد الشيعي، وكان ذلك أهم أسباب الأزمات الدبلوماسية، وأضاف: "لا يوجد مبرر لقطع العلاقات ما بين مصر وإيران؛ فمصر الآن هي بلد الثورة ولا يوجد أي تصدير للثورة الإيرانية لمصر، ولا يوجد قدر كبير من الاستعداد للتشيع في مصر".
 