 «أمن الغربية»:قمنا بتحية وتعزية والدة «الجندي» من تصدت لمحاولة حرق قسم طنطا 
قال اللواء حاتم عثمان- مدير أمن الغربية، إنه بعد انتهاء سرادق العزاء الخاص بالشهيد محمد الجندي في مدينة طنطا، تجمع مجموعة من الشباب في الجزيرة الوسطى بطنطا، وهتفوا ضد الداخلية، ورغم ذلك لم ترد قوات الشرطة، ووجه الشكر لوالدة الشهيد، التي تصدت لمن حاول إشعال النيران وإحراق قسم شرطة طنطا.
 
وأضاف: "قمنا بتحيتها وتعزيتها ونناشد جميع المواطنين مساعدتنا لعودة الاستقرار والتزام الهدوء".
 
وأضاف عثمان، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الشعب يريد» على قناة التحرير مساء يوم الثلاثاء، أن قوات الأمن بدورها قامت بإطلاق القنابل المسيلة للدموع من أجل تفريق المتظاهرين وهو ما حدث بالفعل، وأوضح أن بعض العقلاء قاموا بمحاولات لتهدئة الأمور وإقناع المتظاهرين بالحفاظ على سلمية تظاهرتهم، لكنهم لم يقبلوا بذلك وقاموا بإلقاء الحجارة والمولوتوف.