 توقف العمل بميناء السخنة.. وموانئ دبي: «بلاتنيوم» على القائمة السوداء 
أعلنت شركة موانئ دبي الحاصلة على حق إدارة ميناء العين السخنة بالسويس في بيان لها، أن التعاقد مع شركة "بلاتنيوم" المعتصم المئات من عمالها في ميناء السخنة انتهى، ولا توجد أي نية لتجديد التعاقد معها، كما تم وضع شركة "بلاتنيوم" على القائمة السوداء للشركات التي يمنع التعامل معها نهائيا، مؤكدة التزامها برواتب عمال مواني دبي المصريين بميناء السخنة.
 
ولليوم السادس استمر توقف العمل بميناء العين السخنة بالسويس بعد فشل المفاوضات التي جرت أمس بحضور مسئولي هيئة موانئ البحر الأحمر وموانئ دبي وشركة بلاتنيوم وشركات خدمات جديدة بميناء السخنة بمقر وزارة النقل، بحضور وزير النقل حاتم عبد اللطيف.
 
وقال مسئول بموانئ دبي بميناء السخنة، إننا نطالب الحكومة المصرية بضرورة حماية الاستثمارات داخل ميناء العين السخنة؛ لأن ما يحدث معنا غير مقبول ولا نريد سوى تطبيق القانون المصري فقط، خاصة أننا قدمنا كل التسهيلات خلال المفاوضات.
 
وفي سياق متصل أكد محمود موافي، مدير إحدى شركات الخدمات المتعاقدة مع موانئ دبي للعمل بميناء السخنة، أن الجلسة التي عقدت بمقر وزارة القوى العاملة لم تنجح في إنهاء الخلافات خاصة مع إصرار عمال شركة "بلاتنيوم" على عدم الاعتراف بالعقود الموقعة بيننا وبين شركة موانئ دبي، وطلب العمال خلال الاجتماع استمرار شركة "بلاتنيوم" في الميناء، بالرغم من انتهاء تعاقدها.
 
وكشف موافي، عن أن وزير النقل خلال الاجتماع طالب موانئ دبي بتمديد تعاقد شركة "بلاتنيوم" لمدة عام، بسبب الظروف الراهنة في البلاد، وهو ما رفضته موانئ دبي نظرا لأنها تعاقدت مع شركات جديدة في مناقصة رسمية.
 
ومن جانبهم، أكد عمال "بلاتنيوم" أن بينهم من قضى 7 سنوات في ميناء العين السخنة ولم يتم تعيينه، وأنهم من حقهم بعد الثورة تعينهم في الشركات، خاصة بميناء العين السخنة بالسويس بشركة موانئ دبي بالميناء.
 
وكانت أزمة ميناء العين السخنة اندلعت بعد إنهاء عقد شركة "بلاتنيوم" قانونيا بميناء العين السخنة وطرح موانئ دبي مناقصة علنية لشركات الخدمات، حصلت من خلالها خمس شركات خدمات على العمل بالميناء، وهو ما رفضه عمال "بلاتنيوم"، مطالبين باستمرار الشركة التي يعملون بها رافضين العمل مع أي شركة أخرى، بالرغم من موافقة الشركات الجديدة على ضم جميع عمال "بلاتنيوم".
 
 
 
 