مشيرة إلى أن عددًا كبيرًا من الفتيات سيتم تدريبهن للعمل بمجموعات الإنقاذ من التحرش... «شفت تحرش»: السلاح يُستخدم لإجبار الفتيات على الخروج من الميدان  
أكدّت جانيت عبد العليم- المنسق الميداني لمبادرة شفت تحرش، على استخدام البعض للسلاح لإجبار الفتيات على الخروج من الميدان ومنعهن من التظاهر.
 
حيث قالت: "إن عددًا كبيرًا من الفتيات سيتم تدريبهن للعمل بمجموعات الإنقاذ من التحرش"، وأضافت: "هناك تظاهرة من مسجد السيدة زينب لميدان التحرير اليوم؛ للتنديد بما حدث للفتاة المصرية منذ ثورة  25 يناير حتى اليوم".
 
وأشارت عبد العليم، في تصريحات لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في مساء الثلاثاء، أن مظاهرات التيارات الإسلامية لا يحدث فيها ولا حالة تحرش واحدة، ولا يُطلق فيها خرطوش، وأضافت: "هذا لأننا لم نتواجه معهم، ولو حدثت المواجهة لكثرت الانتهاكات بحق المتظاهرات".