ألوف الإسلاميين في مصر يتظاهرون ضد العنف واحتجاج أمام القصر الرئاسي
القاهرة (رويترز) - شارك ألوف الإسلاميين بمصر يوم الجمعة في مظاهرة بالقاهرة للتنديد بالعنف الذي شاب احتجاجات الأسابيع الماضية وعبروا عن تأييدهم للرئيس محمد مرسي بينما نظم مئات النشطاء مسيرات إلى قصر رئاسي في شمال العاصمة نقل مرسي عمله إليه بعد احتجاجات دامية أمام قصر الاتحادية خلال الأسابيع الماضية.
ودعا للمظاهرة حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية المتحالفة مع مرسي. وقالت جماعة الإخوان المسلمين التي ينتمي إليها مرسي إنها تشارك "رمزيا" في المظاهرة التي ترفع شعار "معا ضد العنف" لكن بعض المشاركين فيها هددوا بأنهم لن يقفوا مكتوفي الأيدي إذا استمرت مظاهرات المعارضين الذين يدعو بعضهم لإسقاط مرسي.
ويتظاهر المؤيدون لمرسي أمام جامعة القاهرة بمدينة الجيزة التي تقع على الضفة الغربية لنيل القاهرة والتي تبعد عدة كيلومترات عن ميدان التحرير الذي يعتصم فيه معارضون منذ نوفمبر تشرين الثاني.
ونظم الإسلاميون المظاهرة بعد احتجاجات دعت إليها جبهة الإنقاذ الوطني التي تقود المعارضة تحول بعضها للعف واستخدمت فيها زجاجات حارقة وحجارة في رشق قصر الاتحادية كما أطلقت الشرطة قنابل الغاز المسيل للدموع وطلقات الخرطوش على محتجين.
ورفع المؤيدون لمرسي لافتات كتب عليها "الشعب يريد يدا من حديد" و"يا جبهة الخراب (الإنقاذ).. نحن لكم بالمرصاد".
وقال خطيب الجمعة في المظاهرة الشيخ محمد الصغير وهو قيادي في حزب البناء والتنمية وعضو في مجلس الشورى "جبهة الإنقاذ توفر غطاء سياسيا للعنف وحرق المقرات وتخريب المنشآت."
وأضاف "الذي جاء بالصناديق لن يذهب بالمولوتوف. الشعب المصري سيدافع عن الشرعية وعن اختياره."
وتحدث العضو القيادي في حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين محمد البلتاجي إلى المتظاهرين مستنكرا العنف في الاحتجاجات ودعا المعارضة للعمل عبر صناديق الاقتراع.
لكن مشاركين في المظاهرة المؤيدة لمرسي رفعوا مطالب يرفعها معارضون. وقال رمضان مصطفى عيسى (43 عاما) من مدينة بني سويف جنوبي القاهرة "جئت لأطالب بإنهاء الفقر."
وقال محمود محمد محمد وهو مهندس جاء من مدينة الإسماعيلية إحدى مدن قناة السويس إنه "ضد ضعف الحكومة." وأضاف "الشعب المصري يريد الاستقرار والهوية الإسلامية."
وتقود جبهة الإنقاذ الوطني التي تشكلت حديثا وتضم أحزابا وحركات ليبرالية ويسارية المعارضة لمرسي الذي تقول الجبهة إنه يحاول الاستئثار بالحكم وإقامة نظام إسلامي لا يؤمن بتداول السلطة.
ويقود جبهة الإنقاذ محمد البرادعي المدير العام السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية والسياسي اليساري حمدين صباحي الذي جاء ثالثا في الجولة الأولى من انتخابات الرئاسة التي فاز بها مرسي منتصف العام الماضي والأمين العام السابق لجامعة الدول العربية عمرو موسى والسيد البدوي رئيس حزب الوفد.
وهتف مشاركون في مسيرة متجهة للانضمام للمظاهرة المؤيدة للرئيس "قادم قادم يا إسلام حاكم حاكم يا إسلام".
وقال مشارك في المسيرة لقناة الجزيرة مباشر مصر التلفزيونية "جئنا نصرة لشرع الله عز وجل ونقول للرئيس مرسي إحنا معاك ضد الفلول" في إشارة إلى بقايا حكم الرئيس حسني مبارك الذي أطاحت به انتفاضة شعبية يوم 11 فبراير شباط عام 2011.
وتشارك في المظاهرة الأحزاب والحركات الإسلامية باستثناء حزب النور السلفي الذي برز سياسيا بعد إسقاط مبارك وجاء في المركز الثاني في انتخابات مجلسي الشعب والشورى وتحالف مع جماعة الإخوان المسلمين لكنه اختلف معها أخيرا.
ودعا ناشطو المعارضة لمظاهرات يوم الجمعة تحت شعار "كش ملك" في إشارة إلى اعتقادهم بأن مظاهراتهم السابقة أمام الاتحادية في شرق العاصمة أجبرته على نقل عمله إلى قصر القبة.
وتجمع أمام البوابة الرئيسية لقصر القبة نحو 500 محتج بينهم نحو 50 يرددون هتافات على إيقاع دقات طبل تقول "الشعب يريد إسقاط النظام" و"ارحل ارحل "والله زمان وبعودة ليلة أبوكم ليلة سودا" فيما بدا أنه مؤشر لاشتباكات عنيفة.
واستخدمت متظاهرات أغطية أوان من الألومنيوم في إحداث إيقاعات هتفن عليها "عايزين حكومة حرة العيشة بقت مرة".
وقال عبد الله يوسف (30 عاما) وهو صاحب شركة تبريد "نتظاهر أمام القصور الرئاسية بدلا من التحرير لأننا نريد أن نقول للنظام إنه لا يسمع صوتنا وإنه اتضح أنه أغبى من اللي قبله... عايزين نكون أقرب من ودنه."
وأضاف "شباب الثورة بالنسبة لهم شرعية مرسي انتهت بعد سقوط دماء الشهداء."
وقالت أم يوسف وهي مدرسة جامعية في الخمسينات من العمر "لم أنزل مظاهرات قبل ذلك وقررت أنزل النهاردا علشان ربنا ميسألنيش ليه شفت الظلم وفضلت ساكتة." وأضافت "قررت انزل ضد مرسي لما شفت الشباب بتقتلوا زي أيام مبارك."
وأقيم أمام البوابة بمسافة تزيد على عشرة أمتار ساتر حديدي ارتفاعه نحو 160 سنتيمترا كتب المحتجون عليه أسماء قتلى احتجاجات وشعار "الشعب يريد إسقاط النظام".
وطالب الإسلاميون جبهة الإنقاذ الوطني بوقف الدعوة للمظاهرات لكن الجبهة تقول إنها تدعو لسلمية المظاهرات.
وقتل ثلاثة أشخاص على الأقل في الاحتجاجات أمام الاتحادية وقام رجال شرطة بسحل وتعرية وضرب محتج أمام الكاميرا مما أثار غضب المصريين.
وبينت تصريحات مشاركين في المظاهرة المؤيدة لمرسي أنهم جاءوا من مدن مختلفة في شمال وجنوب البلاد.
وفي مدينة الإسكندرية الساحلية شارك نحو ألفي نشط في مسيرة مناوئة لمرسي هتفوا خلالها "يسقط يسقط حكم المرشد" في إشارة إلى المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين محمد بديع.
من محمد عبد اللاه
(تغطية صحفية للنشرة العربية محمد عبد اللاه - شارك في التغطية مصطفى هاشم وعمر فهمي - تحرير أحمد حسن)