انفجار سيارة احد قادة الثوار السابقين في بنغازي ولا ضحايا
بنغازي (ليبيا) (ا ف ب) - انفجرت سيارة احد القادة السابقين للثوار الليبيين قرب مركز شرطة في بنغازي ثاني مدن ليبيا دون سقوط ضحايا على ما افاد مصدر امني فرانس برس.
واضاف المصدر ان مجهولين القوا عبوة يدوية الصنع على سيارة القيادي السابق ايمن العراك التي كانت متوقفة امام منزله على بعضة امتار من مركز شرطة بحي البركة وسط بنغازي (شرق).
واكد ان الانفجار لم يخلف ضحايا "لكن السيارة دمرت".
ووقع الاعتداء عشية الاحتفال بالذكرى الثانية لثورة السابع عشر من شباط/فبراير 2011 التي اطاحت بنظام العقيد معمر القذافي في اجواء تخوفات من اندلاع اعمال العنف اثر دعوات الى التظاهر ضد السلطات الجديدة.
وقد شهدت بنغازي مهد ثورة 2011، سلسلة من الهجمات على مصالح غربية ومراكز شرطة واغتيالات مسؤولين امنيين او ثوار سابقين، وتحولت الى معقل المقاتلين الاسلاميين.
وقتل اربعة اميركيون بمن فيهم السفير كريس ستيفنس في هجوم على القنصلية الاميركية شنته جماعات مسلحة في 11 ايلول/سبتمبر 2012.