اسلاميون من مؤيدي الرئيس مرسي يتظاهرون في القاهرة للمطالبة بنبذ العنف
القاهرة (ا ف ب) - تظاهر الاف من الاسلاميين المؤيدين للرئيس المصري محمد مرسي الجمعة في القاهرة من اجل الدعوة لنبذ العنف وذلك بعد ثلاثة اسابيع من اعمال العنف التي وقعت خلال تظاهرات المعارضة في العاصمة ومدن مصرية عدة.
وتأتي هذه التظاهرة بدعوة من حزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الاسلامية، تحت عنوان "معا لنبذ العنف" في الميدان المقابل لجامعة القاهرة وذلك للتنديد بالمعارضة التي يتهمها الاسلاميون بالتسبب في الصدامات العنيفة مع الشرطة خلال التظاهرات التي تدعو اليها.
وبينما اعلنت جماعة الاخوان المسلمين الخميس ان مشاركتها في التظاهرة ستكون رمزية من دون ان تصدر اوامرها لحشد انصارها، اعلن حزب النور السلفي عدم مشاركته فيها.
ودخل حزب النور مؤخرا في حوار مع المعارضة لبحث سبل الخروج من الازمة السياسية الراهنة.
ورفع المتظاهرون لافتات معادية لجبهة الانقاذ الوطني، الائتلاف الرئيسي للمعارضة في مصر والمكون من احزاب ليبرالية ويسارية.
وتعيش مصر حالة من الانقسام السياسي الحاد منذ نهاية تشرين الثاني/نوفمبر بين مؤيدي مرسي من الاسلاميين من جهة ومعارضين ليبراليين ويساريين من جهة اخرى يطالبون بمزيد من الديموقراطية والحريات وفصل الدين عن الدولة.
وتحولت الكثير من التظاهرات التي تدعو اليها المعارضة التي تقودها جبهة الانقاذ الوطني الى احداث عنف اسفرت عن سقوط عشرات القتلى والجرحى.