طرد ثلاثة نواب من حماس اثناء قيامهم بزيارة لبلغاريا
صوفيا (ا ف ب) - طرد ثلاثة نواب فلسطينيين من حركة صباح الجمعة من بلغاريا اثناء قيامهم بزيارة غير مسبوقة لهذا البلد العضو في الاتحاد الاوروبي، في خطوة رأت فيها الحركة "انصياعا للضغوط الاسرائيلية" وطالبت صوفيا "بالاعتذار الفوري" عنها.
وصرح محمد ابو عاصي رئيس احدى المنظمات غير الحكومية ان "عناصر من اجهزة الامن البلغارية دخلوا صباح الجمعة الى غرف الفنادق التي نزل فيها النواب الثلاثة ونقلوهم الى المطار. وغادر النواب صوفيا باتجاه اسطنبول عند الساعة 10,00 (08,00 ت غ).
ووصل النواب الثلاثة الى صوفيا في 13 شباط/فبراير وهم يحملون تأشيرات دخول لمدة شهر، بدعوة من مركز دراسات الشرق الاوسط للمشاركة في مؤتمر حول الشرق الاوسط الجمعة في العاصمة البلغارية.
واوضحت الاستخبارات البلغارية في بيان بعد ذلك ان "اربعة فلسطينيين" بينهم النواب الثلاثة ابعدوا لانهم "يشكلون تهديدا جديا للامن القومي".
واضافت الاستخبارات ان "اجراءات ادارية اجبارية فرضت عليهم"، موضحة انهم غادروا البلاد اليوم الجمعة.
وقال محمد ابو عاصي ان النواب تلقوا امرا خطيا من وكالة الامن الوطني بمغادرة بلغاريا فورا، موضحا ان رجال الامن "ابلغوهم ان عليهم الرحيل بسبب ضغط سياسي قوي تمارسه اسرائيل على بلغاريا".
وفي غزة، دانت حكومة حماس التي تسيطر على القطاع طرد ثلاثة من نوابها، معتبرة ان الامر "انصياع للضغوط الصهيونية".
وقالت حكومة حماس في بيان للمتحدث باسمها طاهر النونو انها "تعبر عن احتجاجها لدى الحكومة البلغارية جراء قيام عناصر امنها باقتحام مقر اقامة الوفد البرلماني الفلسطيني وترحيلهم".
واضاف البيان "ندين هذا التصرف الذي يعكس حجم الانصياع للضغوط الصهيونية".
وكانت بلغاريا نأت بنفسها الخميس من هذه الزيارة.
واجرى وزير الخارجية البلغاري نيكولاي ملادينوف اتصالا هاتفيا بنظيره الفلسطيني رياض المالكي ليبلغه انه لن يتم استقبال النواب الثلاثة من قبل مسؤولين حكوميين.
وفي لقاء مع السفير الفلسطيني في صوفيا احمد محمد المدبوح، اكدت ممثلة لوزارة الخارجية البلغارية ان بلغاريا "لا تجري اي اتصالات مع حماس المدرجة على لائحة للاتحاد الاوروبي للمنظمات الارهابية".
من جهته، قال وزير الداخلية البلغاري تسفيتان تسفيتانوف لشبكة التلفزيون "تي في7" ان النواب غادروا بلغاريا.
وقال ان "هؤلاء الاشخاص دخلوا بلغاريا بتأشيرات لكنهم اظهروا منذ دخولهم الى بلغاريا ان لديهم دوافع مختلفة عما اعلنوه".
وتأتي هذه الزيارة غداة اتهام بلغاريا لحزب الله اللبناني الشيعي القريب من ايران والذي يدعم حماس، بالوقوف وراء هجوم على حافلة تقل اسرائيليين اسفر عن سقوط ستة قتلى هم خمسة اسرائيليين وبلغاري في 18 تموز/يوليو في مطار بورغاس البلغاري.
وهي المرة الاولى التي يتوجه فيها وفد من حماس الى دولة عضو في الاتحاد الاوروبي منذ ادراج الحركة على لائحة "المنظمات الارهابية".
وكان وفد من حماس توجه الى سويسرا بدعوة من الاتحاد البرلماني رغم احتجاجات اسرائيل.