جرح فلسطينيين اثنين على الاقل في مواجهات مع الجيش الاسرائيلي في الضفة الغربية
رام الفله (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - ذكرت مصادر طبية فلسطينية وشهود عيان ان فلسطينيين جرحا الجمعة بالرصاص الحي واصيب اكثر من عشرين اخرين باعيرة مطاطية خلال مواجهات وقعت بين متظاهرين والجيش الاسرائيلي بالقرب من معسكر اسرائيلي في الضفة الغربية.
وتظاهر اكثر من الف فلسطيني اليوم الجمعة امام معسكر عوفر العسكري الاسرائيلي القريب من رام الله، تضامنا مع المعتقلين الفلسطينيين المضربين عن الطعام في السجون الاسرائيلية.
واقام المتظاهرون صلاة الجمعة امام المعسكر الاسرائيلي.
وعقب الصلاة وقعت مواجهات بن المتظاهرين والجيش الاسرائيلي،اسفرت عند وقوع عدة اصابات بين المتظاهرين، حسبما افاد مصدر اسعاف فلسطيني.
من جهة اخرى، ينوي نشطاء فلسطينيون اقامة خيمة اعتصام في الساحة الرئيسية لمقر الصليب الاحمر في مدينة البيرة للتضامن مع اربعة معتقلين فلسطينيين مضربين عن الطعام.
وقال منسق القوى الوطنية في مدينة رام الله لوكالة فرانس فرس "سنقيم اليوم خيمة اعتصام تضامنا مع الاسرى المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال، وذلك في ساحة الصليب الاحمر في البيرة".
وكان الصليب الاحمر في مدينة البيرة في الضفة الغربية اعلن وقف خدماته امام اهالي المعتقلين الفلسطينيين، وذلك اثر قيام فلسطينيين بالاعتصام داخل المقر والاضراب عن الطعام تضامنا مع المعتقلين في السجون الاسرائيلية.
وينفذ اربعة فلسطينيين من بينهم المعتقل خضر عدنان الذي كان اول من خاض اضرابا عن الطعام لاكثر من 70 يوما قبل ان يتم اطلاق سراحه العام الماضي من السجون الاسرائيلية، اضرابا عن الطعام تضامنا مع المعتقلين الفلسطينيين في السجون الاسرائيلية.
وتشهد الاراضي الفلسطينية اعتصامات وتظاهرات تضامنية مع المعتقلين الفلسطينيين في السجون الاسرائيلية.
ووعد الرئيس الفلسطيني محمود عباس المعتقلين الفلسطينيين واهاليهم خلال زيارته اليوم لخيمة اعتصام تضامنية مع المعتقلين الفلسطينيين، في مدينة البيرة، بالتوصل الى الافراج عنهم "كما حققنا الدولة الفلسطينية قبل شهرين".
وقال عباس كما نقلت وكالة الانباء الفلسطينية ( وفا) "اعدكم واقول لكم كما حققنا الدولة قبل شهرين سنحقق الافراج عن كل أسرانا".
واضاف عباس "تعرفون تماما اننا في كل مناسبة عندما نتحدث عن المفاوضات نقول الأسرى ووقف الاستيطان، ما لم يحصل هذا لا يوجد بيننا وبينكم (إسرائيل) مفاوضات".
واكد انه سيطرح قضية المعتقلين الفلسطينيين في السجون الاسرائيلي على الرئيس الاميركي باراك اوباما في زيارته المرتقبة الى منطقة الشرق الاوسط.
وتابع ان "وفدا اميركيا سيأتينا برئاسة وزير الخارجية (جون كيري)، ووفدا آخر سيأتي برئاسة رئيس الولايات المتحدة. ثقوا تماما أنه لن يكون على رأس جدول أعمالنا إلا أسرانا البواسل".