الجيش اللبناني يوقف 11 مسلحا بينهم اربعة سوريين قرب الحدود السورية
بيروت (ا ف ب) - اوقف الجيش اللبناني 11 شخصا بينهم اربعة سوريين في جرود بلدة عرسال (شرق) الحدودية مع سوريا، حيث ادى كمين لدورية عسكرية مطلع شباط/فبراير الجاري الى مقتل ضابط وجندي، بحسب بيان لمديرية التوجيه في قيادة الجيش الجمعة.
وجاء في البيان "اوقفت قوى الجيش المنتشرة في منطقة عرسال امس وصباح اليوم 11 شخصا بينهم اربعة اشخاص من التابعية السورية وضبطت بحوزتهم كميات من الاسلحة والذخائر والاعتدة العسكرية في الجرود المؤدية الى الحدود اللبنانية - السورية".
ووضعت قيادة الجيش الخطوة "في اطار اجراءاتها الامنية وعمليات الدهم التي تنفذها لتوقيف المطلوبين الى العدالة ومكافحة اعمال التسلل وتهريب الاسلحة والممنوعات"، مؤكدة تسليم المطلوبين الى القضاء واستمرارها "بملاحقة اخرين متورطين لتوقيفهم".
وفرض الجيش اللبناني اجراءات امنية مشددة في محيط البلدة منذ مقتل عنصرين منه بينهم ضابط وجرح ثمانية جنود آخرين، في كمين نصبه عشرات المسلحين لدورية اوقفت مطلوبا على صلة ب"جبهة النصرة" الاسلامية المتطرفة في سوريا وخطف سياح استونيين في لبنان في آذار/مارس 2011.
والجمعة، اعتصم عدد من الاهالي امام احد الحواجز العسكرية على مدخل البلدة، مطالبين بتخفيف القيود والتدابير الامنية المفروضة عليها. وافاد مصدر امني وكالة فرانس برس ان بعض المحتجين رشقوا الجنود بالحجارة، ما دفع هؤلاء الى الرد باطلاق عيارات نارية في الهواء لتفريقهم.
وتفيد تقارير امنية عن تسلل مسلحين من سوريا واليها عبر منطقة عرسال وغيرها من النقاط الحدودية في الشرق والشمال. وتسببت حركة التسلل هذه بحوادث امنية بين جانبي الحدود اوقعت قتلى وجرحى، وبتوتر بين سكان المناطق الحدودية المتعاطفين اجمالا مع المعارضة السورية والجيش الذي يحاول منع عمليات التسلل والتهريب.
وعلى الحدود اللبنانية السورية الطويلة معابر عديدة غير شرعية يسلكها ايضا لاجئون سوريون هاربون من العنف الناتج من النزاع السوري المستمر منذ 23 شهرا في اتجاه لبنان.