«كيري» يلتقي موظفي السفارة الأمريكية بعد إغلاق الخدمات القنصلية أمام الجمهور
عقد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، الأحد، لقاءً مغلقًا مع طاقم السفارة الأمريكية بالقاهرة، والموظفين المصريين والأمريكيين العاملين بها، وذلك في مقر السفارة بمنطقة جاردن سيتي.
وحرص «كيري»، الذي يقوم حاليا بزيارة لمصر، على أن يوجه الشكر لموظفي السفارة الأمريكية على خدماتهم ومجهوداتهم.
اقرأ أيضًا
«كيري» يصل «الخارجية».. والأمن يكثف وجود أمام «الوزارة»
«أبو حامد» بعد لقاء «كيري»: قرار مقاطعة الانتخابات «صحيح»
«كامل عمرو»: متفائل بزيارة «كيري».. وعلاقاتنا مبنية على التكافؤ والاحترام
وتزامنا مع الزيارة تم إغلاق القطاع القنصلي بالسفارة الأمريكية أمام الجمهور، الأحد، دون الإعلان عن سبب الإغلاق، ويتم فقط الاكتفاء بتقديم خدمات الطوارئ للمواطنين الأمريكيين.
كان «كيري» قد عقد سلسلة لقاءات بأحد الفنادق المطلة على نيل القاهرة، مساء السبت، تضمنت لقاء مع أمين عام الجامعة العربية الدكتور نبيل العربي، ولقاء مع ممثلين للأحزاب السياسية، إضافة لمقابلة ثنائية مع عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، ولقاء مع قادة وكبار رجال الأعمال، قبل أن يتوجه لمقر وزارة الخارجية للقاء وزير الخارجية محمد عمرو في مباحثات امتدت إلى عشاء عمل تناولت العلاقات الثنائية والعديد من القضايا الإقليمية.