«السيسي» يبحث مع «كيري» تطورات الوضع الداخلي والإقليمي والأمن في سيناء
علمت «المصري اليوم» أن لقاء الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي، مع جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، بدأ في الحادية عشرة من صباح الأحد، وذلك لبحث تطورات الوضع الداخلي والإقليمي، ومناقشة دور القوات المسلحة خلال المرحلة الانتقالية، خاصة مع قرب إجراء الانتخابات البرلمانية المقررة أواخر أبريل المقبل.
ومن القرر أن يتطرق اللقاء أيضا لدور الجيش في استقرار الوضع في سيناء، فضلا عن التعاون المشترك بين البلدين، خاصة أن «كيري» كان يشغل رئيس لجنة العلاقات الخارجية بالكونجرس قبل توليه وزارة الخارجية.
اقرأ أيضًا
«أبو حامد» بعد لقاء «كيري»: قرار مقاطعة الانتخابات «صحيح»
«العربي» يلتقي «كيري» والأزمة السورية تتصدر مباحثاتهما
«كامل عمرو»: متفائل بزيارة «كيري».. وعلاقاتنا مبنية على التكافؤ والاحترام
وقال مصدر عسكري إنه «من السابق لأوانه الحديث عن خفض المعونات العسكرية الأمريكية، التي اقترحها الكونجرس»، موضحًا أنه «لم يتم إبلاغنا بخفض المساعدات العسكرية، ولذلك من غير المناسب طرحها الآن».
يأتي اللقاء في إطار زيارة وزير الخارجية الرسمية لمصر، حيث التقى «كيري» خلال زيارته وزير الخارجية، محمد كامل عمرو، والأمين العام للجامعة العربية، نبيل العربي، وعددا من ممثلي القوى السياسية والمجتمع المدني.