مظاهرة لـ«ألتراس أهلاوي» أمام البورصة والبنك المركزي تنديدًا بأحداث المنصورة
اقرأ أيضًا
«الألتراس» يتظاهرون في جامعة القاهرة للمطالبة بالقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
بالصور.. الآلاف يشيّعون جنازة شهيد اشتباكات المنصورة
مشاركون في جنازة «شهيد المنصورة» يقطعون شارع الجيش.. ومصادمات مع الأمن
نظم العشرات من أعضاء رابطة «ألتراس أهلاوي» مسيرة، صباح الأحد، جابت شوارع وسط البلد، تنديدا بما شهدته مدينة المنصورة من اشتباكات، حيث تجمعوا أمام مجمع التحرير مرددين عددًا من أغاني الألتراس الشهيرة.
وأعلن المحتجون التظاهر أمام مقر البورصة ثم البنك المركزي ثم دار القضاء العالي، للتنديد بما شهدته مدينة المنصورة من مواجهات دامية أسفرت عن مقتل شخص تحت عجلات مدرعة، الجمعة، فضلا عن إصابة العشرات.
 
وكثفت قوات الأمن من تواجدها في محيط دار القضاء العالي، وتواجدت 16 سيارة أمن مركزي تقل عشرات الجنود، تحسبا لوقوع أي أحداث شغب.