بالفيديو.. «أبو إسلام»: حلقة باسم يوسف الأخيرة من أروع الحلقات.. ولا لوم عليه
وصف «أبو إسلام»، مالك فضائية «الأمة»، الحلقة الأخيرة من برنامج «البرنامج»، الذي يقدمه باسم يوسف، على فضائية «cbc»، بأنها من أرقى وأروع الحلقات مهنيًا، وأشمل فنيًا.
 
وأضاف «أبو إسلام»، خلال برنامجه الذي يقدمه على فضائيته، أن «حلقة باسم يوسف الجمعة الماضي تعتبر من أفضل الحلقات التي قدمها في حياته، وكانت المادة الرئيسية فيها هي الخلاف بين المسلمين، وأعتقد أن باسم يوسف يقدم الدور الذي اختاره لنفسه في هدم الرموز والبحث عن رموز بديلة، وفي الحقيقة لا لوم عليه إطلاقًا، لكن اللوم على المادة التي اعتمد عليها».
 
وكان «أبو إسلام»، قد سبق له أن هاجم باسم يوسف أكثر من مرة، واتهمه بالإساءة إلى الدين الإسلامي، قبل أن يعود ويقدم له اعتذارًا علنيًا.
 
كان باسم يوسف قد تناول في حلقته الأخيرة التي أذيعت، مساء الجمعة الماضي، إقالة الرئيس محمد مرسي لمستشاره خالد علم الدين، ودفاع عدد من المنتمين للتيار السلفي عن مرسي والإخوان قبل الإقالة ومهاجمته بعد إقالة «علم الدين».
 
كما خصص باسم يوسف فقرة من حلقة الجمعة عن حوار الرئيس مرسي الذي أذيع فجراً على قناة «المحور»، وكذلك علاقة مكتب الإرشاد بمؤسسة الرئاسة.
اقرأ أيضًا
إخلاء سبيل «أبو إسلام» صاحب قناة الأمة بكفالة 20 ألف جنيه في «ازدراء الأديان»
«أبو إسلام» يتمسك في التحقيق بأقواله ضد الكنيسة ويطلب الاحتكام إلى الأزهر
وقفة احتجاجية لـ«المحاميات المصريات» للمطالبة بمحاكمة «أبو إسلام»