«الداخلية»: ضبط 73 شخصًا أثناء إخلاء «التحرير» غالبيتهم مسجَّلون خطر
اقرأ أيضًا
«المصرية لحقوق الإنسان» تدين القبض على 55 من معتصمي التحرير فجر الثلاثاء
استمرار حبس المتهمين بحرق خيام الاتحادية واحتجاز 37 من معتصمي التحرير
هدوء بـ«التحرير» واستمرار غلق مداخل الميدان.. وانتظام العمل بـ«المجمع»
ألقت أجهزة الأمن في القاهرة القبض على 73 شخصًا في ميدان التحرير، الأحد، أثناء قيام القوات بفتح الميدان لتسيير الحركة المرورية، وقالت التحقيقات الأولية إن معظم المضبوطين من الباعة الجائلين، وإن غالبيتهم «مسجلون خطر أو هاربون من أحكام قضائية».
 
وأضافت التحقيقات أن الشرطة ضبطت بحوزة بعض المتهمين أسلحة نارية وبيضاء وطلقات نارية وقنابل غاز، وأكد العميد هاني جرجس، مأمور قسم  قصر النيل، لـ«المصري اليوم» أنهم نفذوا الأوامر بإخلاء الميدان من أي معوقات، إلا أنهم فوجئوا بعدد من المتواجدين فيه من المنتفعين يحاولون منعهم، لكن القوات سيطرت على الموقف وضبطت 73 منهم.
 
وأضاف «جرجس»: «المضبوطون معظمهم من الباعة الجائلين وغالبيتهم مسجلون خطر ولهم ملفات سواء سرقة أو تسول أو حيازة سلاح، وصادرة ضد بعضهم أحكام غيابية في قضايا متنوعة».
 
وتابع المأمور «أن المتهمين أثناء ضبطهم كانوا يحوزون أسلحة بيضاء وآلات حادة وأسلحة نارية و60 طلقة متنوعة و6 قنابل غاز وأسطوانات غاز و2 طفاية حريق و11 مرشح غاز و21 خوذة بلاستيكية».
 
كانت قوات الأمن قد اقتحمت ميدان التحرير من ناحية كورنيش النيل، صباح الأحد، وأزالت جميع الخيام المتواجدة على أطراف الميدان وأبقت فقط على خيام الجزيرة الوسطى، كما أزالت جميع الحواجز الحديدية والخرسانية التي وضعها المعتصمون على المداخل وفتحت الميدان أمام حركة المرور، وسط تصفيق قائدي السيارات الذين بدأوا في عبور الميدان.