تأجيل محاكمة «شفيق» وقيادات «الطيران» في إهدار المال العام إلى 7 أبريل
قررت الدائرة 23 بمحكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف، الأحد، تأجيل محاكمة أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، والمهندس إبراهيم مناع، وزير الطيران المدني السابق، وتوفيق محمد عاصي، الرئيس السابق للشركة القابضة لمصر للطيران، لاتهامهم بالاستيلاء وتسهيل الاستيلاء على المال العام في قطاع الطيران المدني، لجلسة 7 أبريل المقبل، لحضور المحامي الأصيل.
اقرأ أيضًا
أولى جلسات محاكمة «شفيق» وآخرين لاتهامهم بالاستيلاء على المال العام 23 أبريل
«شفيق»: «الإخوان» استثمرت علاقتها بأمريكا بطريقة «شيطانية» وستزور الانتخابات
«شفيق»: تغيير الأوضاع قد يحصل بيد الجيش.. وأتمنى ألا يمنح «النقد» قرضًا لمصر
كان المستشار هشام رؤوف، قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل، قد أحال المتهمين بصفتهم موظفين عموميين إلى «الجنايات»، لقيام الأول بالإضرار عمدًا بأموال الجهتين اللتين يتصل بهما بحكم عمله (الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران) بأن وقع بروتوكولاً للتعاون مع سكرتير جمعية تنمية خدمات مصر الجديدة الأهلية، الدكتور زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية في عهد الرئيس السابق حسني مبارك، كلف بموجبه المتهمين الثاني والثالث بمنح المبالغ المالية المنوه عنها بالتهمة الأخيرة لتلك الجمعية، وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
كما أسند أمر الإحالة إلى المتهمين الثاني والثالث، عاصي ومناع، أنهما أضرا عمدًا بأموال الجهتين اللتين يعملان بهما، الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران، بأن قدما المبالغ المنوه عنها بالتهمة الأخيرة إلى جمعية خدمات مصر الجديدة الأهلية، قيمة ألعاب ترفيهية لحديقة سوزان مبارك.