«الزراعة»: الرياح غيّرت مسار الجراد من «العين السخنة» إلى «التجمع الخامس»
أعلنت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي أن اتجاهات الرياح غيرت مسار أسراب الجراد التي ظهرت بمنطقة القاهرة الجديدة من الاتجاه للشمال الشرقي ناحية العين السخنة إلى العودة مرة أخرى لمنطقة التجمع الخامس.
وأضافت الوزارة في بيان لها مساء السبت، أنه «نتيجة إشعال السكان للنيران في إطارات السيارات شتت الدخان أسراب الجراد وجعله يتجه إلى مناطق المقطم ومدينة نصر تبعا لاتجاهات الرياح السائدة.
اقرأ أيضًا
وزير الزراعة: سنحاول القضاء على الجراد في القاهرة فجر الأحد
الجراد يهاجم الغابة الشجرية والقرية الأوليمبية ومقرات عسكرية في المقطم
«الزراعة»: المحاصيل لم تتعرض لأي خسائر بسبب الجراد.. وسرب جديد عبر الحدود
وأشارت الوزارة أنه جارى التعامل مع هذه الأسراب «غيرالناضجة» بأربع من لجان مكافحة الجراد ومن المتوقع القضاء عليها قبل فجر الأحد.
وأكدت الوزارة عدم وجود خسائر مادية، نظرًا لطبيعة المناطق الصحراوية التي تواجد بها الجراد، في حين أنه لم توجد خسائر اقتصادية تذكر على المناطق الزارعية التي تعرضت للهجمات نظرا لعدم بقاء الجراد عليها لفترة تساعد على تغذيتها.