الجراد ينتشر على مهبط مطار القاهرة.. وفرق المكافحة تلاحقه لمنع تعطل الملاحة
قال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، إن الوزارة تلقت بلاغًا من هيئة ميناء القاهرة الجوي بوجود تجمعات على مهبط الطائرات بمطار القاهرة، مشيرا إلى أنه انتقل بنفسه ومعه فرقتان للمكافحة لتقدير الموقف والتعامل مع التجمعات الموجودة حتى لا تتعطل حركة الملاحة الجوية.
اقرأ أيضًا
مرسي يستعرض خطة مكافحة الجراد الصحراوي.. و«الزراعة»: لا يهدد المحاصيل
«الفاو» تحذر من وصول أسراب من الجراد إلى الشمال على طول البحر الأحمر
«ربيع الجراد» يهدد مصر.. «المصري اليوم» ترصد رحلة مقاومة «الأســــــراب الحمراء»
وأضاف «معوض» في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أن هذه التجمعات نتيجة أعمال المكافحة التي تمت، فجر الأحد، وأنه جار رشها بالمبيدات، موضحا أن الجراد الموجود في المطار «تجمعات وليس سربًا».
وتعمل فرق مكافحة وزارة الزراعة على احتواء بعض تجمعات الجراد التي انتشرت في القاهرة بعد تفرق أسرابها، مساء السبت، على مناطق شرق القاهرة.