13 أبريل أولى جلسات إعادة محاكمة مبارك و«العادلي» في «قتل المتظاهرين»
اقرأ أيضًا
«نهضة مصر» تحتفل بـ«محاكمة القرن.. أسرار ووثائق محاكمة مبارك» لأحمد شلبي
إسلاميون: إعادة محاكمة مبارك ستُحقّق القصاص وأنصاره واهمون
«البناء والتنمية»: إعادة محاكمة مبارك و«العادلي» نصر جديد للشعب
حددت محكمة استئناف القاهرة، الأحد، 13 أبريل، لأولى جلسات محاكمة الرئيس السابق حسني مبارك ونجليه علاء وجمال، واللواء حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، و6 من مساعديه، في قضايا قتل المتظاهرين أثناء الثورة.
 
كانت محكمة جنايات القاهرة قد حكمت بالسجن المؤبد على مبارك و«العادلي» في يونيو الماضي لإدانتهما بتهمة قتل المتظاهرين، علاوة على تهم أخرى بالفساد المالي واستغلال النفوذ، كما قضت المحكمة نفسها ببراءة علاء وجمال مبارك و6 من مساعدي «العادلي» من تهمة الاشتراك في قتل المتظاهرين.