«العريان»: إعادة قانون الانتخابات لـ«الدستورية» دوران في حلقة مفرغة
اقرأ أيضًا
أبو العلا ماضي: لا علاقة للحكومة بنزاهة انتخابات «النواب»
«العليا للانتخابات»: 664 ألفًا و105 مصريين بالخارج لهم حق التصويت في «النواب»
«العليا للانتخابات»: فتح باب الترشح لـ«النواب» السبت المقبل ولمدة 8 أيام
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن المطالبة بعودة قانون الانتخابات البرلمانية للمحكمة الدستورية العليا «دوران في حلقة مفرغة».
وكتب «العريان» في
صفحته على «فيس بوك»
، الأحد: «تنص المادة (177) في الدستور على الرقابة السابقة للمحكمة الدستورية على قانون اﻻنتخابات ومباشرة الحقوق السياسية، وتنص في فقرتها الثالثة على عدم خضوع تلك القوانين بعد أعمال مقتضى قرار المحكمة الدستورية للمادة (175) التي تُعطى المحكمة وحدها اختصاص الرقابة الدستورية اللاحقة على القوانين واللوائح».
وتابع: «إذن ﻻ حاجة ﻹعادة قانون اﻻنتخابات إلى المحكمة مرة أخرى، وإﻻ درنا في حلقة مفرغة».
كانت اللجنة العليا للانتخابات قد أعلنت، السبت، فتح باب الترشح لانتخابات مجلس النواب اعتبارًا من السبت المقبل 9 مارس حتى 16 من الشهر نفسه، وقال المستشار سمير أبوالمعاطي، رئيس اللجنة في مؤتمر صحفي، السبت، إن الطلبات ستقدم إلى اللجنة المختصة في المحافظة، على أن يكون للجنة الانتخابات مقر بالمحافظة أو يكون مقرها المحكمة الابتدائية على حسب الأحوال.