انتظام المرور في ميدان التحرير بعد فتح الشرطة لمداخله وإزالة الخيام
اقرأ أيضًا
هدوء بـ«التحرير» واستمرار فتح المجمع ومشادات مع المعتصمين لاستمرار غلق الميدان
معتصمو التحرير يضبطون مشتبهًا بهم في سرقة زوار الميدان ويسلمونهم لقسم قصر النيل
«المصري لحقوق الطفل»: الأمن قبض على 13 طفلا بـ«التحرير» ومحيطه بطريقة عشوائية
اقتحمت قوات الأمن ميدان التحرير من ناحية كورنيش النيل، صباح الأحد، وأزالت جميع الخيام المتواجدة على أطراف الميدان وأبقت فقط على خيام الجزيرة الوسطى، كما أزالت جميع الحواجز الحديدية والخرسانية التي وضعها المعتصمون على المداخل وفتحت الميدان أمام حركة المرور، وسط تصفيق قائدي السيارات الذين بدأوا في عبور الميدان.
 
بدأت عملية الاقتحام بعدما نشبت اشتباكات بين الشرطة ومجهولين قطعوا طريق كورنيش النيل أمام فندق سميراميس، وألقوا عددا من زجاجات المولوتوف على قوات الأمن المتمركزة خلف الجدار الخرساني الموجود أمام فندق شبرد، وعندما لاحقتهم قوات الأمن هرعوا ناحية ميدان التحرير.
 
وطاردت الشرطة المجهولين داخل الميدان وألقت القبض على عدد منهم، ثم أزالت الخيام المتواجدة على أطراف الميدان، في حين استمرت الخيام الموجودة في منتصف الميدان، وسادت حالة من السيولة المرورية وسط تصفيق قائدي السيارات لقوات الأمن.
 
وتواجدت 3 مصفحات تابعة للأمن المركزي عند مدخل عبد المنعم رياض، فضلا عن تواجد مصفحة عند مدخل كوبري أكتوبر، وأخرى عند كورنيش النيل.