سفير الصين: لن نشارك في تحقيقات «المنطاد المنكوب» ونثق في الإجراءات المصرية
اقرأ أيضًا
رئيس «المصرية للمطارات»: حادث «منطاد» الأقصر لم يؤثر سلبيًا على حركة السياحة
نقل جثث ضحايا حادث المنطاد للقاهرة لإجراء تحليلات «DNA» للتعرف على هوياتهم
فريق صيني يصل القاهرة لمتابعة التحقيقات في حادث سقوط المنطاد
قال سونج إيقوه، سفير الصين بالقاهرة، إنه يثق في إجراءات التحقيق في حادث المنطاد المنكوب بالأقصر.
 
وأضاف السفير الصيني عقب لقائه والوفد المرافق له الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، مساء السبت، أنهم مرتاحون لما تم اتخاذه من إجراءات من الجانب المصري فيما يتعلق بالضحايا بدءًا من وقوع الحادث وحتى الآن، مشيرا إلى أنهم لا يعتقدون وجود دوافع جنائية أو إرهابية وراء الحادث.
 
ونفى «إيقوه» أن يكون الفريق الصيني الموجود بالقاهرة قد جاء ليشارك نظيره المصري في إجراءات التحقيق في الحادث، موضحا أن قدوم الفريق كان بهدف التعرف على الجثث المشوهة والتي أمكن معرفة 7 منها، فيما لم يمكن بعد التعرف على جثتين اثنتين، مضيفا أن عائلات الضحايا الصينيين التسع وصلوا لزيارة موقع الحادث وتأبين ضحاياهم، وأكد أن لدى مصر من المقومات الأثرية والسياحية التي تجعلها في مقدمة المقاصد للسياحة الصينية، وأن حادث المنطاد لن يؤثر على ذلك.
 
في سياق متصل، أكد المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، ترحيب الوزارة بمشاركة الجانب البريطاني في التحقيقات الخاصة بحادث المنطاد الذي أسفر عن 19 قتيلًا من جنسيات مختلفة.
 
جاء ذلك في بيان أصدرته الوزارة، مساء السبت، وقال الوزير: «من المنتظر وصول المحققين خلال الأسبوع الحالي إلى القاهرة حيث أجريت اتصالات بسفراء كل الدول التي لقي مواطنوها حتفهم في الحادث للمشاركة في التحقيقات وفقا للقواعد الدولية، ولم نتلق موافقة سوى من الجانب البريطاني، بينما طلبت الصين واليابان الاطلاع على النتائج والتنسيق مع لجنة التحقيق المشكلة من وزارة الطيران برئاسة الطيار أيمن المقدم، وذلك لأ‌ننا نسعى لشفافية التحقيقات بهدف القضاء على أي سلبيات».