العشرات يهاجمون مديرية أمن بورسعيد بعد ترحيل متهمي «المجزرة» لمكان مجهول
اقرأ أيضًا
محتجون يُشعلون النار بمبنى «نجدة بورسعيد» احتجاجًا على «دهس سيارة شرطة لمتظاهرين»
«الداخلية» تعترف بدهس متظاهرين في بورسعيد وإصابة 4 مجندين وأميني شرطة
«هيومان رايتس ووتش»: النظام يتجاهل انتهاكات الشرطة في بورسعيد
هاجم العشرات مديرية أمن بورسعيد بزجاجات المولوتوف وأحرقوا سيارتي شرطة كانتا أمامها، صباح الأحد، بعد تأكد ترحيل المتهمين في قضية «مجزرة بورسعيد» إلى مكان مجهول، في ساعة متأخرة من مساء السبت.
ورشق المحتجون مبنى المديرية بالحجارة والزجاجات الحارقة في محاولة لاقتحامه، فيما ردت قوات الأمن بإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم، ومازالت الاشتباكات مستمرة وسط محاولات من مديرية الأمن للدفع بتعزيزات من الأمن المركزي لحماية المقر.
من ناحيتها، نفت إدارة العلاقات العامة بمديرية أمن بورسعيد علمها بترحيل المتهمين أو المكان الذي تم ترحيل المتهمين إليه، مؤكدة أنه تم دون معرفتها.
ومن المقرر أن تنطق محكمة جنايات بورسعيد بالحكم على المتهمين في مجزرة استاد النادي المصري يوم 9 مارس الجاري، بعدما أحالت في الجلسة السابقة أوراق 21 متهما إلى مفتي الجمهورية لاستطلاع الرأي الشرعي في إعدامهم.