«الدستورية العليا» تقضي بعدم قبول دعاوى حل «التأسيسية»
قضت المحكمة الدستورية العليا، الأحد، بعدم قبول دعاوى حل الجمعية التأسيسية للدستور، فيما تواصل هيئة المفوضين بالمحكمة نظر دعاوى حل مجلس الشورى، المحالة إليها لإعداد تقرير بالرأي في ضوء الدستور الجديد.
اقرأ أيضًا
«الدستورية» تمد أجل الحكم في «حل التأسيسية» لـ3 مارس
مصادر قضائية ترجح رفض طلب إعادة المرافعة فى «حل التأسيسية»
«القضاء الإداري» يرفض طلبات «الإخوان» برد قاضي «حل التأسيسية»
وكان مصدر قضائي قد توقع بأن تقضي المحكمة بعدم قبول الدعاوى المطروحة أمامها بشأن بطلان قرار تشكيل الجمعية التأسيسية، خاصة أنها تنظرها في ضوء نصوص الدستور الجديد، مشيراً إلى أن الدستور تم تمريره، ولا يوجد مبرر لحل الجمعية التي أصبح وجودها منعدما بإقرار الدستور.
وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الإفصاح عن اسمه، أن تقرير هيئة مفوضي المحكمة بشأن تلك الدعاوى أوصى برفض الدعاوى التي تطالب بوقف تنفيذ القرار الجمهوري، بشأن معايير انتخاب أعضاء الجمعية التأسيسية.