«الزراعة» تُطارد أسراب الجراد في المقطم.. وتنجح في القضاء عليه بأسوان وقنا
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: المحاصيل لم تتعرض لأي خسائر بسبب الجراد.. وسرب جديد عبر الحدود
الجراد يصل «التجمع الخامس» و«المقطم» في القاهرة
«ربيع الجراد» يهدد مصر.. «المصري اليوم» ترصد رحلة مقاومة «الأســــــراب الحمراء»
تواصل الأجهزة الفنية التابعة لإدارة مكافحة الجراد بوزارة الزراعة أعمال مكافحة أسراب الجراد في منطقة المقطم تمهيدا للقضاء عليه، صباح الأحد، حيث يجرى التعامل مع هذا السرب من خلال أربع لجان تابعة للوزارة.
 
وأصدرت الوزارة بيانا أكدت فيه أن سرب جراد غير ناضج توافد على منطقة القاهرة الجديدة، حيث كان متجهاً للشمال الشرقي قادما من العين السخنة، وتغيرت اتجاهات الرياح فتوجه إلى منطقة التجمع الخامس، وتمت متابعته حتى يستقر، ولكن نظراً لإشعال السكان النيران في الإطارات فقد تشتت الجراد إلى مناطق المقطم ومدينة نصر تبعًا لاتجاهات الرياح السائدة.
 
من جهة أخرى، أكد البيان أن أعمال المكافحة تجري أيضا في مناطق أدنان، قسطل (جنوب شرق بحيرة ناصر)،  أبوسمبل، العلاقي، توشكي، أبو رماد، الشلاتين، أبرق، درب الأربعين، حماطة، الداخلة، أبو منقار، مرسى علم، وادي النقرة، القصير، سفاجا، رأس غارب، وادي عبادي بأسوان، وبعض المناطق بقنا.
 
وأشارت الوزارة إلى أن أعمال المكافحة مستمرة في بعض من هذه المناطق سواء كانت على الحوريات أو الحشرات الكاملة حتى بلغت المساحات المعالجة حوالي 17466 هكتار حوريات، و17452 حشرات كاملة، بإجمالي مساحة 90 ألف فدان حيث تمت الإبادة بنسبة تتراوح بين 92 - 95%.