تشديد أمني بليبيا في الذكرى الثانية لثورة 17 فبراير تجنباً لاحتجاجات معارضي النظام الحاكم
تشديدات أمنية بليبيا
شهدت بعض المدن الليبية، الأحد، استنفاراً أمنياً فرضته السلطات في  البلاد، مع دخول الذكرى الثانية لثورة 17 فبراير، التي أطاحت بنظام  الرئيس السابق، العقيد معمر القذافي.
وتأتي هذه التشديدات  الأمنية تجنباً لحدوث أي أعمال تخريبية قد تعطل الأجواء الاحتفالية في عدد  من المدن، وسط مخاوف من ردود فعل عكسية للمعترضين على النظام الحاكم.
وجاء في تقرير نشر على وكالة الأنباء الليبية "وال"، أن من هذه  الاستعدادات الأمنية تأتي في الوقت الذي تحتفل به عدد من المدن بذكرى  الثورة، كان من أبرزها إحتفالات مدينة "سبها"، حيث أحيا أهالي المنطقة  بإقامة احتفالات شهدت مشاركات شعرية وفقرات غنائية قدمتها رياض الأطفال  بمنطقة "الجديد"، ابتهاجا بهذه المناسبة، وبحضور عدد من الشخصيات الرسمية  في المدينة.
وأشار تقرير الوكالة إلى أن المحتفلين أكدوا دعمهم للشرعية  المنتخبة للمؤتمر الوطني العام والحكومة المؤقتة، وأنهم سيقفون سداً منيعاً  أمام محاولات المساس بأمن ليبيا واستقراها وثورتها المجيدة.