طلاب وألتراس المعلمين ببورسعيد يهتفون « ﻻ ﺇﻟﻪ ﺇﻻ ﺍﻟﻠﻪ .. ﻣﺤﻤﺪ ﻣﺮﺳﻲ ﻋﺪﻭ ﺍﻟﻠﻪ ﻭﺍﻟﺸﻬﻴﺪ ﺣﺒﻴﺐ ﺍﻟﻠﻪ»
"ﻻ ﺇﻟﻪ ﺇﻻ ﺍﻟﻠﻪ .. ﻣﺤﻤﺪ ﻣﺮﺳﻲ ﻋﺪﻭ ﺍﻟﻠﻪ ﻭﺍﻟﺸﻬﻴﺪ ﺣﺒﻴﺐ ﺍﻟﻠﻪ " .. بهذا الشعار انطلقت المظاهرات الطلابية بمشاركة ألتراس المعلمين بمحافظة بورسعيد اليوم الاحد ،استجابة لدعوة العصيان المدنى للمطالبة بالقصاص للشهداء ، من امام ﻣﺪﺭﺳﺔ ﺑﻮﺭﺳﻌﻴﺪ ﺍﻟﻌﺴﻜﺮﻳﺔ، ﺍﻟﺘﻲ ﻛﺎﻧﺖ ﺗﺤﺘﻀﻦ ﺍﻟﻄﺎﻟﺐ ﺃﺣﻤﺪ ﺳﺎﻣﻲ ﺍﻟﺬﻱ ﻟﻘﻲ ﻣﺼﺮﻋﻪ ﻓﻲ ﺃﺣﺪﺍﺙ 26 ﻳﻨﺎﻳﺮ.
 
ﻋﺪﺩ ﻛﺒﻴﺮ ﻣﻦ ﻃﻼﺏ ﺍﻟﻤﺪﺍﺭﺱ خرجوا ﺣﺎﻣﻠﻴﻦ ﺻﻮﺭ ﺳﺎﻣﻲ ﺻﻮﺏ ﻣﺒﻨﻰ ﺍﻟﻤﺤﺎﻓﻈﺔ، ﻭﻫﺎﺟﻢ ﺍﻟﻤﺸﺎﺭﻛﻮﻥ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﻈﺎﻫﺮﺓ ﺃﻱ ﻣﻮﻇﻒ ﻳﻘﺘﺮﺏ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺒﻨﻰ ﻛﻤﺎ ﺃﻥ ﻗﻮﺍﺕ ﺍﻟﺠﻴﺶ ﺍﻟﻤﺤﻴﻄﺔ ﺑﺎﻟﻤﺒﻨﻰ ﺭﻓﻀﺖ ﺩﺧﻮﻝ ﻋﺪﺩ ﻗﻠﻴﻞ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﻮﻇﻔﻴﻦ ﺍﻟﺬﻳﻦ ﺟﺎﺀﻭﺍ ﻟﻠﻌﻤﻞ . ﻭﺍﺗﺠﻬﺖ ﺍﻟﻤﺴﻴﺮﺓ ﺑﻌﺪ ﺫﻟﻚ ﺇﻟﻰ ﺷﺎﺭﻉ ﺍﻟﺠﻤﻬﻮﺭﻳﺔ ﻭﻣﻴﺪﺍﻥ ﺍﻟﻤﻌﺪﻳﺎﺕ ﺛﻢ ﺇﻟﻰ ﻣﺒﺎﻧﻲ ﺟﻤﺎﺭﻙ ﻭﻣﻴﻨﺎﺀ ﺑﻮﺭﺳﻌﻴﺪ ﺣﻴﺚ ﺧﺮﺝ ﺍﻟﻤﻮﻇﻔﻮﻥ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺒﺎﻧﻲ ﻭﺣﻤﻠﻮﺍ ﺻﻮﺭﺓ ﺃﺣﻤﺪ ﺳﺎﻣﻲ.
 
ﻭﺗﻌﺎﻟﺖ الاصوات بالهتافات المعادية لجماعة الاخوان المسلمين بـ" ﻻ ﺇﻟﻪ ﺇﻻ ﺍﻟﻠﻪ .. ﻣﺤﻤﺪ ﻣﺮﺳﻲ ﻋﺪﻭ ﺍﻟﻠﻪ ﻭﺍﻟﺸﻬﻴﺪ ﺣﺒﻴﺐ ﺍﻟﻠﻪ، ﻭ " ﻋﺎﻳﺰﻳﻦ ﺣﻜﻮﻣﺔ ﺟﺪﻳﺪﺓ ﺑﻘﻴﻨﺎ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﺤﺪﻳﺪﺓ " ﻭ " ﻳﺎ ﻧﻤﻮﺕ ﺯﻳﻬﻢ ﻳﺎ ﻧﺠﻴﺐ ﺣﻘﻬﻢ " ، " ﺍﻟﻘﺼﺎﺹ ﺍﻟﻘﺼﺎﺹ .. ﺩﻡ ﺍﻟﺸﻬﺪﺍﺀ ﻣﺶ ﺭﺧﻴﺺ " ﻭ " ﻳﺴﻘﻂ ﺣﻜﻢ ﺍﻟﻤﺮﺷﺪ " ﻭ " ﺇﺧﻮﺍﻥ ﻗﺎﺗﻠﻮﻥ .. ﺇﺧﻮﺍﻥ ﻛﺎﺫﺑﻮﻥ ".
 
وﻄﺎﻟﺐ ﺃﻫﺎﻟﻲ ﺑﻮﺭﺳﻌﻴﺪ ﺑﺎﻟﻘﺼﺎﺹ ﻟﻀﺤﺎﻳﺎ ﻭﻣﺼﺎﺑﻲ ﺃﺣﺪﺍﺙ ﺍﻟﺴﺒﺖ ﺍﻟﺪﺍﻣﻲ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﺤﺎﻓﻈﺔ ﻣﻊ ﺿﺮﻭﺭﺓ ﻭﺟﻮﺩ ﻗﺎﺽٍ ﻣﺴﺘﻘﻞ ﻳﺤﻘﻖ ﻓﻲ ﻣﻘﺘﻠﻬﻢ ﻭﺍﺣﺘﺴﺎﺑﻬﻢ ﺷﻬﺪﺍﺀ ﺃﺳﻮﺓ ﺑﺸﻬﺪﺍﺀ ﺃﻭﻟﺘﺮﺍﺱ ﺍﻷﻫﻠﻲ، ﻭﺛﻮﺭﺓ 25 ﻳﻨﺎﻳﺮ ﻭﺇﻋﺎﺩﺓ ﻣﺤﺎﻛﻤﺔ ﺍﻟﻤﺘﻬﻤﻴﻦ ﻣﺤﺎﻛﻤﺔ ﻋﺎﺩﻟﺔ ﻭﺭﺩ ﻛﺮﺍﻣﺔ ﺑﻮﺭﺳﻌﻴﺪ
 
و ﻛﺎﻥ ﻋﻤﺎﻝ ﻋﺪﺓ ﻣﺼﺎﻧﻊ ﺍﻣﺘﻨﻌﻮﺍ ﻋﻦ ﺍﻻﺷﺘﺮﺍﻙ ﻓﻲ ﺍﻟﻌﺼﻴﺎﻥ ﻟﻜﻨﻬﻢ ﺍﺿﻄﺮﻭﺍ ﻟﻠﻤﺸﺎﺭﻛﺔ ﺑﻌﺪ ﺍﻟﻀﻐﻂ ﻋﻠﻴﻬﻢ ﻣﻦ ﻗﺒﻞ ﺍﻟﻤﺸﺎﺭﻛﻴﻦ ﻓﻲ ﺍﻟﻌﺼﻴﺎﻥ ،فيما ﺍﻣﺘﻨﻊ ﺍﻟﻌﺎﻣﻠﻮﻥ ﺑﻤﺨﺘﻠﻒ ﺍﻟﻤﺆﺳﺴﺎﺕ ﺍﻟﺘﻌﻠﻴﻤﻴﺔ ﻭﺍﻟﻌﺎﻣﺔ ﻭﺍﻟﺨﺎﺻﺔ ﺑﺎﻟﻤﺤﺎﻓﻈﺔ ﻋﻦ ﺍﻟﺬﻫﺎﺏ ﻷﻋﻤﺎﻟﻬﻢ، ﻭﺟﺎﺑﺖ ﺍﻟﻤﺴﻴﺮﺍﺕ ﺷﻮﺍﺭﻉ ﺍﻟﻤﺪﻳﻨﺔ ﺗﻬﺘﻒ ﺿﺪ ﻣﺮﺳﻲ ﻭﺍﻹﺧﻮﺍﻥ ﺍﻟﻤﺴﻠﻤﻴﻦ .
 
من جهته قال محمد السروجي " المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم " أن هناك 3 مدارس( فنية) فقط في بورسعيد هي التي شاركت اليوم في دعوات ألتراس مصرواي لتنظيم وقفة احتجاجية أمام المحافظة وهي تشكل نسبة ضئيلة جداً من إجمالي المدارس الموجودة ببورسعيد والتي انتظمت الدراسة بها اليوم الدراسة بعد أن كان المحافظ قد أجل بدء العام الدراسي الثاني بالمحافظة لمدة أسبوع لحين استقرار الأوضاع.
 
السروجي نفى ايضا توقف مدارس بورسعيد عن العمل اليوم، استجابة لدعوات العصيان المدني، مؤكدًا أن الدراسة انتظمت اليوم بالمحافظة بشكل نسبي مع وجود نسبة من الغياب بين بعض الطلاب نتيجة لخوف بعض أولياء الأمور من إرسال أبنائهم للمدارس في ظل الظروف الحالية