بالفيديو.. الجبهة السلفية: وجود عمرو موسى في جبهة الإنقاذ «فضيحة»
وصف الدكتور هشام كمال، المتحدث باسم الجبهة السلفية وجود السيد عمرو موسى فى جبهة الإنقاذ الوطني بأنه "فضيحة"، كما شن هجوما حادا على أعضاء الجبهة من أعضاء حزب الوفد والتجمع، واصفا اياهم بأنهم "المعارضة الكرتونية" خلال عهد مبارك.
 
وطالب كمال خلال لقائه مع الاعلامي محسن عيد فى برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة، بأن يجلس هؤلاء وراء الكواليس، متهما عمرو موسى بالفشل وقت توليه وزارة الخارجية، كما أجزم بأن أعضاء الجبهة جميعا لا يملكون أى مشروع أو برنامج وتجمعهم دليل على فشلهم.
 