الكتاتني: اتفقت مع البرادعي والبدوي على طرح كل القضايا بما فيها تشكيل الحكومة على حوار الرئاسة
سعد الكتاتني فى الجلسة الإفتاتحية لمجس الشعب المنحل
كشف الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، تفاصيل لقائه أمس  مع د.محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، ود.السيد البدوي، رئيس حزب الوفد،  وقال الكتاتني إنه تلقي دعوة من البدوي، للقائه ولقاء البرادعى، لتناول  الأوضاع السياسية التى تمر بها مصر، وهي الدعوة التي قبلها الكتاتني "حرصاً  منه علي التواصل والحوار".
 
وبحسب البيان الرسمي لرئيس حزب الحرية والعدالة الذي أصدره قبل قليل،  عرض كل من البرادعى والبدوى وجهة نظريهما خلال اللقاء فى تشكيل حكومة قبل  الانتخابات، ومن جهته أكد د. الكتاتني على ضرورة طرح جميع الموضوعات بما  فيها تشكيل الحكومة على مائدة الحوار الرئاسية.
 
وأوضح الكتاتني، وجهة نظر حزب الحرية والعدالة التي تري أن "الاوضاع  الراهنة تجعل من الصعوبة بمكان تغيير الحكومة الحالية تجنبا لرسالة عدم  الاستقرار وأثرها على الداخل والخارج خاصة فيما يتعلق بالوضع الاقتصادي،  ذلك علي الرغم من تحفظ الحزب على أداء بعض الوزراء، كما أن الحزب يرى أن  يتم تشكيل حكومة موسعة  بعد الانتخابات تحظى بثقة البرلمان لتستطيع مواجهة  التحديات الكثيرة".
 
كما أكد الدكتور الكتاتني علي تمسك الحزب بوجود كل الضمانات التشريعية  والإجرائية والرقابية التي تضمن نزاهة انتخابات مجلس النواب القادمة.
 
واتفق الجميع، بحسب البيان، على استكمال الحوار والحفاظ علي قنوات الاتصال مفتوحة للوصول لما يحق صالح الوطن والمواطنين.