وقفة احتجاجية بالمحلة تضامنًا مع العصيان المدني في بورسعيد.. ويرفعون لافتة: إخوان كاذبون
أرشيفية- المحلة الكبرى
نظم العشرات من الحركات الشبابية والقوى الثورية والأحزاب السياسية وقفة  رمزية بميدان الشون بالمحلة تضامنا مع أهالي شعب بورسعيد في العصيان  المدني، وأكدوا  تضامنهم الكامل مع شعب بورسعيد.
قام المتظاهرون برفع لافتات مدون عليها "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"متضامنون  مع شعب بورسعيد"، و"إخوان كاذبون"، بينما وقف عدد كبير من المتظاهرين أمام قسم  ثان المحلة انتظارا لقرار النيابة حيث تجري المستشار محمد الطنيخي رئيس  النيابة الكلية بشرق طنطا التحقيقات مع 8 المتهمين الـ8 من المقبوض عليهم  في أحداث أمس بعد تجدد الاشتباكات بين قوات الشرطة والمتظاهرين أمام قسم  ثان وقيام المتظاهرين بإلقاء زجاجات المولوتوف والحجارة على القسم عقب تشيع  جنازة محمود القط الذي صدمته سيارة في جمعة كش ملك والذي لقى مصرعه في  الحال بعد نقله إلى مستشفى المحلة العام.
كانت الإشتباكات قد تجددت مساء أمس واستمرت للساعات الأولى من صباح  اليوم مما أدى إلى إصابة 9 بعضهم مصاب بطلقات خرطوش وقيام المتظاهرين  بتكسير زجاج إحدي سيارات الشرطة وإتلاف الجانب الأيمن منها وإصابة قائدها  مساعد الشرطة محمد عبد العزيز عبيد.