"الظواهرى": الجهادية تقبل الحوار مع كل الفئات
 
 
قال محمد الظواهري، زعيم السلفية الجهادية، إن الجهادية فكر إسلامي، وليست حركة أو تنظيما سياسيا، مؤكدا أن أعداد المنتمين لها في تزايد كبير.
 
وأضاف الظواهري، خلال حديثه مع الإعلامي عمرو الليثي، أن الجهادية تقبل الحوار مع كل الفئات، من الإسلاميين والعلمانيين والملحدين، طبقا للضوابط الشرعية.
 
وقال الظواهري: "يمكن أن نلجأ إلى الجهاد والعنف داخل المجتمع، إذا خرج الحاكم عن الشريعة الإسلامية، مثلما فعل مبارك وبشار الأسد"، وتابع: "نحن عبيد، نفعل ما أمرنا الله به".
 
وأشار زعيم السلفية الجهادية، إلى أن تصورنا عن الحكم الإسلامي، لم يتحقق بعد صعود جماعة الإخوان المسلمين إلى الحكم، مشيرا إلى أن وزارة الداخلية متقاعسة عن واجبها في حماية وتأمين البلاد، وتابع: "تقاعس الأمن عن دوره جريمة في القانون، ونتمنى ألا نلجأ للجان الشعبية".
 
وأضاف الظواهري، "ليس بيننا وبين الرئيس محمد مرسي ولا جماعة الإخوان المسلمين اتصال، ولا نسعى له، ولكننا نرحب بأي دعوة للحوار"، وتابع: "نحن لسنا جماعة تكفيرية، والنظام السابق هو من بدأ استخدام العنف".
 
وقال زعيم السلفية الجهادية، إن جماعته أول من دعت إلى الثورة؛ بسبب ممارسات النظام البائد، مشيرا إلى أن الولايات المتحدة وراء الهجوم على الجهاديين، وتساند القوى السياسية لمهاجمتهم.
 