"فهمى"تم الإتفاق مع وزير الشباب تخصيص شرفة بمجلس الشورى لأعضاء برلمان الطلائع
 
 
قال الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، إنه اتفق مع الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، على تخصيص شرفة بمجلس الشورى لأعضاء برلمان الطلائع لمتابعة جلسات ومناقشات مجلس الشورى عن كثب لصقل خبرات الطلائع بقواعد العمل البرلمانى الصحيحة.
 
وأشار فهمي، إلى أنه بعد مرور 10 سنوات من الآن ستكون الإدارات المحلية فى مصر مستقلة وبعيدة عن المركزية، وسيكون لدينا برلمان فى كل محافظة من محافظات الجمهورية يناقش خلالها الأعضاء قضايا ومشكلات التي تتعلق بحياة جميع المواطنين، مؤكدًا أنه يتوقع أن يكون لأعضاء برلمان الطلائع نصيب الأسد من مقاعد هذه البرلمانات مستقبلا.
 
وأشاد رئيس مجلس الشورى بمستوى نموذج المحاكاة الذى نفذه الطلائع أمامه، وبطلبات الإحاطة والاستجوابات التى قدموها على مدار ساعتين متتاليتين فى نموذج محاكاة برلمانى يؤكد إدراكهم لمشكلات وطنهم، وحرصهم على حلها، مشيرًا إلى أن فكرة برلمان الطلائع ترسخ قواعد الديمقراطية بين أوساط النشء منذ نعومة أظفارهم، وتنمى الشخصية الفاعلة داخل المهتمة بقضايا بلادها.
 
ولفت فهمي، إلى أنه عندما كان فى مثل أعمار الطلائع المشاركين بالبرلمان القومي للطلائع لم يكن يعلم شيئا عن أدورات الرقابة البرلمانية، وأسلوب العمل تحت قبة البرلمان.
 
ووجه رئيس مجلس الشورى، عددًا من النصائح لاحظها في أثناء متابعته لفعاليات نموذج المحاكاة تمثلت أهمها فى تدعيم الاستجواب بالأرقام الفعلية للمشكلة التى تعكس وعى مقدم الاستجواب بها، ودقة استخدام الألفاظ البرلمانية التى ينبغى أن يراعيها رئيس الجلسة، وتعليقاته على الوزراء والمسئولين عند استجوابهم.
 
وردا على أحد أسئلة الطلائع حول قانون الانتخابات والتى أوقفته المحكمة الإدارية، وأحالته للمحكمة الدستورية العليا، أوضح رئيس مجلس الشورى، أن هناك بعض مواد فى قانون الانتخابات قد اتفقت عليها المحكمة الدستورية العليا، ومواد أخرى أبدت اعتراضها عليها، شارحا بعض النصوص التى لاقت بعض الخلافات عليها كمادة التجنيد، أن نقاط الخلاف كانت بسيطة جدًا لكن الإعلام قام بتضخيمها، على حد قوله.
 
جاء ذلك خلال كلمة أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، في نموذج المحاكاة الذي نفذه 134 طليعا وطليعة من المشاركين بالمؤتمر القومى للبرلمان الطلائع الذى تنفذه وزارة الشباب خلال الفترة من 21 حتى 25 مارس الجارى بمشاركة 135 طليعا وطليعة من جميع محافظات مصر.