نبيل ذكي: الإخوان يقومون بتحضير قوانين لمصادرة الحريات
 
رحاب جمعه- سمر جابر
	
		 
قام الإخوان المسلمون وأنصار الشيخ "حازم أبو إسماعيل" بدعوة لشباب الإخوان لمليونية غدا لمحاصرة مدينة الإنتاج الإعلامي, كما قامت صفحة "إحنا شباب الإخوان اعرفنا صح"، على موقع التواصل الاجتماعى الـ"فيس بوك"، إلى دعوة للتظاهر أمام مدينة الإنتاج الإعلامى ظهر غد الأحد أمام البوابة الثانية، وعرضوا صورًا مكتوبًا عليها "للرجال فقط مليونية حصار الفتنة".
 
وهذا ما  أثار غضب الكثيرين من السياسين الذين رفضوا هذه الدعوة ومن بين هؤلاء جاء "نبيل ذكي" قيادي بحزب التجمع, أن دعوة الإخوان والشيخ حازم لحصار مدينة الإنتاج الإعلامي دليل قوي على عجز وفشل الإخوان, حيث أنهم بذلك يقدمون أمام العالم أجمع أنهم ضد حرية الرأي والتعبير عن طريق تكميم الأفواه وتشويه الرأي الحر.
 
وأضاف "نبيل ذكي" أن الإخوان وأتباع حازم أبو إسماعيل قد قاموا من قبل محاصرة مدينة الإنتاج الإعلامي في محاولة لمصادرة حرية الرأي والتعبير وتكميم الأفواه.
 
وأكد أن الإخوان قاموا بالسيطرة على الإعلام الحكومي والجرائد القومية, ومحاصرتهم لمدينة الإنتاج الإعلامي تظهر نواياهم الحقيقية في إرادتهم للسيطرة على الإعلام الخاص والمستقل والصحافة المستقلة أيضا, كما نوه أن جماعة الإخوان المسلمين يقومون بتحضير قوانين لمصادرة الحريات عن طريق مجلس الشورى.