سيد عبد الغني: الإخوان هم سبب ما وصلنا إليه والنهاية ستكون "حرب أهلية"
 
رحاب جمعه- سمر جابر
	
		 
وقعت  بالأمس إشتباكات دامية بين المتظاهرين ومؤيدين جماعه الإخوان المسلمين في جمعه "رد الكرامة" مما أسفر عن مقتل وسقوط جرحى.
 
وقد عبر الكثيرون عبرالمواقع الإلكترونية عن توقعهم لحرب أهلية إذا إستمر توتر الشارع المصري بهذه الطريقة, ومن جانبه قال "سيد عبد العنى"، عضو المكتب السياسى للحزب الناصرى، إن ما حدث من عنف واشتباكات امام مكتب الإرشاد بالمقطم يتحمله الإخوان والرئيس مرسى.
 
وأشار أن مصر الآن تعيش حرب أهليه والنظام ذهب بالوطن إلى المصادمات والاشتباكات بين النظام والمعارضة ، مؤكدا ان العنف والمصادمات بدأت منذ أحداث الإتحادية التى تم التعدى على شباب الثورة ووضعهم تحت عمليات تأثرية متبادلة .
 
وأضاف أن الرئيس والإخوان هم من يرتكبوا الأخطاء دائما ولا يتعملوا منها فلم نلوم على شباب ثورى ذهب لأخذ حقوق أصحابهم الشهداء من نظام لا يهتم بالقصاص ولا يهتم سوى بخدمة مصالحه وأخونة مؤسسات الدولة ، فالإخوان أمسكوا بالكرسى على حساب الشعب المصرى ، فهم من يزيد الدم بدلا من حماية الشعب.
 