بالفيديو.. المتحدث بإسم الجماعة : الجماعة ستلاحق المعارضة "قضائيا " والإعلام ليس طرفا في الصراع
هيثم السايس
 
 
قال محمود حسين ،المتحدث بإسم جماعة الإخوان المسلمين ،ان الجماعة ستلاحق رموز المعارضة قضائيا وجناءيا ،بسبب ما حدث في محيط مقر الجماعة في المقطم ، مشيرا الي أنه والجماعة سيقدمون الأدلة التي تبين تورط هؤلاء في الهجوم علي المقر .
 
 
واكد حسين خلال مؤتمر صحفي عقدته الجماعة اليوم للرد علي موقفها من احداث الامس ،ان الإعلام ليس طرفا في الصراع السياسي الدائر ،ولم تقل الجماعة يوما ان الإعلام يمثل طرفا في الصراع ، مشيرا الي أن بعض الإعلاميين يصورون المشهد علي غير الحقيقة .
 
وأضاف حسين ان الاعلام يصور للناس ان المقطم كان يشهد حربا بين طرفين ،ولكن الحقيقة ان الإخوان لم يعتدوا علي احد ،بل إن المعارضين هم من اعتدوا علي المقر وعلي أعضاء الجماعة 