تأجيل وقفة أصحاب المخابز أمام الوزارة لحين عرض مطالبهم علي مجلس الوزراء
داليا عيسى
 
 
قال عبد الله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز غدا سيعقد اجتماع طارئ مع أحمد الوكيل رئيس اﻷتحاد العام للغرف التجارية لبحث مشاكل أصحاب المخابز المتمثلة في صرف الحوافز المتأخرة وفرق سعر السولار ومنظومة الخبز الجديدة وتحرير سعر الدقيق.
 
كما أضاف غراب أنة سيتم عرض المطالب الخاصة بأصحاب المخابز علي رئيس الاتحاد تمهيدا لعرضها علي الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء لوضع حلول مناسبة .
 
وأكد علي تأجيل الوقفة الاحتجاجية  المقررة  خلال اﻷيام القادمة أمام الوزارة من قبل أصحاب المخابز لحين انتظار رد مجلس  الوزراء لافتآ بأن الأيام الماضية نظم عدد كبير من أصحاب المخابز وقفة احتجاجية أمام الوزارة نتيجة لتجاهل الوزارة لمطالبهم ورفض  الوزير و المسئولين بمقابلتهم .