الدعوة السلفية  و حزب النور ينظمان أسواق خيرية في قرى كفر الزيات "لمكافحة الغلاء"
وائل محمد
 
 
نظمت الدعوة السلفية و حزب النور السوق الخيري المتجول في قرى مركز كفر الزيات استكمالا لحملة "مكافحة الغلاء" التي دشنها الحزب على مستوى الجمهورية.
 
و قدم السوق جميع أنواع السلع الغذائية والعديد من أنواع الخضروات والفاكهة بأسعار الجملة وشهد السوق إقبالا كبيراً وترحيباً من الأهالي الذين اكدوا علي ضرورة تكرار مثل هذه الفاعليات للتخفيف عن كاهل المواطنين.
 
وصرح الشيخ مصطفى سند رئيس مجلس ادارة الدعوة السلفية بالغربية أن الهدف من إقامة هذه الأسواق هو رفع العبأ عن أهالي المركز رغم قلة امكانياتنا لكننا بفضل الله مستمرون في خدمة أبناء وطننا.
 
من جانبه اكد المهندس محمود أبوعصرة امين الحزب بمركز كفر زيات أن السوق قد طاف ثلاثون قرية من قري المركز وشهد إقبالا شديدا وقد غمرت الفرحة والرضا عيون الاهالي مما زاد من اصرار اعضاء الحزب المشاركين في التنظيم علي تذليل كل العقبات التي تواجه استمرا تنظيم السوق.
 
وأشار إلي أن حزب النور مستمر في دعم وخدمة أهالي كفر الزيات وذلك إيمانا من الحزب بدوره في رفع المعاناه عن المواطنين .