الحرية والعدالة: سنتخذ كل الإجراءات القانونية رداً على أعمال البلطجة
عبد الرحمن صلاح
 
 
ناقش المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة في اجتماعه الدوري اليوم السبت، برئاسة الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس الحزب، أحداث العنف التي وقعت أمس الجمعة بالمقطم، والممارسات الإجرامية التي ارتكبها عدد من البلطجية تحت غطاء سياسي من بعض القوي السياسية.
وأدان المكتب التنفيذي للحزب، كل أعمال البلطجة والممارسات الإجرامية التي لا تمت للتظاهر السلمي بصلة لا من قريب أو بعيد ، ويحمل مسئولية هذه الأحداث لكل من حرض أو شارك أو أعطي غطاءً سياسياَ لهذه الأعمال والممارسات اللاأخلاقية.
ويؤكد المكتب التنفيذي للحزب أن حصار المساجد وانتهاك حرماتها والاعتداء على فتيات صغيرات وهن يجهزن لحفلات الأم بمقر الحزب بالروضة وسرقة محتوياته وسحل كبار السن والصحفيين لا علاقة له بالخلاف السياسي أو التظاهر السلمي وإنما هو عمل إجرامي خسيس .
ويثمن المكتب التنفيذي للحزب مواقف الأحزاب وبعض القوي السياسية التي أدانت أعمال العنف والاعتداءات التي وقعت أمس بغض النظر عن الاختلافات السياسية ، ويدعو باقي الأحزاب والقوي السياسية الأخري التي لم تدين هذه الأعمال بتوضيح موقفهم  من ذلك.
وطالب المكتب أجهزة الدولة المعنية بالكشف عن المتورطين في القيام بتلك الأعمال والجهات التي تساندها وتقديمهم إلي العدالة لتجنب تكرار مثل هذه الأعمال الإجرامية مرة أخري وتفويت الفرصة علي من يحاولون جر البلاد إلي الفوضي.
ويؤكد المكتب التنفيذي للحزب أنه سيتخذ جميع الإجراءات القانونية بشأن أعمال العنف والبلطجة ضد الاعتداء علي صحفيي جريدة الحرية والعدالة وضد الاعتداء علي مقرات الحزب وسرقة محتوياتها وضد كل من حرض علي ارتكاب هذه الأعمال الخارجة عن القانون والأعراف والمواثيق.
 