بالصور.. PHAI"  " يفتتح عامة الخامس بمدرستي " البورصة " و "ريادة الاعمال"
موسى أبراهيم
 
 
 
قام أعضاء نموذج  محاكاة "منظمة الصيدلة للاستثمار   PHAI " عصر اليوم السبت ، بأفتتاح برنامجها لهذا العام بكلية الصيدلة جامعة القاهرة  تحت عنوان " PhAI Schools" .
 
 
 
وتضم البرنامج لهذا العام ،مدرستين وهما " البورصة " و " ريادة الاعمال" ، ويشارك فى البرنامج والذي يستمر لمدة ثلاث اسابيع ،  ما يقرب 150 طالب من مختلف الكليات.
 
 
 
كما ينظم النموذج ملتقي للتوظيف الطلاب والخرجيين ، يومي التاسع والعاشر من شهر أبريل القادم وذلك بكلية الصيدلة جامعة القاهرة .
 
 
 
والجدير بالذكر أنها العام الخامس الذي يقوم بها النموذج بخدمة الطلاب بمختلف الكليات ومن المقرر ان قوم النموذج هذا العام بالتوسع  لخدمة جامعات اخر خلاف جامعة القاهرة .