دومة: لن أمثل للتحقيق فى قضية التحريض على اقتحام "الإرشاد" وغير معترف بـ"النائب الخاص"
 
 
قال الناشط أحمد دومة إنه لن يمثل للتحقيق في قضية التحريض على اقتحام مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم .
 
وقال دومة، عبر حسابه الشخصي على موقع " فيس بوك "، إنه لا يعترف بما وصفه بـ " النائب الخاص " للدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ولذلك لن يمثل أمامه في قضية التحريض أو أي قضية أخرى.
 
ويواجه دومة تهمة التحريض على اقتحام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين أمس الجمعة ، ذلك بالإضافة إلى الدكتور حازم عبد العظيم عضو حزب الدستور والناشط خالد تليمة  ،وطارق تهامي عضو الهيئة العليا لحزب الوفد، ورئيس اللجنة النوعية للشباب بالحزب، وتقادم الخطيب الناشط السياسي وعضو الجمعية الوطنية للتغيير، ذلك بالإضافة إلى مجموعة أحزاب أبرزها حزب الدستور، وحزب الوفد، والتيار الشعبي، وحركة 6إبريل، والجمعية الوطنية للتغيير، وحركة كفاية.