بهاء أبو شقة: مصر تحتاج لعلاج أمني وسياسي
 
 
رحاب جمعه- سمر جابر
 
 
وسط الأحداث الدامية التي شهدتها مصر بالأمس أمام مكتب الإرشاد بالمقطم في مليونية "رد الكرامة" قال "بهاء أبو شقة" نائب رئيس حزب الوفد, أن ما حدث بالأمس وما يحث من قتال ومظاهرات وإعتصامات يحتاج إلى وقفة, فنحن أصبحنا لسنا في حاجة لعلاج أمني فحسب, بل أصبحنا في أشد الحاجة لعلاج سياسي أيضا.
 
وأشار "نائب رئيس حزب الوفد" أن الدولة ومفهومها عبارة عن "شعب وأرض وسلطة", فإذا كنا أمام سلطة مفقودة وصراعات بهذه الصورة ولا نستطيع أن نفرد سلطان القانون, فيجب أن نصل لحل؟.
 
وأكد "بهاء أبو شقة" أن الطريقة الوحيدة للوصول بحل لوقف هذه المهذلة التي تمر بها البلاد هي خضوع جميع القوى الوطنية لحوار وطني بعد تجريدهم جميعهم من مصالحهم الشخصية, حتى تعلو مصلحة الوطن فوق المصالح الشخصية, ولنرفع جميعنا شعار "مصر فوق الجميع وللجميع", لكي تنهض مصر من انتكاستها لإننا إن لم نفعل ذلك ستكون مصر في قمة وزورة الفوضى.