مركز الوطن لحقوق الانسان : يسرى فودة يفشل فى إدارة أول حوار للمعارضة
اشرف حسن
 
 
صرح مصطفى القصيف رئيس مركز الوطن لحقوق الانسان على ان الاعلامى يسرى فودة فشل فشلا زريعا فى ادارة حوار التحول الديمقراطى .
 
 وقال القصيف ان يسرى فودة يلبس عباءة المعارضة وهو من كتم صوت الشباب فى التعبير عن ارائهم , مشيراً إلي ان فودة لايصلح ان  يدير مثل هذه الحوارات على حد زعمه .
 
واوضح ان فودة لم يلتزم الحيادية المهنية فى اسئلة الشباب الذين ارادوا توجية الاسئلة للحاضرين مما يخالف قواعد المهنة وابسط قواعد الديمقراطية.
 
 وتساءل القصيف " لماذا يلوموا استبداد الاخوان وهم يفعلوا مع الشباب نفس مايفعله الاخوان؟؟" .