بالفيديو.. عبد الماجد: المعارضة هدفها إفشال المشروع الإسلامي
  أميرة السيد
 
قال المهندس عاصم عبد الماجد، القيادي بالجماعة الإسلامية خلال لقائه مع الاعلامي محسن عيد في برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة إن هناك فريق يعمل على هدم الدولة لآن فصيل من الإسلاميين وصل لسدة الحكم، مشيرا إلى أن هذا الفريق في خصومة مع المشروع الإسلامي ذاته وليس فصيل بعينه.
 
 
 
وأضاف أن هذا الفريق يرى فى إضعاف المشروع الإسلامي هدف كبير يستحق كل ما يبذل لإفشاله، ولذلك هو مستعد لهدم المعبد على من فيه لكي يثبت أن المشروع الاسلامي فاشل.
 
 
 
ووصف المطالب التي يرفعها المعارضون بانه الغطاء السياسي لأعمال العنف، منوها إلى أن كثير من الفضائيات والجرائد الصفراء ضالعة في إدارة مثل هذه الأعمال، واصفا المطالب بأنها ليست حقيقية بل ظاهرية لإخفاء ما خلفها.
 