صباحي لسفير إيطاليا : النظام لم يسقط بعد ولكنه ارتدى رداء إسلامي
حمدين صباحي
الدولة البوليسية والسوق المفتوح إعادة إنتاج لسياسات النظام القديم
المصالحة لن تتم إلا بالقصاص العادل للشهداء .. والإخوان قسموا مصر
 
"النظام لم يسقط بعد، ولكنه أرتدى رداء إسلامي" هذا ما أكده حمدين صباحي – مؤسس التيار الشعبي المصري والمرشح الرئاسي السابق – خلال لقاءه مساء الخميس مع السفير الإيطالي بالقاهرة مواريزيو مساري بمقر التيار الشعبي المصري بالمهندسين.
 
صباحي قال إن النظام القديم لم يسقط بعد لسببين رئيسين أولهما نظام الحكم الاستبدادي والسياسات القمعية التي ينتهجها مرسي والمتمثلة في تضخم الذراع الأمني وعودة ما يعرف بـ"الدولة البوليسية" ورغبة الجماعة في الهيمنة على مفاصل الدولة المصرية بشكل أعاق التحول نحو نظام ديمقراطي حقيقي، وثانيهما أن النظام الحالي عجز عن تحقيق العدالة الاجتماعية التي طالب بها المصريون في ثورتهم وعدم ضمان توزيع الثروة بشكل عادل بسبب انتهاج نفس السياسات الاقتصادية التي كان ينتهجها الحزب الوطني المنحل والتي أدت إلى فقر المصريين وضعف بنية الاقتصاد الوطني، والخلل في التركيب الاجتماعي للمجتمع وزيادة الفجوة بين طبقاته، مؤكدا "النظام لم يسقط بعد ولكنه ارتدى رداء إسلامي".
 
وأشار صباحي إلى أن المستويات المعيشية للمصريين تنحدر بشكل كبير مما يدفع البعض للانتحار بسبب عدم القدرة على مجابهة احتياجاته الحياتية، في ظل سياسات الإخوان الاقتصادية التي تعتمد على "اقتصاد السوق المفتوح" لافتا إلى رفض قرض صندوق النقد الدولي الذي تسعي الحكومة للحصول عليه لأنه سيزيد من أعباء الدين الخارجي للدولة فضلا عن مساهمته في تكريس تبعية الاقتصاد الوطني لمؤسسات التمويل الدولية.
 
وحول قرار عدم مشاركة التيار الشعبي بمرشحين منه في الانتخابات التشريعية القادمة، قال صباحي إن التيار الشعبي يحصر هدفه في استكمال الثورة مع جماهير شعبنا وميادين التحرير وينضم بكل قوته وكوادره لكافة أشكال المقاومة المدنية السلمية في مواجهة استهانة النظام الحاكم بكل أشكال المشاركة الشعبية في صنع القرار وإزاء استمرار النظام في إراقة الدماء والتعذيب وإهانة كرامة المواطنين وسحلهم في الشوارع.
 
وأوضح أن القرار جاء نتيجة عدم استجابة السلطة للضمانات التي طلبها التيار من خلال "جبهة الإنقاذ" من أجل ضمان إجراء انتخابات نزيهة تكفل حرية الاختيار وتضمن مبادئ تكافؤ الفرص، مشددا على ضرورة توافر حزمتين من الإجراءات المباشرة وغير المباشرة التي تضمن سلامة الانتخابات القادمة ونزاهتها أبرزها تشكيل حكومة محايدة للإشراف على الانتخابات البرلمانية، وتشكيل لجنة فنية لتعديل المواد الخلافية بالدستور، ورد الاعتبار للقضاء وتمكينه من الإشراف الكامل على العملية الانتخابية بواقع قاض لكل صندوق وإقالة النائب العام الحالي وتعيين آخر جديد عن طريق المجلس الأعلى للقضاء، ووضع مشروع جاد للعدالة الانتقالية من أجل القصاص العادل للشهداء ومن ثم البدء في المصالحة الوطنية لتهيئة الأجواء لانتقال سياسي على أسس ديمقراطية.
 
وشدد صباحي أن "الإخوان" تريد التعجيل بإجراء الانتخابات البرلمانية اقتناعا منها أنها ستحصل على ثلث مقاعد البرلمان المقبل، مشيرا إلى أن جبهة الإنقاذ لو قررت خوض الانتخابات النيابية في ظل أجواء تنافسية حقيقية وتوافر الضمانات التي تطلبها ، فأنها ستحصل على ما يزيد علي 50% من مقاعد البرلمان، وستكون الكتلة الأكبر داخله.
 
وبسؤاله عن أهم ما يراه كأهم أولويات للحكومة في الفترة الحالية قال صباحي إن الحكومة يجب أن تضع على رأس أولوياتها في الفترة القادمة ملف المصالحة الوطنية وتوحيد المصريين الذين قسمتهم سياسات "الإخوان" بشكل رأسي إلى شعبين "شعب الإخوان المسلمين" في جانب وباقي المصريين في جانب آخر، واستطرد قائلا "اعتقد أن جماعة الإخوان المسلمين غير جادة في تحقيق المصالحة بين أبناء الوطن ربما لأنهم يريدون استخدام بعض الأطراف في تحقيق أغراضهم ومطامعهم السياسية".
 
وشدد على أن المصالحة لن تتحقق إلا بالقصاص العادل لشهداء الثورة واستعادة حقوق المصابين، وتحقيق العدالة الاجتماعية، وفتح صفحة جديدة قائمة على احترام التعددية التي يتميز بها الشعب المصري دون التفرقة على أساس عرقي أو جهوي أو أيديولوجي أو طائفي أو نوعي، مشيرا إلى إننا بحاجة إلى تحقيق حالة وحدة وطنية تعكس التنوع الحقيقي للشعب المصري على غرار الـ18 يوما في ميدان التحرير.
 
من جانبه قال السفير معصوم مرزوق رئيس لجنة العلاقات الخارجية بالتيار الشعبي إن القوى الوطنية في مصر - وفي القلب منها التيار الشعبي - لا تريد منازعة مرسي في سلطته أو الحصول على حقائب وزارية في الحكومة الجديدة، ولكن فقط تطالب بتشكيل حكومة كفاءات من الفنيين (التكنوقراط) تستطيع الخروج بالبلاد من أزمتها الحالية، ووضع سياسات ديمقراطية أكثر عدالة تؤسس لنظام الحكم الرشيد، وتنحاز لفقراء الوطن في سبيل تحقيق العدالة الاجتماعية، مؤكدا أنه بدون ضمانات لتحول ديمقراطي حقيقي يمكن أن تستغل السلطة– حتى لو تم انتخابها بشكل ديمقراطي – في تكريس الديكتاتورية.
 
حضر اللقاء أيضا كارلو سان فليبو - سكرتير أول سفارة إيطاليا بالقاهرة-  وعماد حمدي - عضو لجنة العلاقات الخارجية بالتيار-.
وكان صباحي قد ألتقى الثلاثاء كلا من السيد خيرارد ستييخس - سفير هولندا بالقاهرة  ومايلن كير - سفيرة السويد بالقاهرة -.