بعد يوم واحد من حملة إرسال مرسى ورا الشمس.. مرسي في المركز الثالث عالميا بقائمة المرشحين للفوز برحلة إلى الفضاء
في مفاجأة طريفة، احتل الرئيس محمد مرسي المركز  الثالث في قائمة المرشحين  الذين حصلوا على أعلى نسبة تصويت فى مسابقة  أكاديمية "آكس أبوللو" لاختيار  22 فائزا للمشاركة في معسكر علمي ورحلة  للفضاء الخارجي، حيث جاء ذلك بعد  قيام حركة شباب 6 إبريل بفتح حساب للرئيس  بالمسابقة والحشد للتصويت عليها.
كانت الحركة التى يقودها أحمد ماهر قد قامت صباح أمس الخميس عبر صفحتها   الرسمية على فيسبوك، بالإعلان عن فتحها حسابا للرئيس مرسي فى مسابقة لمعهد   أكاديمى مختص بعلوم الفضاء يحصل الفائز فيها بأعلى نسبة تصويت برحلة   للفضاء الخارجى، عبر الاشتراك للرئيس مرسي فى مسابقة علمية لأكاديمية "AXE   Apollo Space Academy" التى ترعى المسابقة بالتعاون مع وكالة ناسا للفضاء،   لاختيار 22 شخصا للسفر إلى الفضاء في رحلة على نفقة الشركة، ويمكن لأي  شخص  في العالم ترشيح نفسه أو غيره.
ويفوز بالرحلة من حصل على أعلى الأصوات حيث يترشح الفائزون لرحلة   تمهيدية إلى ولاية فلوريدا الأمريكية  للمشاركة فى تدريبات تؤهلهم للقيام   برحلة حقيقية فى الفضاء الخارجى ضمن معسكر علمي عالمي.
الطريف أن الدعوة التى أطلقتها حركة شباب 6 إبريل أمس للتصويت لصالح   الرئيس مرسي وأطلقت عليها اسم " الحملة الشعبية لإرسال مرسى ورا الشمس" قد   لقت استجابة شديدة بين رواد مواقع التواصل الاجتماعى وقطاع كبير من الشباب   الذين اجتذبتهم الفكرة، وقاموا بالتصويت لصالح الرئيس على موقع الشركة   ليصبح الرئيس بفضل أصواتهم المرشح الثالث للفوز بالرحلة من حيث عدد   الأصوات، حيث حصل الرئيس حتى الآن على 5113 صوتا، وبذلك سيتمكن من الانتقال   للمرحلة التالية من المسابقة والاشتراك بالتدريبات التمهيدية بولاية   فلوريدا التى يشرف عليها عدد من علماء ورواد الفضاء، حيث سيتم اختيار   المؤهلين للفوز بالرحلة.