مسيرتان إلى دار القضاء وأخرى الى مكتب النائب العام في جمعة «محاكمة النظام»
أرشيفية
ينظم عدد من القوى السياسية والمشاركين فى فعاليات جمعة «محاكمة النظام» ثلاث مسيرات للمطالبة بأهدافها التى أعلنتها مسبقا.
 
تنطلق  المسيرة الاولى بعد صلاة الجمعة، من ميدان التحرير متجهة إلى دارالقضاء  العالي والمسيرة الثانية تنطلق من دوران شبرا إلى دار القضاء العالي أيضا،  أما المسيرة الثالثة فتنطلق من السيدة زينب إلى مكتب النائب العام.
 
ويطالب  المشاركون فى تظاهرات اليوم بحل جماعة الاخوان ومحاكمة قياداتها، وإقالة  النائب العام والإفراج الفورى عن جميع المعتقلين السياسيين.