رعبٌ إسرائيلي من تقرير الأمم المتحدة الجديد
بان كي مون
يستعد الأمين العام للأمم المتحدة  "بان كي مون" الاسبوع القادم لنشر التقرير المتعلق بوضع دولة فلسطين الذي  يثير تخوفات شديدة لدى اسرائيل ما دفع خارجيتها لبذل جهود ومساع مع مكتب كي  مون ومندوبة الولايات المتحدة سوزان رايس في الأمم المتحدة لمنع نشره أو  تغيير بعض محتوياته.
 
ويأتي  هذا التقرير بعد ثلاثة أشهرعلى الاعتراف بفلسطين كعضو مراقب في الأمم  المتحدة، وفقًا لما نشره موقع صحيفة "معاريف" العبرية والذى تم اعداده  لكيفية تنفيذ قرار الأمم المتحدة سوف يحمل عدة قضايا التي تشعر حكومة  إسرائيل بالخوف الشديد، وأبرز ما سيرد هو موقف صريح وواضح من الأمين العام للأمم المتحدة "بان كي مون" الذي يدين فيه بشدة قرارات الحكومة الإسرائيلية بالاستيطان
 
وسيطالب  الحكومة الإسرائيلية التراجع عن هذا القرار لما يشكله من خطر حقيقي على  العملية السلمية في المنطقة، وسيوجه دعوة صريحة للعودة إلى المفاوضات،  والتي تتخوف منها إسرائيل بأن تحمل هذه الدعوة الموقف الفلسطيني، دون الأخذ  بعين الاعتبار موقف إسرائيل "دون شروط مسبقة".
 
القضية  الثانية التي تثير تخوفات إسرائيل تتعلق بحق الفلسطينيين الانضمام  للمنظمات التابعة للأمم المتحدة، وأكثر ما يثير إسرائيل حق الفلسطينيين  الانضمام لمحكمة الجنايات الدولية "لاهاي"، والتي من خلالها تستطيع رفع  قضايا ضد إسرائيل.
 
القضية  الثالثة: حق الفلسطينيين في المشاركة في لجان التحقيق الدولية التي يتم  تشكيلها، وتستطيع فلسطين المشاركة في انتخاب القضاة وترشيح قضاة لهذه  اللجان، وهذا ما يثير قلق الحكومة الإسرائيلية في حال تشكيل لجنة تحقيق  دولية تتعلق بعمليات الاستيطان مثلا، أو أي قضية أخرى تتعلق بإسرائيل من  عمليات اغتيال أو غيرها، كما هو حاصل مثلا في لجنة التحقيق الدولية التي  تحقق في عملية اغتيال الحريري