البرادعي: اجراء الانتخابات البرلمانية بدون توافق يزيد الوضع اشتعالاً
البرادعي
البرادعى : محاولة اجراء الانتخابات مع استمرار الاحتقان أمر غير مسئول
 
البرادعي: الإصرار على القمع والإقصاء هو طريقنا للهاوية
 
قال الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، أن اصرار النظام الحكام  على اجراء الانتخابات البرلمانية، فى ظل حالة الاحتقان التى تشهدها البلاد،  فى الفترة الحالية، يزيد من اشتعال الاوضاع الغاضبة.
 
وقال البرادعي، فى تغريدة لع عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل  الاجاتماعي، فيسبوك، «محاولة إجراء الإنتخابات مع استمرار الإحتقان  المجتمعي و هشاشة مفاصل الدولة و قبل التوصل الي توافق وطني هو أمر غير  مسؤول سيزيد الوضع اشتعالا».
 
وكان الرئيس مرسي قد اصدر قراراً، فى وقت سابق، باجراء الانتخابات البرلمانية فى السابع والعشرين من ابريل المقبل، على اربعة مراحل.
 
وقال البرادعى إن الإصرار علي الإستقطاب والإقصاء والقمع مع غياب الرؤية والإدارة والمصداقية والعدالة وتدهور أمني وإقتصادي هو طريقنا الي الهاوية.