حمزاوي: إجراء الإنتخابات وفقا للقواعد الحالية يؤدي لغياب العدالة
حمزاوي
قال الدكتور عمرو حمزاوى، عضو مجلس الشعب السابق، أن إجراء الانتخابات  البرلمانية وفقا للقواعد المعمول بها حاليا لن يرتب إلا المزيد من غياب  العدالة عن السياسة وقد تتحول المعارضة إلى ديكور في مشهد معيب.
 
وأضاف  فى تغريدة له على تويتر اليوم الجمعة " قواعد العملية السياسية، من  انتهاكات حقوق الإنسان والدستور المشوه وأخونة المؤسسات إلى الحكومة غير  المحايدة وقانون الانتخابات، غير عادلة".
 
وأكد على أهمية بناء السلطة  التشريعية ضرورة والمشاركة في البرلمان كمدخل أساسي لتغيير القواعد غير  العادلة للسياسة ومواجهة خطر هيمنة الإخوان.
 
واختتم قائلا" نحن الآن  أمام اختيار سياسي صعب وأمام سيف الوقت الضاغط وأمام امتحان لقدرة المعارضة  على البقاء موحدة، وقبل كل هذا أمام اختبار ضمير عسير".