الوطنية لمحاربة الفساد: لا علاقة لنا بــ''بلاك بلوك'' الكهرباء ولن نتعاون معه
كتب -  محمد حنفى:
 
نفت الجمعية الوطنية لمحاربة الفساد بوزارة الكهرباء، أي علاقة أو مفاوضات بينها وبين الائتلاف الذي أطلق على نفسه بلاك بلوك الكهرباء, مشيرة إلى أنه كيان غير شرعي والغرض  منه الشو الاعلامي.
 
وقالت الجمعية في بيان لها حصل "مصراوي"  على نسخة منه: "لكل العاملين بقطاع الكهرباء لن تتفاوض  او نتعاون مع أي كيان , ونحن غير مسئولين عما نشر علي المواقع الالكترونية".
 
وأشارت إلى أن الجمعية لها جروب وصفحه على موقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك، و يتم نشر بيانات الجمعية عليه.
 
وكانت بعض المواقع الإلكترونية نشرت خبرًا عن مفاوضات بين الجمعية الوطنية للفساد وحركة بلاك بلوك  للكهرباء،  للتعاون سويا في فضح الفساد داخل قطاع الكهرباء وكشفه أمام الرأي العام.