محمد حسان: ما يحدث عمل منظم لإسقاط مصر وليس عمل فوضوي
كتب – محمد الحكيم :
قال الداعية الإسلامي الشيخ محمد حسان إن ما يحدث الآن من مظاهرات عبارة عن عمل منظم لإسقاط مصر وليس عمل فوضوي خاصة وأن بعض السياسيين يغلبون مصالحهم الشخصية على مصلحة الوطن، مشيراً إلى أن مصر تتعرض لأزمة حقيقية وينبغي على كل وطني شريف أن يتنازل عن مصالحه الشخصية.
وأضاف حسّان خلال استضافته ببرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار'' مساء اليوم الثلاثاء أن مصر لن تكون ملك لرئيس أو أي جهة سياسية  غنما ملك لشعبها ولكن هُناك مخطط خارجي يؤدي إلى ''التدافع'' من أجل إبقاء مصر هكذا في فوضى في ظل تصريحات ما قاله الصهيوني الأمريكي الذي أراد تقسيم مصر إلى أكثر من دويلة ولإرباك المشهد الإجتماعي والسياسي والإقتصادي حتى لا تقوم لمصر قائمة.
وشدد حسّان على أنه لإنجاح الحوار الوطني فينبغي على الجميع أن يلتزم بالصدق سواء الحكومة أو المُعارضة وإن صحت النية وكان الحوار لله ثم للوطن فإن الحوار سينجح، إلا أن النوايا ليست صحيحة فالكل له مطلب حزبي وشخصي، رافضاً ''التوافق'' أو ''الاتفاق الكلي'' فهذا مخالف للسنن الكونية فالإختلاف أمرُ قدري فإختلاف القلوب داء ، وإختلاف العقول ثراء وتباين الآراء أمرُ قدّره رب الأرض والسماء، مؤكداً على أن الحوار لن ينجح إلا إذا تنازلت الحكومة من جهة والمعارضة من جهة أخرى.