قنديل يطالب بضرورة توثيق عمليات ضبط الخارجين على القانون
القاهرة - أ.ش.أ :
 
عقد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء اجتماعا الثلاثاء حضره وزراء العدل أحمد مكى والمجالس النيابية الدكتور عمر سالم والداخلية محمد إبراهيم ومساعدو وزير الداخلية لشئون الأمن المركزي والأمن العام والأمن الوطني وذلك في إطار متابعة الوضع الأمني والاطمئنان على تأمين المواطنين والمنشآت والمواقع الحيوية العامة والمهمة.
وتم خلال الاجتماع الموافقة على استكمال التجهيزات المطلوبة لأفراد الشرطة وضباطها في أسرع وقت ممكن وذلك لحمايتهم وتمكينهم من أداء واجبهم نحو الوطن فى حفظ الأمن ومحاربة الخارجين على القانون.
 
ووجه رئيس مجلس الوزراء بضرورة توثيق عمليات ضبط الخارجين على القانون وتقديم المتهمين بأدلة موثقة ومصورة إلى العدالة حتى لا يفلت أحد، و قدم وزير الداخلية - خلال الاجتماع - تقريرا عن أحداث بورسعيد أوضح فيه أنه تم تحديد وتوثيق أسماء وصور من قاموا بالاعتداء على سجن بورسعيد وأحدثوا شغبا وأطلقوا النار.
 
وأشار الحاضرون إلى أن قطع الطرق والسكة الحديد والتعدي على المرافق العامة وتعطيلها يعد مخالفا لقانون العقوبات.
 
وفى نهاية الاجتماع، أكد رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل على دعمه الكامل لقوات الشرطة وشكره لها على قيامها بأداء واجبها فى حفظ أمن البلاد وتأمين منشآتها.  