حافظ سلامة يطالب بتشكيل مجلس رئاسي لإدارة حكم مصر
كتب – محمد الحكيم :
 
طالب الشيخ حافظ سلامة، قائد المقاومة الشعبية سابقاً، بضرورة تشكيل مجلس رئاسي لإدارة حُكم مصر موضحاً أن هناك تعمد لإخلاء الأقسام والإستحواذ على السلاح من قبل البلطجية لاستخدامها ضد الشعب المصري.
 
وأضاف سلامة خلال لقاء ببرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة" مساء اليوم الثلاثاء أن الشرطة خانت السويس للمرة الثالثة ففي حرب 1973 هربت، وفي 28 يناير 2011 واليوم جميع الأقسام الآن خالية من الشرطة وتمت سرقة الأسلحة التي بها مضيفاً ( إذا كان هؤلاء لا يستطيعون حماية قسم هل سيستطيع حماية مدينة؟).
 
وأشار سلامة إلى أن الوضع السياسي الحالي سيء للغاية وهناك تأخر من مؤسسة الرئاسة والرئيس محمد مرسي، والقوات المسلحة تقوم ببذل الجهد لكن لابد من أن يقوم أبناء الوطن بحماية وطنهم محذراً الشرطة من إستخدام السلاح وتوجيهها إلى صدور المواطنين المتظاهرين بعدما فعلوا ذلك في السويس وقاموا بتحطيم العديد من السيارات.
 
وأكد سلامة على أن مرشحي الرئاسة السابقين بما فيهم الرئيس محمد مرسي لا يستطيعون قيادة مصر لذلك ان من الأفضل أن يتم تشكيل مجلس رئاسي من 11 فرد وتشكيل حكومة ثورية للخروج من الأزمة لأن الشعب هو صاحب الكلمة الأولى والأخيرة، وأن يختار الشعب المصري 9 أفراد إضافة إلى أثنين من القوات المسلحة.