محمد حسان: جلست مع الإنقاذ ومرسي بارك مبادرتنا بالحوار
كتب – محمد الحكيم :
قال الداعية الإسلامي الشيخ محمد حسّان إنه جلس مع بعض أعضاء ''جبهة الإنقاذ'' منهم الدكتور أيمن نور، رئيس حزب الغد، وعمرو موس، وحمدين صباحي، المرشحين السابقين للإنتخابات الرئاسية، والدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، والذي أبلغ إعتذار الدكتور محمد البرادعي، مشيراً إلى أن الشيخ محمد حسنين يعقوب والعديد من الدعاة والعلماء الإسلاميين حضروا أيضاً  من أجل التشاور حول الأزمة التي تمر بها البلاد حالياً.
وأكد حسّان خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''آخر النهار'' المُذاع على فضائية ''النهار'' مساء اليوم الثلاثاء عل أن الإجتماع أستمر لأكثر من ثلاثة ساعات وكان الحسّ الوطني هو الغالب، من أجل العبور بمصر من الأزمة الحقيقية مشيراً إلى أنه أرسل نتائج الاجتماع إلى مؤسسة الرئاسة.
وأشار حسّان إلى أن الرئيس محمد مرسي بارك المُبادرة الخاصة بالحوار مع قيادات ''جبهة الإنقاذ'' مبُبدياً إستعداده  للحوار معهم، حيث أرسل رسالة مكتوبة بذلك، وكان مطلب حسذان هو أن تتم جلسة سرية ما بين مؤسسة الرئاسة وجبهة الإنقاذ يتبادلون فيه جميع المطالب الخاصة بالشارع والأحزاب، موضحاً أنه من حق الرئيس طلب النصيحة من أي مصري وطني وتنفيذها.
وطالب حسان من الرئيس محمد مرسي إحتضان جميع المصريين ومصارحتهم وإبلاغهم أنه يُحب هذا البلد وهذا الوطن.