الصحة :انخفاض الوفيات بأنفلونزا الطيور  يناير الحالى بنسبة 63%
القاهرة –أ.ش.أ :
قالت وزارة الصحة إن إجمالي حالات الوفيات بسبب إنفلونزا الطيور التي تشهدها مصر، انخفضت خلال يناير الماضي إلى الجاري بنسبة 63%.
وأضافت الوزارة في بيان لها مساء اليوم الثلاثاء، أنه بوفاة سيدة بمحافظة البحيرة يوم السبت الماضي جراء إصابتها بأنفلونزا الطيور، يصبح إجمالي المتوفين خلال عام منذ شهر يناير لعام 2012 الماضي إلى يناير 2013 الجاري هو 6 حالات، وذلك بانخفاض 63% عن نفس الفترة من العام الذي يسبقه.
ويبلغ إجمالي عدد الوفيات منذ ظهور المرض عام 2006 هو 61 حالة.