مرسي يغادر الأربعاء في أول زيارة رسمية إلى ألمانيا
كتب- محمود فاضل:
وسط حالة من الجدل حول سفر الرئيس محمد مرسي، إلى ألمانيا، أو تأجيل الزيارة نظراً للأحداث التي تمر بها البلاد، أعلنت رئاسة الجمهورية، أن الرئيس سيصل إلى العاصمة الألمانية غدا الأربعاء، في زيارة لألمانيا، تستغرق يومين تلبية لدعوة من المستشارة أنجيلا ميركل، فى إطار حرص مصر على تعزيز العلاقات الثنائية مع ألمانيا فى مختلف المجالات السياسية والاقتصادية والاستثمارية والبرلمانية، وإطلاق مرحلة جديدة من المشاركة الاستراتيجية وتحقيق طفرة فى التعاون بين البلدين بما يحقق مصالحهما المشتركة.
ومن المقرر أن تشهد الزيارة لقاء قمة بين الرئيس مرسي والمستشارة ميركل، كما يلتقي الرئيس مرسي مع كل من الرئيس الألمانى يواخيم جاوك ورئيس البرلمان الدكتور نوربرت لامرت، بالإضافة إلى لقاء مع عدد من رؤساء وأعضاء عدد من اللجان البرلمانية ، فضلا عن حضور ندوة مع نخبة من المفكرين الألمان بالمؤسسة البحثية ''كوربر''.
وقال الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن الزيارة تكتسب أهمية خاصة باعتبارها الأولى للرئيس مرسي لألمانيا منذ توليه مهام منصبه كرئيس للبلاد أواخر شهر يونيو 2012، كما يأتى لقاء الرئيس مع المستشارة ميركل كأول لقاء بين القيادتين المصرية والألمانية، وإن سبق لهما التواصل من خلال الاتصالات الهاتفية.
وأكد المتحدث أن لقاء القيادتين المصرية والألمانية سيتيح الفرصة لهما لتبادل وجهات النظر إزاء عدد من القضايا الإقليمية والدولية الملحة ذات الاهتمام المشترك، في مقدمتها القضية الفلسطينية والأزمة السورية.
وأضاف إن توقيت الزيارة يأتي متزامنا مع مرحلة مهمة تمر بها منطقة الشرق الأوسط بصفة عامة والعالم العربي بصفة خاصة أفرزتها ثورات الربيع العربي فى بداية عام 2011، ومن ثم فإن الزيارة ستمثل فرصة للتشاور بين القيادتين حول تلك التطورات فى ضوء اهتمام ألمانيا بمسيرة التحول الديمقراطي بدول الربيع العربي بصفة عامة ومصر بصفة خاصة، وأخذا فى الاعتبار ما حرص عليه العديد من المسئولين الألمان من الإشارة إلى أن ثورات الربيع العربي تعيد إلى الأذهان الثورة السلمية للشعب الألماني نحو الحرية.
وأوضح الدكتور ياسر علي، أنه انطلاقا من تحركات الرئيس والحكومة المصرية لجذب الاستثمارات الأجنبية، فإن برنامج الزيارة يتضمن إلقاء الرئيس كلمة أمام منتدى الأعمال المصري الالماني الذى تنظمه وزارة الاقتصاد الألمانية على هامش الزيارة، فضلا عن لقاء آخر مع ممثلي كبريات الشركات الالمانية الاستثمارية العاملة فى مصر.
كما سيلتقي الرئيس مع ممثلين عن الجالية المصرية فى ألمانيا في اطار حرصه على اللقاء والتواصل مع أبناء الوطن فى الخارج وربطهم بوطنهم الأم وإدراكا منه لدورهم المحوري للمساهمة فى بناء ''مصر الجديدة''.
وتشير الإحصائيات الرسمية الألمانية إلى أن إجمالي عدد الجالية المصرية في ألمانيا يقدر بحوالي 12 ألف مصري مسجل ..وهناك بعض التقديرات غير الرسمية تشير إلى أن إجمالي المصريين في ألمانيا يصل إلى حوالي 30 ألفا إذا ما أخذ في الاعتبار المقيمون بصورة غير شرعية أو الذين تنازلوا عن الجنسية المصرية للحصول على الجنسية الألمانية حيث أن نظام الجنسية المزدوجة غير مسموح به وفقا للقانون الألماني.