مرسي يتسلم تقريراً تفصيلياً من وزير الداخلية عن الأحداث الجارية
كتب - محمود فاضل:
إجتمع الرئيس محمد مرسى، مساء اليوم، مع اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، وحضر اللقاء كل من ''اللواء أحمد حلمي، مدير مصلحة الأمن العام، واللواء ماجد نوح، رئيس قطاع الأمن المركزي، واللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، و اللواء خالد ثروت، رئيس قطاع الأمن الوطني، و اللواء حسين القاضي، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، و الدكتور عماد حسين عبد الله، مستشار رئيس الجمهورية لشئون الأمن المجتمعي.
وقال الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية، إن اللقاء تناول تأكيد الرئيس على ضرورة كفالة حق التعبير والتظاهر السلمي للجماهير بإعتباره حقاً دستورياً، وعلى أجهزة الأمن القيام بدورها فى تأمين وحماية هذه التظاهرات وفق القانون.
وأضاف أن الرئيس شدد على أن دور وزارة الداخلية حماية المجتمع وبث مشاعر الطمأنينة والأمن فى نفوس الكافة، وهو ما يستلزم التصدي بحزم لمثيري الشغب والخارجين عن القانون الذين يسعون فساداً فى أرض مصر، وذلك وفق القانون.
وأشار المتحدث الرئاسي، الي أن وزير الداخلية استعرض ملامح استراتيجية عمل وزارة الداخلية، وبصفة خاصة ما يتصل بتطوير العمل الأمني، وتقديم خدمات أمنية متميزة للمواطن وحسن معاملتهم، كما قدم وزير الداخلية تقريراً تفصيلياً عن مُجمل الأحداث التي دارت منذ يوم 25 يناير الماضي وحتى الآن.
فيما عبر الرئيس عن ثقته الكاملة لرجال الشرطة وحسن إدراكهم لرسالتهم النابعة من القانون، مؤكداً على ضرورة التمسك بضبط النفس وحسن معاملة الجميع.