مرسي يقلص زيارة ألمانيا من يومين إلى ساعات
كتب - محمود فاضل:
أعلنت رئاسة الجمهورية، تقليص زيارة الرئيس محمد مرسي، الي ألمانيا، لتستمر عدة ساعات، بدلا أن كان مقرر لها يومين.
وقال الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية، إن الرئيس مرسي سيتوجه، صباح الغد الأربعاء إلى جمهورية ألمانيا، فى زيارة قصيرة مجدولة تستمر لعدة ساعات.
وأكد أنه يرافق الرئيس خلال الزيارة وزراء كلاً من ''الخارجية ، والصناعة ، والتخطيط والتعاون الدولي''، ومساعد الرئيس للشئون الخارجية، ومستشار الرئيس لشئون المصريين فى الخارج.
ومن المقرر أن يلتقي الرئيس خلال الزيارة بالمستشارة الالمانية أنجيلا ميركل، كما يحضر منتدى الأعمال المصري الألماني بحضور أكثر من 280 رجل أعمال مصري وألماني، ثم يلتقي، برئيس البرلمان الالماني، ثم لجنة العلاقات الخارجية بالبرلمان الالماني، وسيزور بعدها مؤسسة كوربر البحثية الالمانية حيث سيلتقي بنحو مائتين من قادة الفكر والرأي الألمان.
وكان المتحدث الرسمي باسم الرئاسة المصرية، قد أكد أن الاقتصاد المصري هو هدف الزيارات الخارجية، موضحاً أن هدفها تحريك النشاط الاقتصادي المصري، وجذب الاستثمارات للسوق المصري، بما يعود بالفائدة على المواطن المصري، وأن ذلك يعد واجب مصري على درجة كبيرة من الأهمية.
و
أعلن قصر الرئاسة الفرنسية
 
''
الإليزيه
''
 
مساء الثلاثاء، أن الرئيس محمد مرسى قرر إرجاء زيارته إلى باريس والتي
 
كانت مقررة فى نهاية الأسبوع الجاري
.
 
وأضاف
 
ال
إ
ليزيه
 
أنه كان من المقرر أن يستقبل الرئيس الفرنسي فرانسوا
 
أولاند
، صباح يوم الجمعة القادم، الرئيس مرسى لإجراء مباحثات مصرية-فرنسية بقصر الرئاسة على إفطار عمل
.
 
وكان من المنتظر أن يصل الرئيس مرسى إلى باريس بعد غد الخميس، فى ختام زيارته إلى برلين فى زيارة رسمية هي الأولى للعاصمة الفرنسية منذ
 
ا
نتخابه فى شهر يونيو الماضي
.
 