انطلاق مسيرة من طلعت حرب لرفض الطوارئ.. والمتظاهرون يغلقون كوبري 6 أكتوبر
كتب  - أحمد حجي وشريف أيمن: 
 
اتجه العشرات من متظاهري ميدان التحرير إلى ميدان طلعت حرب، للمشاركة في المسيرة التي ستجوب شوارع وسط البلد ثم تتوجه لمبنى ''ديوان عام محافظة القاهرة''، لرفض حالة الطوارئ التي فرضها الرئيس على مدن القناة.
 
و ردد المتظاهرون ''الشعب يريد إسقاط النظام''، ''هو  يمشي مش حنمشي''، ''يسقط يسقط حكم المرشد''، ''ارحل ارحل''، وطالبت منصة التحرير، المتواجدون بالتحرير بالانضمام إلى مسيرة طلعت حرب، لرفض حالة الطوارئ على مدن القناة، فيما قام العشرات من المتظاهرين بإغلاق كوبري 6 أكتوبر أمام حركة سير السيارات بالمنطقة الكائنة أعلى ميدان عبد المنعم رياض.
 
وعلى جانب آخر، أشعل المتظاهرون بعض إطارات الكاوتش بنهر الطريق لمنع السيارات من المرور إلا بشكل جزئي، حيث يسمحون لبعض السيارات فقط بالمرور وكذلك الدراجات البخارية.
 
من جهة أخرى شهد شارع كورنيش النيل بمنطقة قصر النيل ومحيطه تجددا للاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، حيث واصل المتظاهرون رشق قوات الأمن بالحجارة، في الوقت الذي واصلت قوات الأمن هي الأخرى رشق المتظاهرين بالحجارة وإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع عليهم بين الحين والآخر لمحاولة إبعادهم باتجاه ميدان التحرير.