بالفيديو – أيمن نور: خناقتي مع محمد مرسي بسبب أدائه وليس طمعا في الحكم
كتب – محمد الحكيم :
أكد الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، أن الاختلاف مع الرئيس محمد مرسي ليس طمعاً في السلطة والحُكم وإنما إختلافاً بسبب أدائه المتردي كرئيس قائلاً ''خناقتي مع محمد مرسي ليس طمعاً في الكرسي''.
وأضاف نور خلال استضافته بفضائية ''النهار'' مساء اليوم الثلاثاء أن هناك حالة من الغباء القومي المنتشرة في جميع المدن والساحات والأصعدة فمنذ بداية ثورة 25 ينيار وهناك زيادة في الحماسة ولكن دون زيادة في الثقافة السياسية من جانب المُعارضة، أما بالنسبة لحاكم مصر حالياً فهو متشدد والحل يكون من خلال مساحة أكبر للاتفاق والحب بين الجميع.
وأشار نور إلى أن الرئيس مرسي ينبغي أن يعطي فرصة للدبلوماسية الشعبية من أجل تأدية دورها الوطني، لأن مصر بحاجة إلى أشقائها العرب، كما أن الأشقاء العرب بحاجة إليها، ولا يمكن إستمرار الآداء الكارثي الحالي للخارجية المصرية.