وزارة النقل: تأجيل لقاء الوزير مع عمال المترو لأجل غير مسمي
كتب - عمرو الناغي:
أعلن محمد الشحات، المتحدث الرسمي باسم وزارة النقل، تأجيل الحوار بين وزير النقل وعمال المترو، والذي كان من المقرر عقده اليوم الثلاثاء، لبحث مشاكلهم خلال الفترة الماضية، إلى أجل غير مسمي.
وأكد في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي'' أنه عقد اجتماع بين وزارة النقل وعمال السكة الحديد فقط، ولم تصدر الوزارة أي تفاصيل عن اللقاء.
وعلى جانب آخر، نفى اللواء حسن موسى، وكيل وزارة النقل لرقابة وتأمين المرافق، ما نشر ببعض المواقع الإخبارية والوسائل الإعلامية، عن قيام عدد من العاملين بمحطة مصر، بالاعتصام داخل المحطة وقطع خط السكة الحديد.