المركزى المصرى: 1.4 تيريليون جنيه حجم الدين المحلى بنهاية ديسمبر الماضى.. 81.6% منها مستحقة على الحكومة
كشف تقرير صادر عن البنك المركزي المصري، أن حجم الدين العام المحلي بلغ  نحو 1.380 تريليون جنيه في نهاية ديسمبر الماضي، منها 81.6% مستحقة على  الحكومة، و5% على الهيئات الاقتصاية، و13.4% على بنك الاستثمار القومي.
 
وأوضح التقرير ـ الذي تلقت وكالة أنباء الشرق الأوسط نسخة منه اليوم  الأربعاء ـ أن صافي رصيد الدين المحلي المستحق على الحكومة بلغ نحو 1.126  تيريليون جنيه فى نهاية ديسمبر الماضي بزيادة 136.1 مليار جنيه خلال الفترة  يوليو/ ديسمبر من العام المالي 2012/2013.
 
وأظهر أن رصيد مديوينة الهيئات العامة الاقتصادية بلغ نحو 68.9 مليار  جنيه بزيادة 5.8 مليار جنيه، أما مديونية بنك الاستثمار القومي فبلغت 184.6  مليار جنيه بزيادة قدرها 0.1 مليار جنيه (تمثل صافى مديونية الاستثمار  القومي مطروحا منه المديونية البينية لكل من الهيئات الاقتصادية  والاستثمارات الحكومية فى الأوراق المالية (أذون وسندات).