أولى جلسات محاكمة «الشيخ» بتهمه الاضرار العمدي بأموال «التليفزيون» 28 أبريل
أسامة الشيخ
حددت محكمة استناف القاهرة اليوم أولى جلسات محاكمة أسامة  الشيخ رئيس اتحاد الاذاعة والتلفزيون الأسبق  28 ابريل المقبل، وحدد  المستشار سمير ابو المعاطى رئيس محكمة استنئاف القاهرة، الدائرة 20 بمحكمة  جنوب القاهرة برئاسه المستشار نور الدين عبدالقادر يوسف بتهمه الاضرار  العمد بالمال العام لنظر اعادة المحاكمة.كانت محكمة النقض  أودعت فى  حيثيات حكمها الصادر بإلغاء حكم  محكمة جنايات القاهرة بمعاقبة أسامة عبد الله محمود نصر الشيخ رئيس اتحاد  الإذاعة والتليفزيون الأسبق بالسجن المشدد 5 سنوات، وعزله من وظيفته وإعادة  محاكمته من جديد أمام دائرة أخرى فى القضية المعروفة إعلاميا" بإهدار  أموال اتحاد الإذاعة والتليفزيون".
 
ويواجه الشيخ اتهامات بالإضرارالعمد بأموال ومصالح جهة عمله  بإبرامه 10 عقود لشراء حق عرض مجموعة من الأعمال الفنية؛ مما تسبب فى خسائر  بلغت 19 مليون و600 ألف جنيه.
 
كانت  محكمة برئاسة المستشار أحمد جمال الدين  ذكرت في  حيثياتها أن الحكم المطعون فيه أدان أسامة  بجريمة الإضرار العمد بأموال  عامة يتصل بها بحكم وظيفته قد فسد استدلاله وشابه القصور فى التسبيب  والإخلال بحق الدفاع؛ لإنه استخلص توافر قصد الإضرار لديه بما لا يدل عليه  معرضا عن دفاعه النافى له.
 
‎‫وأضافت المحكمة أنه كان على محكمة التي أصدرت الحكم أن  تتمحص العناصرالتى أبداها دفاع المتهم، وتستظهر مدى جديته، وأن ترد عليه  بما يدفعه.