موسى يعزي أسرة المصري المتوفى في ليبيا.. ويؤكد: احترام المواطن في مصر يضمن احترامه خارجها
قدم الأمين العام السابق لجامعة الدول العربية عمرو موسى التعازي لأسرة  المواطن الذي توفى في ليبيا عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي  “تويتر” حيث كتب: خالص التعازي لأسرة المواطن المصري عزت الحكيم، يسوءني  ويسوء كل مصري الاتهامات والأحداث التي تعرض لها المواطن وزملائه.
وأكد عضو جبهة الإنقاذ أنه لا يرى أن أزمة المصريين في ليبيا تم التعامل  معها كما يجب على الرغم من وفاة أحدهم، مشددًا في تغريدة أخرى على  أن احترام المواطن في مصر هو الذي يضمن احترام المواطن خارج مصر.
وكانت جثة عزت قد وصلت إلى مطار القاهرة الدولي، مساء أمس الثلاثاء،  والذي توفى في ليبيا يرافقه المصريون الأربعة الآخرون المتهمون بالتبشير  بالديانة المسيحية.