«حرية الفكر و التعبير»: أمن جامعة الزقازيق يعتدي بالعصى الكهربائية على طالب بكلية الهندسة
أكدت مؤسسة حرية الفكر و التعبير أن أفراد من أمن جامعة الزقازيق أعتدوا  علي الطالب أحمد المصري بالفرقة الرابعة بكلية الهندسة وذلك لمروره من  بوابة كلية الآداب المتواجده في نفس الحرم الجامعي .
 
و أضافت المؤسسة ان أثناء مرور الطالب أوقفه أحد أفراد الأمن متسائلا عن  سبب دخوله من البوابة المخصصة للبنات ثم طالبه بإظهار كارنيه الكلية ، و  بعد إظهاره إنهال عليه بالسباب و تجمع أفراد أمن آخرين وإنهالوا عليه  بالضرب بالعصي كما أن أحدهم أستخدم العصى الكهربائية ” الإلكتريك”.
 
وفى سياق متصل ، قام مجموعة من طلاب الجامعة بتقديم شكوى جماعية لرئيس  الجامعة بسبب ما وصفوه “بالمعامله السيئة” من قبل أمن الجامعه الحالى  مطالبينه بضرورة إتخاذ إجراء سريع فى هذا الشان .