الإخوان تدعو الدول الإسلامية لعدم التصديق على وثيقة الأمم المتحدة لمنع العنف ضد المرأة وإعطائها حرية تحديد جنسها وجنس شريكها
الإخوان المسلمين
طالبت جماعة الإخوان المسلمون الدول الإسلامية ووزراء الخارجية فيها  وممثليها فى هيئة الأمم المتحدة إلى رفض وإدانة وثيقة الأمم المتحدة بعنوان "إلغاء ومنع كافة أشكال العنف ضد النساء والفتيات"، لأنها تتضمن بنوداً  تتصادم مع مبادئ الإسلام وثوابته المقررة بالقرآن والسنة والإجماع، وتقضى  على الأخلاق الإسلامية، وتسعى لهدم مؤسسة الأسرة على حد قول بيان الجماعة  اليوم.
ودعا الإخوان المنظمات النسائية لأن تتمسك بدينها وأخلاق مجتمعاتها  ومقومات حياتها الإجتماعية وألا تغرها دعوات التحضر الخادعة، بحسب البيان.
وأكدت الجماعة ان الوثيقة تمنح الفتاة كل الحرية الجنسية، بالإضافة إلى  حرية اختيار جنسها وحرية اختيار جنس الشريك وإعطاء الشواذ كافة الحقوق  وحمايتهم واحترامهم، وأيضاً حماية العاملات فى البغاء وهو ما يتعارض مع  مبادئ الإسلام.