المفتي يفتتح المعرض الدولي لإنجازات دار الإفتاء
أ ش أ
 
افتتح الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية، والدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، اليوم السبت، المعرض الدولي لإنجازات دار الإفتاء المصرية خلال الفترة من 2003 وحتى 2013، والمتضمن ما قامت به دار الإفتاء في إطار دورها الوطني ومراحل تطورها.
 
وأكد الدكتور علي جمعة في كلمته نجاح دار الإفتاء وارتكازها إلى النهج العلمي خلال سنواتها العشر الأخيرة وذلك استقلالها المالي والإداري عن وزارة العدل؛ مما جعلها قادرة على الانتقال لنموذج الإدارة الحديثة، والاستفادة من العلم الحديث كالاقتصاد والطب والاجتماع في مجال الفتوى بما ينعكس إيجابًا على مخرجات الدار، إضافة لحرصها على تواجد صف ثاني في الإدارة مما أوجد لها جيلا أولا وثانيا، مشيرًا إلى استخدام دار الإفتاء الوسائل التكنولوجية الحديثة للوصول إلى إنحاء العالم بثمان لغات بما يوسع فاعلية وانتشار الدار .
 
وأشار إلى توسع دار الإفتاء لتلبية حاجة راغبي الفتوى في كل مكان بإنشاء فروع جديدة للدار في أسيوط والإسكندرية والتواصل من خلال الهاتف والبريد الإلكتروني والموقع الإلكتروني للدار؛ مما انعكس في أدائها، فبلغت عدد الفتاوى التي أصدرتها خلال العشر سنوات الماضية أكثر من ثلاث ملايين فتوى.
 
أكد اهتمام الدار بالدفاع عن الإسلام وإزالة الصورة المشوهة عنه وتنظيم حملات دولية لتوضيح صحيح الإسلام والدفاع عن النبي بعد عرض الفيلم المسيء عنه فتواصلت الدار مع سبعة ملايين فرد على مستوى العالم .
 
من جانبه أشاد وزير الثقافة بالجهود التي قامت بها دار الإفتاء وتصحيح صورة الإسلام في العالم وتلبية احتياجات المفتيين بالدول العربية والأجنبية .
 
وتم خلال الاحتفال الذي حضره الدكتور محمد عمارة، والدكتور أحمد عمر هاشم، وعلماء ومفكرين وشخصيات إعلامية عرض فيلم تسجيلي عن إنجازات دار الإفتاء منذ نشأتها وتطورها حتى الآن.