الصحـة : 102 مصاب وحالة وفاة واحدة بالقاهرة والمحافظات
عبد الرحمن صلاح
 
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة أن إجمالي أعداد المصابين منذ ظهر أمس وحتى صباح اليوم بلغت 102 إصابة بالقاهرة والمحافظات ، فيما بلغ عدد الوفيات  حالـة وفـاة واحـدة وقعـت بمحيـط قصـر الاتحاديـة .
وأشار "عمر" إلى خروج 36 شخص من المستشفيات بعد العلاج ، ومـازال 66 يتلقـوا العـلاج حتـى تحسـن حالتهـم .  
وقال المتحدث الرسمي، إن محيط قصر الاتحادية شهد إصابة 78 شخص تم نقلهم إلى مستشفيات منشية البكري وهليوبوليس وكليوباترا والشرطة بمدينة نصر وعين شمس التخصصي والدعاء الخاصة والقاهرة التخصصي والتأمين الصحي بمدينة نصر والدمرداش والقوات الجوية .
فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير 10 تم تحويل 5 منهم إلى مستشفى القصر العيني  و3 لمستشفـى الهـلال وحالـة واحـدة لكـلٍ مـن مستشفيـي المنيـرة العـام و أحمـد ماهـر .
     كما شهدت محافظة كفر الشيخ وتحديداً أمام ديوان المحافظة إصابة 13 تم علاج 12 منهم بمستشفـى العبـور بكفـر الشيـخ وحالـة واحـدة تـم تحويلهـا إلـى مستشفـى الرمـد .
     بينما محافظـة بورسعيـد لم تشهد سوى حالة إصابة واحدة تحـت العلاج والملاحظة بالمستشفـى الأميـري .