18 فبراير أولي جلسات طلب رد هيئة المحكمة في قضية شهيد الاكاديمية
مروة على
حددت محكمة أستئناف القاهرة جلسة 18 فبراير الجاري كأولي جلسات نظر طلب رد هيئة المحكمة فيمقتل أحمد وحيد ، طالب الأكاديمية الدولية لعلوم الإعلام ، وهي القضية المعروفة إعلاميا بـ"شهيد الأكاديمية" .
 
 
 
ومن المقرر ان تنظر غداً محكمة  جنايات  جنوب الجيزة برئاسة المستشار مجدي حسين عبد الخالق ، وستكون جلسة إجرائية يقرر فيها القاضي التأجيل لحين الفصل فى طلب الرد .
 
كان المحامى  أحمد سعيد دفاع المتهمين قد اكد ان السبب الرئيسى لرد هيئة المحكمة أن المتهمين من الثاني حتى الثاني عشر مقدمين بتهمة ضرب أدي الموت ولكن المحكمة عدلت القيد الوصفي فى القضية إلى قتل عمد .