رئيس نيابة مصر الجديدة يتوجه لمستشفي مدينة نصر لسماع اقول "مسحول الإتحادية"
قرر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة، التوجه لمستشفى مدينة نصر من أجل سماع أقول المجني عليه المواطن المصرى حمادة صابر "مسحول الإتحادية".
 
وكان حمادة صابر قد تعرض للسحل ونزع ملابسه من قبل قوات الأمن أمام قصر الاتحادية وذلك اثناء تظاهره امام القصر خلال جمعة "الخلاص" للإطاحة بالرئيس محمد مرسي.
 
من جهة أخرى، وصل 12 من المتهمين بالتعدى على قصر الاتحادية الرئاسى إلى مقر محكمة مصر الجديدة، وذلك بإتهامات بالتعدى على قصر الرئاسة، ومحاولة إحراقه والتعدى على أفراد الأمن.