القوات البحرية تنقذ 14 بحارًا قبل غرق مركبهم أمام رأس الحكمة بمطروح
أمر الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع والانتاج الحربي بخروج إحدى المدمرات التابعة للقوات البحرية لسرعة إنقاذ 14 بحارا مصريا من الغرق بعد تعطل بلنص الصيد الخاص بهم على بعد 30 ميلا بحريا من منطقة رأس الحكمة بمطروح .
 
وكان مركز البحث والانقاذ التابع للقوات المسلحة قد تلقى إشارة إستغاثة بالاشتباه بوجود بلنص صيد عاطل ومهدد بالغرق في ظل الظروف المناخية السيئة، وعلى الفور تم رفع درجات الاستعداد بالقوات البحرية لسرعة الوصول الى موقع البلنص” أبوحمادة” وإنقاذ الطاقم بالتعاون مع إحدى السفن التجارية أسبانية الجنسية.
 
وقامت عناصر القوات البحرية بتقديم الاسعافات الأولية والمواد الغذائية لطاقم المركب وقطر المركب العاطل الى الميناء، يأتي ذلك في إطار جهود القوات المسلحة لتأمين الجبهة الداخلية والحدود البرية والبحرية والحفاظ على أرواح المصريين.