القضاء الإدارى: تأجيل دعوى إنشاء قناة للنوبة لجلسة 13 ابريل المقبل
عماد سليمان
 
قررت الدائرة السابعة للإستثمار بمحكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة  تأجيل الدعوى المقامة من الروبى جمعة المحامى ضد كل من اللواء أحمد أنيس وزير الإعلام ورئيس الشركة المصرية للأقمار الصناعية بصفتهما  والتى طالب فيها بإنشاء قناة ناطقة باللغة النوبية محملة على القمر الصناعى المصرى نايل سات ومتخصصة فى الحفاظ على التراث النوبى بإعتباره جزءا من التراث المصرى  لجلسة 13 أبريل المقبل.
 
وذكرت الدعوى التى حملت رقم 47137 لسنة 66 قضائية أنه بعد إنفجار ثورة الشعب المصرى الأصيل " ثورة 25 يناير " وهى التى رفعت شعار يتوافق عليه الجميع رغم إختلاف أرائهم الفكرية والسياسية " حرية وكرامة إنسانية وعدالة إجتماعية " فهذه الثورة قد حققت الحلم المستحيل فكانت ثورة الأمل فى كسر حاجز الخوف.
 
وأضافت الدعوى أن النوبة ظلت تعانى طوال أيام عهد النظام السابق وقد اخذت على نفسها عهدا بأن تعيد الحقوق إلى أهلها مؤمنة بأن التنوع العرقى مصدر من مصادر القوة لوطننا الأم مصر الحبيبة إذا ما أحسن توظيفها والدفع بها كتنوع ثقافى حضارى له جذوره الراسخة فى عمق التربة المصرية.
 
وأوضحت الدعوى أن النوبة كانت جزءا أصيلا من الشخصية المصرية ولقد تفردت هذه الحضارة بلغة فائقة الروعة كانت مصدر إلهام للمخيلة المصرية وكانت سببا فى الإنتصار فى الحروب المصرية بعد أن تم استخدامها كلغة إشارة عجز عن فك طلاسمها العدو المتربص بنا على الدوام كما تميزت  هذه الحضارة بطقوس وعادات فريدة وهى تمثل الوجه الأخر من التراث الشعبى وهو مخزون ثرى يضيف إلى الشخصية المصرية ولاينقص منها.
 
وأكدت الدعوى أن هذا المخزون الثقافى والتاريخى معرض للضياع نتيجة عدم توفير الدولة لقنوات رسمية للمحافظة عليها وبالتالى يقع العبء على جهة الإدارة بأن تحمى هذا التراث الوطنى من الضياع سواء كان ذلك فى صورة متاحف تعرض الصورة الزاهية لهذا التطر المصرى الثقافى والحضارى وبالتالى فكان لازما على وزير الإعلام ورئيس الشركة المصرية للأقمار الصناعية أن يخصصا قناة نوبية ناطقة باللغة النوبية وقادرة على استعراض هذه الثقافة المتميزة التى تضيف إلى ثراء مصر الثقافى والحضارى والتاريخى وتقوى الوحدة الوطنية وتكون لسان حال الحضارة النوبية والتراث النوبى.