قنديل يُدين سحل مواطن امام الإتحادية ويطالب القوى السياسية بالكشف عن مثيرى الشعب
 
 أدان الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، قيام قوات الأمن المركزي بسحل أحد المواطنين أمس الجمعة فى محيط قصر الإتحادية، وذلك على خلفية احداث العنف التى شهدتها الاتحادية فى جمعة "الخلاص".
 
وقال هشام قنديل إلى أن ما حدث امام الاتحادية من جانب المتظاهرين لا يُمت بصلة لثورة 25 يناير المجيدة، مطالباً من كل القوى السياسية ضرورة الكشف عن مثيرى الشغب.
 
وأكد رئيس مجلس الوزراء أن الجميع يحترم سلمية المظاهرات لأن من حق الجميع التعبير عن الرأى، مشيراً إلى أن التعبير عن الرأى بسلمية من أهم مكتسبات ثورة 25 يناير المجيدة.