بالفيديو - شيخ سلفى يُهاجم "المسحول" : يتيم المخلوع يحارب الإسلام .. و هو من خلع ملابسه
شن أحد شيوخ قناة الحافظ السلفية مُقدم برنامج "القرآن والسنة"، هجوماً عنيفاً على الرجل المصرى " حمادة صابر" الذى تم سحله من جانب قوات الأمن فى محيط قصر الإتحادية.
 
واتهم شيخ قناة الحافظ المسحول فى محيط قصر الإتحادية بالاعتداء على قوات الأمن مع أربع اشخاص آخرين، مؤكداً أنه حاول الهروب من قوات الأمن فقام بخلع ملابسه حتى لا يقوم الأمن بالقبض عليه.
 
وأكد شيخ قناة الحافظ أن من تظاهر أمس الجمعة فى محيط قصر الاتحادية هم ارامل ويتامى المخلوع حسني مبارك يحاولون الحرب على الإسلام.