القضاء الإداري: ترك الخصومة في استشكال "خالد عبدالله" علي حكم منعه من الظهور بالإعلام
عماد سليمان
قررت الدائرة السابعه بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة  برئاسة المستشار حسونة توفيق -نائب رئيس مجلس الدولة بإنقضاء الاستشكال المتقدم من المذيع خالد عبدالله والذي طالب فيه المحكمة بإلغاء حكمها الصادر بوقف بث برنامجه مصر الجديدة على قناة الناس، ومنعه من الظهور فى الإعلام لتركه الخصومة فيه بعد صدور حكم من الإدارية العليا بعودة البرنامج .
 
وكان محمد حامد سالم وعمر محمد سالم المحاميين وكيلان عن عمر عفيفي، قد أقام دعوى حملت رقم 31310 لسنة 66 قضائية،ضد كلا من القائم بأعمال وزير الاستثمار، ورئيس الهيئة العامة للاستثمار ووزير الإعلام ورئيس مجلس إدارة المنطقة الإعلامية الحرة ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية، ورئيس مجلس إدارة قناة الناس وخالد عبد الله المذيع بقناة الناس الفضائية، مؤكدًا أنه بتاريخ السبت الموافق 10/9/2011 ومن خلال قناة الناس الفضائية التى يشاهدها الملايين فى مصر وفى العالم العربى والإسلامى قام المذيع أحمد عبد الله بسب وقذف الطالب فى "برنامج مصر الجديدة"، وأسند إليه أموراً لو صحت وكانت صادقة لأوجبت عقابه جنائيًا ومدنيًا بالعقوبات المقررة لذلك قانونًا، وأوجبت احتقاره عند أهل وطنه.
 
وامتنعت جهة الإدارة عن اتخاذ الإجراءات القانونية المقررة لوقف بث البرنامج والقناة أو حتى تكذيب ما جاء ببرنامج مصر الجديدة الذى يذاع على قناة الناس الفضائية.
 
فقد فوجئ الطالب ببث وإذاعة حلقة يوم السبت الموافق 10/9/2011 لبرنامج "مصر الجديدة"، على قناة الناس الفضائية الذى يقدمه المذيع خالد عبد الله واستضاف به كلاً من طلعت رميح رئيس تحرير جريدة الفتح، وعبد المنعم الشحات المتحدث الرسمى لجماعة الدعوة السلفية بالإسكندرية، وعلى إسماعيل المحامى بالنقض، والتى خصصت جزءًا كبيرًا منها لسب وقذف الطالب عمر عفيفى المحامى وضابط الشرطة السابق المقيم حاليا بالولايات المتحدة.