رفض الاستئناف على إخلاء سبيل 7 متهمين بأحداث "سيمون بوليفار"
عزت مصطفي - عمرو خليفة
 
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة رفض الاستئناف المقدم من النيابة على قرار إخلاء سبيل 7 متهمين في أحداث سيمون بوليفار وتأييد قرار إخلاء سبيلهم.
كان قاضي المعارضات بمحكمة جنح عابدين المستشار محمد العطار، قرر إخلاء سبيل 7 من المتهمين في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الأمن في محيط  "سيمون بوليفار" بكفالة ألف جنيه.
 وكانت النيابة وجهت للمتهمين تهمة تعدي على ضباط وأفراد الأمن وتعريض حياه المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة و إلقاء مولوتوف و قطع طريق الكورنيش.
 أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
وفرضت قوات الأمن كردوناً امنياً، أمام قاعة المحكمة، حيث تجمهر أهالي المتهمين أمام المحكمة.
 
 