6.6 مليون دولار لتحسين إدارة الموارد المائية بدلتا النيل
كريمة السروجي -حمدي كامل
أكد مساعد أول وزير الموارد المائية والري د.طارق قطب، أنه تم عقد ورشة عمل لبحث مراحل تنفيذ المرحلة الثانية من مشروع تحسين إدارة الموارد المائية بدلتا النيل والممول من مرفق البيئة العالمي"الجيف".
وأوضح أن المشروع يهدف إلى توجيه الإدارة المتكاملة للموارد المائية في دلتا النيل، وتعزيز قدرات مؤسسات قطاع المياه من أجل تحقيق الإدارة المتكاملة للموارد المائية في مصر وذلك من خلال الوزارة.
وأضاف أن منحة المرفق تصل لنحو 6.682 مليون دولار تحت إدارة البنك الدولي لتمويل برنامج التعاون الإقليمي لتحسين إدارة الموارد المائية وبناء القدرات، مشيرا إلى أن "المرحلة الثانية" تصل استثماراتها لنحو 1.05 مليون دولار، والذي يهدف إلى تحسين وإدارة الموارد المائية والزراعية، حيث تقوم الهيئة القومية للاستشعار عن بعد وعلوم الفضاء بتنفيذ المرحلة الثانية.
جاء ذلك في تصريحات صحفية، عقب ورشة العمل التي شارك فيها رؤساء الهيئات والقطاعات بالوزارة وممثلو مرفق البيئة العالمي الهيئات المعنية بالمشروع .