 توزيع جوائز مسابقة"هل شعرت بروح غاندي في ميدان التحرير"
وردة الحسيني
تقيم سفارة الهند بالقاهرة معرضاً فنياً بمركز الإبداع يشمل المعرض على عدد كبير من تصميمات البوستر الملونة التي تلقتها السفارة من المشاركين في الهند ومصر وعدد من الدول الإفريقية الأخرى.
وذلك في إطار مسابقة لتصميم البوستر بعنوان "هل شعرت بروح غاندي في ميدان التحرير؟"، وهي المسابقة التي تم إطلاقها في 2 أكتوبر 2012 الذي يوافق ذكرى ميلاد المهاتما غاندي، أبو الأمة الهندية. وسيقوم كل من الفنان خالد النبوى " ضيف شرف الاحتفالية  ونفديب سوري، سفير الهند لدى  مصر بافتتاح المعرض.
أقيمت المسابقة للشباب من مصر والهند والدول الإفريقية الأخرى. استقبلت هيئة التحكيم التي تضم رئيس قطاع الفنون التشكيلية د. صلاح المليجي، والفنان محمد عبلة ومدير شركة التصميم الرائدة "أيديا وركس" سودهير هورو، 84 عملاً مشاركاً في قسم الكبار و37 عملاً في قسم الأطفال.
 