"الخدمات البيطرية": مرض السل البقري لا يهدد الثروة الحيوانية
القاهرة - أ ش أ
صرح رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية د.أسامة سليم بأن مرض السل البقري من الأمراض المتوطنة في جميع دول العالم .
وقال "إنه لا يشكل تهديدا للثروة الحيوانية لأنه لا ينتقل عن طريق الهواء مثل الأمراض الوبائية الأخرى كمرض الحمى القلاعية".
وأضاف - في تصريح صحفي الأحد 17 فبراير - " إن برنامج مكافحة السل في الحيوانات من البرامج التي تقوم بها الهيئة للحد من الأضرار التي يتعرض لها مربو الماشية " ، موضحا أن مكافحة هذا المرض يعتمد على ذبح الحيوان المصاب والتخلص من الجزء المصاب به فقط.
وتابع قائلا " إنه في حالة انتشار المرض في كامل جسم الحيوان يتم التخلص الآمن منه وتعويض المضارين من المرض".
تجدر الاشارة الى أنه تم اكتشاف 7 رؤوس ماشية مصابة بمرض السل البقري في إحدى المزارع بمحافظة "المنوفية".