رصد تجمعات للجراد بطريق "سيدى سالم" بمرسى علم
الغردقة - أ ش أ
تمكنت أجهزة الرصد التابعة لقاعدة الجراد بالبحر الأحمر من رصد تجمعات جديدة للجراد الأفريقي بمدينة مرسى علم جنوب المحافظة.
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من قاعدة الجراد بالغردقة يفيد رصد تجمعات من الجراد عند نقطة الكيلو 30 بطريق سيدى سالم -الشيخ الشاذلي بمدينة مرسى علم وأنه تم دفع سيارتين من فرق المكافحة لمقاومة الجراد حيث تم نشر فرق المكافحة بمنطقة الكيلو 30 للتعامل مع الجراد.
وكانت وحدات وفرق المقاومة في البحر الأحمر قد تمكنت خلال تواجدها جنوب المحافظة من السيطرة على تجمعات الجراد بالشلاتين وحماطة وسوهين ووادي السنارى وطريق القصير-قفط .