تجدد أعمال العنف في "القطيف" الشيعية شرق السعودية
الرياض - أ ش أ
تجددت أعمال العنف بمنطقة القطيف "ذات الأغلبية الشيعية شرق السعودية"، حيث أصيبت امرأة وطفلها برصاص أطلقه مجهولون.
ونقلت صحيفة "الرياض" اليوم عن الناطق باسم شرطة المنطقة الشرقية المقدم زياد الرقيطي قوله: إن سجن محافظة القطيف تعرض لإطلاق النار من مصدر مجهول أعقبه إطلاق نار على نقطة الضبط الأمني طريق صفوى العوامية، وكذلك على دورية أمنية بحي الدخل المحدود ببلدة تاروت.
وأضاف المقدم زياد الرقيطي "وأمام نقطة الضبط الأمني طريق صفوى العوامية تعرض مواطن ترافقه ابنته البالغة من العمر، 18 عاما، لإصابة بطلق ناري في أسفل البطن، وكذلك ابنها البالغ من العمر "سنتين" إذ تعرض لإصابة بطلق ناري بقدمه اليمنى، وذلك نتيجة تعرضهم لإطلاق نار من مجهولين أثناء مرور المركبة التي كانوا يستقلونها ببلدة العوامية"، وباشرت الجهات الأمنية المختصة إجراءات الضبط الجنائي لمباشرة التحقيق في تلك الجرائم".
يذكر أن منطقة القطيف تشهد أعمال شغب وعنف بين الحين والآخر منذ عدة أشهر راح ضحيتها العديد من المواطنين ورجال الأمن بين قتيل وجريح، وتتهم السلطات الأمنية المشاغبين بالعمل لصالح أجندات خارجية من أجل إثارة القلق والاضطراب الأمني في المملكة.