67 ألف جنيه مساعدات من صندوق الكوارث بالمنوفية
المنوفية-محمد الشامي
قال سكرتير عام مساعد محافظة المنوفية اللواء محمد عزت، أن اللجنة العليا لخدمة المجتمع بالمحافظة، قامت خلال الشهر الماضي بتقديم مساعدات قدرها 28.500 جنيه كدفعة واحدة، لعدد 18حالة مرضية وحالات وفاة.
 وأضاف أنه تم صرف مبلغ 18.600 جنيه كمساعدات شهرية لعدد 194حالة كمساعدات إنسانية لإعالة الأسرة وعدم وجود دخل ثابت، كما قامت اللجنة بتقديم مساعدات قدرها 20 ألف جنيه دفعة مرة واحدة لعدد 4 حالات  بسبب الحرائق وذلك بعد عمل بحث اجتماعي والتأكد من أحقيتهم في الحصول على هذه المساعدات .
وأكد اللواء محمد عزت، على قيام اللجنة بإعداد مكان لاستقبال المواطنين وبحث شكواهم وإصدار القرارات المناسبة بشأن بعض هذه الشكاوى واتخاذ الإجراءات اللازمة مع الجهات المعنية للبعض الأخر.