وقفة احتجاجيه للفلاحين أمام "الاستصلاح الزراعي"
أيمن الفلاح
نظم العشرات من فلاحين البحيرة وبعض المحافظات الأخرى، وقفة احتجاجيه أمام الهيئة العامة لاستصلاح الأراضي، لتضررهم من قانون العلاقة بين المالك والمستأجر لسنة 96.
ويأمل أصحاب الأراضي بمنطقة وادي النطرون كيلو 107، في الحصول على عقود ملكية هذه الأراضي، في الوقت الذي تطالبهم فيه الهيئة بسداد قيمة الأراضي مرة ثانية، رغم انه تم شرائهم لتلك الأراضي منذ عام 96.
 وأكد نائب الأمين العام لاتحاد صغار المزارعين إبراهيم عبد الجواد، أن أراضي الهيئة تم توزيعها على المستثمرين، ولم يعطى صغار المزارعين منها إلا الأجزاء القليلة، برغم سدادهم للأقساط السنوية البالغة 750 جنيه عن كل فدان.