الأشعل: 100 ورشة تدريبية للتعريف بحقوق الإنسان
أحمد عبد الحميد
أكد أمين عام المجلس القومي لحقوق الإنسان السفير د.عبد الله الأشعل، أن المجلس يهدف لتوعية المواطنين بحقوقهم وواجباتهم، وبثقافة حقوق الإنسان.
وأشار إلى أن المجتمع المصري يحتاج إلى تضافر جهود كافة  المؤسسات المعنية لتوعية المواطنين، كما أن المجلس يسعى إلى تمكين المواطنين من التمتع بحقوقهم.
جاء ذلك خلال استقباله ممثل الإتحاد الأوروبي لحقوق الإنسان السفير ستافروس لامبرينديس، والوفد المرافق له بمقر المجلس للتعرف على دور المجلس في الفترة الحالية.
وأشار الأشعل  إلى أن المجلس قام باستحداث لجنة للتنسيق بين الوزارات والهيئات والنقابات ومنظمات المجتمع المدني والإعلام لنشر ثقافة حقوق الإنسان في المجتمع المصري ، وفى هذا الصدد سيعقد المجلس 100 ورشة عمل تدريبية للقيادات الإدارية.
وأوضح أمين عام المجلس القومي لحقوق الإنسان أن المجلس يعمل على حماية الحقوق والحريات ورصد الانتهاكات التي تحدث والإبلاغ عنها.
وأوضح ممثل الاتحاد الأوروبي لحقوق الإنسان أن الزيارة هدفها التعرف على أوضاع حقوق الإنسان في مصر ، والتعاون في دعم وتعزيز مسيرة حقوق الإنسان، مضيفا أنه قام بعقد عدد من اللقاءات مع عدد من الوزارات وكان أخرهم وزارة العدل.