جولة ميدانية لمحافظ الأقصر بقرية الشيخ عامر
الأقصر: محسن جود
تفقد محافظ الأقصر، د.عزت سعد، قرية الشيخ عامر بالحي الغربي، واستمع لشكاوي الأهالي من عدم اكتمال مرفق الصرف الصحي، وعدم وجود وحدة للشئون الاجتماعية، وسيارة إسعاف للوحدة الصحية، وإنشاء جمعية زراعية.
ووعد المحافظ بالاستجابة لكافة طلبات الأهالي، والنظر فيها والعمل على حلها في حدود الإمكانيات المتاحة.
 
وفيما يتعلق بسوء الخدمة المقدمة للمرضى بمستشفى القرية، أكد المحافظ أنه زارها أكثر من 6 مرات، ورغم تشديد العقوبات والجزاءات على الأطباء المخالفين، إلا أن بعضهم يفتقد للأخلاق التي تفرضها عليه مهنته النبيلة.
وأعلن سعد، أنه سيتم اتخاذ إجراءات رادعة ضد هؤلاء الأطباء في حالة عدم التزامهم بتواجدهم بالمستشفيات والوحدات الصحية بالمحافظة، بما في ذلك إغلاق عيادتهم أو قصر فتحها على أيام معينة بما يسمح  بخدمة الأهالى المترددين على المستشفى العام.
 