صحيفة فرنسية تنشر أول صور لـ"تشافيز" بالمستشفى
هناء العجمي
اهتمت صحيفة "لوباريزيان" الفرنسية، بنشر الصور الأولى التي التقت لرئيس فنزويلا، هوجو شافيز، وهو على سرير المرض بالمستشفى، حيث يعالج في كوبا من مرض السرطان، منذ 10 ديسمبر الماضي.
وظهر شافيز، مع اثنين من بناته يتصفحن إحدى المجلات الكوبية، الصادرة بتاريخ حديث، من دون جهاز التنفس في إشارة لقرب تعافيه من عدوى الجهاز التنفسي، التي يضطر بسببها لاستخدام جهاز تنفس صناعي.
وكشفت الصحيفة، عن أن نشر هذه الصور جاء للرد على المعارضة، التي تؤكد أن شافيز في حالة موت سريري، وأن هذا سبب عدم استطاعته حلف اليمين كما نص الدستور في 10 يناير الماضي، بعد أن أعيد انتخابة لست سنوات جديدة في 7 أكتوبر الماضي.
يذكر أن شافيز، يتولى حكم فنزويلا، منذ عام 1999، ويتمتع بشعبية كبيرة بسبب سياسته التي قضت على فقر الملايين من أبناء فنزويلا.