"الشارقة" إمارة صديقة للطفل
علاء عبد الهادي
عقدت دائرة الثقافة والإعلام بالشارقة، اجتماعاً حول حملة "الشارقة أمارة صديقة للطفل"، والتي تأتي تحت شعار "بداية صحيحة لمستقبل أفضل"، برعاية الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، رئيسة المجلس الأعلى لشؤون الأسرة.
حضر الاجتماع عبدالله المناعي، مدير إدارة الشؤون الإدارية، ومسؤولين الإدارات والأقسام بالدائرة، وموزة سيف الشحي، رئيس قسم البرامج والأنشطة، ومها سالم المهيري، منسق البرامج والفعاليات، بالمجلس الأعلى لشئون الأسرة  بالشارقة.
ناقش المجتمعون المراحل التي انجزت بالدائرة تعزيزاً لحملة الشارقة إمارة صديقة للطفل، وتم وضع خطة للمرحلة المقبلة، ومنها تعميم استمارة التسجيل بالحملة، وعقد لقاءات لموظفي الدائرة لشرح سياسة وأهداف الحملة لغرض التوعية ونشر ثقافة الرضاعة الطبيعية، وتجهيز غرفة تسمى (غرفة الأمهات)، لتوفير مناخ صحي دائم يساعد الأمهات الموظفات بتوفير الحليب الطبيعي لأطفالهن، وتنظيم دورات تدريبية، ومحاضرات للموظفات بإشراف مندوبات من حملة الشارقة أمارة صديقة للطفل، وموظفات مختصات من الدوائر الحكومية في المناطق التي سيبدأ بها المشروع كخطوة أولية.