 
  وزير الكهرباء: مصر مستمرة في مشروعي "الشمس المتوسطية والديزرتك"
 
القاهرة - أ ش أ
قال وزير الكهرباء والطاقة المهندس أحمد أمام أن مصر مستمرة في مشروعي "الشمس المتوسطية وديزرتك" لاستخدام شمس المتوسط والصحراء الكبرى في توليد الكهرباء من الطاقة المتجددة وإعادة تصديرها إلى أوربا.
ولفت الوزير إلى أن ذلك باعتبارهما من المشروعات العملاقة التي ترعاها مجموعة دول الاتحاد الأوروبي.
 وأضاف الوزير - في تصريحات صحفية الأحد 17 فبراير، "إن مصر تكتسب أهمية كبرى بالنسبة لتلك المشروعات نظرا لموقعها الجغرافي المتميز ووقوعها ضمن دول الحزام الشمسي بالإضافة الى امتلاكها أطلس للرياح بما يسهل على أي مستثمر إقامة مشروعاته بدراسة مستفيضة سواء كانت لتوليد الكهرباء عن طريق الرياح أو استخدام الطاقة الشمسية"
وتتقدم ألمانيا مجموعة الدول الراعية لتلك المشروعات حيث تم مؤخرا توقيع اتفاق مهم بين البلدين ضمن مبادرة ديزرتك التي تضم مجموعة الشركات التي تعمل في مجال الطاقة النظيفة لتوليد الطاقة الشمسية ونقلها بين شمال أفريقيا وأروبا مما سيتيح بتحديد أماكن استغلال تلك الطاقات.
وتعتبر مبادرة ديزرتك مبادرة صناعية اسستها مجموعة شركات من الاتحاد الأوروبي "المبادرة الصناعية ديزرتيك" التي تهدف الى توليد نحو 550 جيجاوات من الكهرباء خلال السنوات الأربعين المقبلة، من تركيبات ستكون مواقعها بداية في الجزائر ومصر وليبيا والمغرب وتونس، ولاحقا في المنطقة الممتدة من تركيا عبر الأردن وصولا إلى السعودية