وزير الأوقاف يطالب الدعاة بأداء دورهم في مواجهة التحديات بمصر
القاهرة - أ ش أ
طالب وزير الأوقاف د.طلعت عفيفي الدعاة وخطباء المساجد بأداء دورهم في مواجهة التحديات التي تمر بها مصر، وأن يرتفعوا إلى مستوى الرسالة النبيلة التي يحملونها.
وقال، في تصريح صحفي الأحد 17 فبراير، "إن مصر تمر بفترة عصيبة تستهدف تهديد أمن واستقرار الوطن وتفتيت وحدته وإجهاض ثورته وحلمه في النهضة "، وأوصى وزير الأوقاف الدعاة وخطباء المساجد بأن ييسروا على الناس لفهم أمور الدين ويفتحوا أمامهم أبواب الأمل والرحمة بدلا من ترهيبهم وتخويفهم .
وطالب الدعاة بأن يبينوا للناس سماحة الإسلام ورفضه للهدم والتخريب والترويع وأن لا يجعلوا من الدين قائمة من المحظورات التي تفسد على المسلمين حياتهم فلا تحريم في الإسلام إلا بنص، وقال "ديننا العظيم لا يرفض استمتاع الإنسان بمباهج الحياة طالما لا تخالف ثوابت الدين".
وأشار الوزير إلى أن اهتمام الوزارة بتحسين المستوى الاجتماعي والثقافي للدعاة والائمة وتوفير كل أسباب الراحة لهم بما يمكنهم من القيام بدورهم الدعوى في المجتمع.