إخطار الخطوط الملاحية الدولية بعودة العمل بميناء السخنة
السويس - أ ش أ
أعلن رئيس هيئة مواني البحر الأحمر اللواء محمد عبدالقادر جاب الله أنه تم إخطار الوكلاء الملاحيين للخطوط الملاحية الدولية بالاستعداد التام لاستقبال السفن داخل ميناء السخنة بعد عودة العمل بالميناء.
وأكد رئيس الهيئة، الأحد 17 فبراير، إلى أنه تم إخطار جميع الشركات الملاحية بعودة العمل ومن المنتظر أن يتم اليوم خروج البضائع الموجودة بالميناء، كما دخلت الشركات الخاصة بالنقل إلي الميناء وبدأت بالفعل في إخراج البضائع والعمل بصورة طبيعية.
وكان رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، أعلن عن انتهاء أزمة ميناء العين السخنة بالسويس بعد موافقة عمال شركة " بلاتنيوم " المعتصمين بالميناء علي الاتفاقية الموقعة من مستشار رئيس الجمهورية وهيئة موانئ البحر الأحمر وقيادات الجيش الثالث الميداني بالسويس وشركة موانئ دبي الحاصلة علي حق إدارة ميناء العين ، بجانب موافقة شركات الخدمات التي كانت قد حصلت علي عقود عمل للعمل بميناء العين السخنة.
يذكر أن أزمة ميناء العين السخنة تصاعدت بعد اعتصام عمال شركة " بلاتنيوم " المنتهي عقد عملها بميناء السخنة ، ومع طرح موانئ دبي الحاصلة على حق إدارة الميناء مناقصة حصلت من خلالها خمس شركات خدمات جديدة على العمل بالميناء رفض عمال "بلاتنيوم" مغادرة شركة بلاتنيوم لميناء السخنة ، وطالبوا بأن يتم تعيينهم في شركة موانئ دبي ، في حالة مغادرة "بلاتنيوم".