القاهرة - أ ش أ
تمكنت الأجهزة الأمنية المعنية بوزارة الداخلية من تحرير الـ14 شخصا المحتجزين بشركة أسمنت الإسكندرية، وضبط القائمين على عملية الاحتجاز والمحرضين.
وكان المسؤولون عن إدارة شركة أسمنت الاسكندرية قد أبلغوا بقيام مجموعة من العمال المؤقتين بالشركة باحتجاز 14 من أعضاء مجلس الإدارة وقيادات الشركة داخل مقرها من بينهم مستثمر هندي؛ وذلك للمطالبة بتثبيتهم، مشيرين إلى أن جميع المفاوضات معهم قد باءت بالفشل.
 وفور تلقى الأجهزة الأمنية البلاغ تمكنت من تحديد المحرضين والقائمين على عملية الاحتجاز، وعقب اتخاذ كافة الإجراءات القانونية وبالعرض على النيابة قررت ضبط وإحضار المحرضين والقائمين على الاحتجاز وتحرير المحتجزين.
وتنفيذا لقرار النيابة العامة، وجهت الأجهزة الأمنية القوات اللازمة اليوم الأحد الى مقر الشركة؛ حيث تم تحرير المحتجزين وعددهم 14 محتجزا، وضبط القائمين على عملية الاحتجاز والمحرضين وعرضهم على النيابة العامة التي تولت التحقيق.