مصر والهند توقعان مذكرة تفاهم لإقامة مركز تميز فى جامعة الأزهر
وقعت مصر والهند على ست مذكرة تفاهم وخطابين للنوايا بحضور الرئيس محمد مرسى ورئيس الوزراء الهندى مانموهان سينج، وذلك عقب مباحثاتهما اليوم بقصر حيدرأباد.
وقع وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات عاطف حلمى مع نظيره الهندى كابل سيبال على مذكرة تفاهم لتعزيز التعاون فى مجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات من بينها الحكومة الإلكترونية والتعليم الإلكترونى والإلكترونيات وتقاسم المعلومات وإقامة مركز لتكنولوجيا المعلومات ودعم التعاون بين الشركات الخاصة العامة فى هذا المجال.
كما وقع الوزيران على مذكرة تفاهم أخرى التعاون فى مجال أمن الإنترنت بهدف تسهيل الخبرات والمعلومات حول كافة جوانب أمن الإنترنت ودعم كلا البلدين فى تبنى الإجراءات المناسبة لمنع حوادث الأمن المتعلقة بالإنترنت.
وعلاوة على ذلك وقع وزير الخارجية محمد كامل عمرو مع نظيره الهندى سلمان خورشيد على مذكرة تفاهم لإقامة مركز تميز فى جامعة الأزهر الذى يعد خطوة هامة نحو تحقيق التعاون الفنى والتنموى بين البلدين، وتعطى المذكرة فرصة للموارد البشرية و الإمكانيات لإقامة مركز تدريب فيه نحو 500 طالب جامعى سنويا ويعمل على تسهيل الدعم اللوجستى.
ووقعت غادة فتحى والى مديرة صندوق الاجتماعى للتنمية على مذكرة تفاهم للتعاون مع أتش .بى كومار مدير المؤسسة الوطنية للصناعات الصغيرة الهندية للتعاون فى مجال المشروعات الصغيرة والمتوسطة وتستهدف المذكرة تسهيل تبادل المعلومات واللقاءات بين الشركات ونقل التكنولوجيا وتوفير خدمات المشورة لدعم قدرات الشراكات بين الهند ومصر.
وقع السفير المصرى خالد البقلى على مذكرة تفاهم مع الميجور جنرال أل .كى جوتا رئيس الصندوق الوطنى للفنون والتراث الثقافى التابع لوزارة الدولة لشئون الآثار، بهدف تسهيل الأنشطة المشتركة وتقاسم المعلومات وتبادل الخبرات من خلال عقد المؤتمرات والمشروعات المشتركة والتعاون فى مجال حماية حقوق الملكية ومنع الإتجار غير المشروع فى الآثار.
وقع الدكتور محمود الجرف رئيس هيئة التنمية الصناعية مع الدكتور أتش . بى . كومار مدير المؤسسة الوطنية للصناعات الصغيرة اتفاقية لتطوير مركز التدريب المهنى فى شبرا الخيمة بالقاهرة.
وعلاوة على ذلك وقعت مصر والهند على خطابين للنوايا للتعاون فى الطاقة الجديدة والمتجددة يتم بمقتضاها توفير الكهرباء باستخدام الطاقة الشمسية لقرية فى سيوة تابعة لمحافظة مطروح والثانية تتعلق بتوفير خدمات إطلاق القمر الصناعى على متن مركبة فضائية هندية.