نقابة البريد: تقارب الأجور الإضافية بين موظفى الهيئة يوليو المقبل
أكد سيد يوسف رئيس النقابة العامة للبريد، أن اللجنة التى شكلها وزير الاتصالات لإعادة هيكلة أجور العاملين بهيئة البريد، انتهت من أعمالها، وأن تقارب النسب التى تصرف من أجور إضافية وحوافز لنحو 55 ألف عامل، ستبدأ من أول يوليو القادم بعد إقرارها من مجلس إدارة الهيئة.
وأضاف رئيس النقابة فى تصريحات صحفية له اليوم الثلاثاء، أن اللجنة التى يترأسها الدكتور خالد عباس نائب رئيس الهيئة وافقت على إعادة عضوية العاملين الذين انسحبوا من صندوق الولاء والانتماء، على أن يتم تقسيط الاشتراكات الخاصة بهم وحقهم فى الحصول على مكافأة نهاية الخدمة التى تعادل مائة شهر.
وأوضح أن رئيس الهيئة وافق على طلب النقابة بشأن التصالح مع العمال المستحقين للبدل النقدى مقابل الإجازات السنوية التى لم يحصلون عليها، حيث تقرر صرف أجر 4 شهور لكل عامل مقابل عدم اللجوء للقضاء.