جبهة الإنقاذ تقرر تشكيل وحدة لرصد انتهاكات حقوق الإنسان بمصر
أعلن الدكتور وحيد عبد المجيد، عضو المكتب التنفيذى لجبهة الإنقاذ الوطنى، أن المكتب التنفيذى للجبهة أوصى هيئتها العليا بتشكيل وحدة لمتابعة ورصد الانتهاكات المتزايدة لحقوق الإنسان، فى ظل تزايدها خلال الأيام القليلة الماضية، بسبب الأحداث التى شهدها محيط المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وقال "عبد المجيد" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن المكتب التنفيذى للجبهة عقد اجتماعاً مطولاً مساء أمس الاثنين، بمقر حزب المصريين الأحرار بالزمالك، حضره عدد كبير من ممثلى الأحزاب وممثلى شباب جبهة الإنقاذ الوطنى، بالإضافة إلى الدكتور أحمد البرعى الأمين العام لجبهة الإنقاذ الوطنى، وتقرر تشكيل هذه اللجنة، على أن تتعاون مع اللجنة التشريعية والقانونية بجبهة الإنقاذ من أجل اتخاذ الإجراءات القضائية اللازمة لمواجهة هذه الانتهاكات.
وأشار عبد المجيد إلى أن جبهة الإنقاذ الوطنى ستناقش تشكيل هذه الوحدة، خلال اجتماعها، غداً الأربعاء، بمقر حزب المصريين الأحرار.