طليقة عكاشة فى بلاغ للنائب العام: الداخلية ترفض تنفيذ حكم بحبسه
تقدمت الإعلامية رضا الكرداوى طليقة توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين الفضائية، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، ضد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، لامتناعه عن تنفيذ الحكم الصادر لصالحها من محكمة جنح مستأنف مدينة مصر بحبسه 6 أشهر لإدانته بسبها وقذفها.
ذكر البلاغ الذى حمل رقم 4666 لسنه 2013 عرائض النائب العام، أن النائب العام ألغى قرار وقف تنفيذ عقوبة عكاشة منذ 11 مارس الجارى وأخطر وزارة الداخلية بذلك منذ هذا التاريخ، بينما لم تتحرك الوزارة لتنفيذ الحكم، رغم أن عكاشة ظهر عبر شاشة قناة الفراعين منذ ذلك الحين، وأخذ يشهر بها وبالنائب العام وبوزير الداخلية، وهو فى موقع محدد معلوم الزمان والمكان.
وأضاف البلاغ، أن عكاشة قاد مليونية الجمعة الماضية بميدان المنصة والذى يبعد أمتار عن قسم ثان مدينة نصر، ومع هذا لم تتحرك الداخلية للقبض عليه، مما يثر علامات الريبة لعدم التحرك، متسائلة فى بلاغها من يحمى توفيق عكاشة؟.
وطالب البلاغ باستدعاء اللواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية السابق، واللواء جمال حمزاوى رئيس إدارة تنفيذ الأحكام السابق، لسؤالهما حول الواقعة، حيث صدر حكم محكمة جنح مستأنف مدينة نصر فى الأول من نوفمبر العام الماضى، وجاء قرار وقت تنفيذ الحكم من نيابة شرق القاهرة فى 26 من نفس الشهر إلا أنهما لم يتحركا لإلقاء القبض عليه خلال تلك المدة بل وفروا له حراسة أثناء محاكمته بتهم إهانة الرئيس.