مرسى يلتقى زعيمة المعارضة الهندية.. ويعرض مسار "التحول الديمقراطى"
التقى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية اليوم بمقر إقامته بنيودلهى، سوشما سوراج زعيمة المعارضة فى البرلمان الهندى ورئيس حزب باهارتيا جاناتا.
تناول اللقاء مرحلة التحول الديمقراطى فى مصر وأهم ما يواجهها من تحديات وسبل التغلب عليها، والخطوات التى قطعتها مصر على طريق استكمال بناء مؤسسات الدولة، والتى تنتهى قريباً بانتخابات مجلس النواب المنتظر أن تُعقد خلال الشهور القليلة القادمة.
واستمع الرئيس إلى التجربة الهندية فى إرساء التعددية السياسية، وتعزيز الحياة الديمقراطية والعمل الحزبى.