"السيسى" ينيب قادة الجيوش لوضع أكاليل الزهور على قبر الجندى المجهول فى ذكرى تحرير طابا
أناب الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، قادة الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية، فى وضع أكاليل الزهور على قبر الجندى المجهول، بمناسبة ذكرى تحرير طابا.
قام قائد الجيش الثانى الميدانى يرافقه محافظ الإسماعيلية ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول لشهداء الجيش الثانى، وقراءة الفاتحة، ترحما على أرواحهم الطاهرة.
وفى السويس، قام قائد الجيش الثالث الميدانى يرافقه محافظ السويس ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول لشهداء الجيش الثالث الميدانى.
وقام قــائد المنطقة المــركزية العسكـرية يرافقه محافظ القاهرة ومدير أمن القاهرة بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول لشهداء المنطقة المركزية العسكرية.
وفى المنطقة الغربية العسكرية، قام قائد المنطقة يرافقه محافظ مطروح ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول لشهداء المنطقة الغربية.
كما قام قائد المنطقة الشمالية العسكرية يرافقه محافظ الإسكندرية ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول لشهداء المنطقة الشمالية العسكرية.
وفى أسيوط قام قائد المنطقة الجنوبية العسكرية يرافقه محافظ أسيوط بوضع إكليل الزهور على قبر الجندى المجهول لشهداء المنطقة الجنوبية وقراءة الفاتحة، ترحماً على أرواحهم.