وفد دبلوماسي إسرائيلي يصل القاهرة في زيارة تستغرق "ساعات"
وصل القاهرة وفد دبلوماسى إسرائيلى برئاسة "أميرة دوتان" مديرة إدارة الشرق الأوسط بالخارجية الإسرائيلية قادمة من تل أبيب في زيارة قصيرة لمصر تسغرق عدة ساعات.
وصرحت مصادر مطلعة كانت في استقبال الوفد الإسرائيلى أن هذه الزيارة تعد الأولى لوفد دبلوماسى إسرائيلى منذ ثورة يناير، حيث وصل الوفد الذي يضم أربعة دبلوماسيين على طائرة خاصة من تل أبيب، من المقرر أن تعيدهم في الخامسة مساءً، حيث سيبحث الوفد الملفات المتعلقة بالعلاقات المصرية الإسرائيلية.
يذكر أن زيارات الوفود الإسرائيلية كانت تقتصر منذ ثورة يناير على زيارات الوفود الأمنية والعسكرية التي تلتقى مع مسؤولين أمنيين وعسكريين في مصر لبحث الوضع في سيناء والتطورات على الحدود الشرقية لسيناء إضافة للوضع في غزة والوساطة المصرية بشأن التهدئة بين إسرائيل والقطاع.