رغم ترحيلهم.. محامى «القديسين» يطالب المخابرات بالتحقيق مع الفلسطينيين السبعة
المحامى يهدد بتدويل القضية.. ويؤكد: لا دليل حتى الآن على تورط النظام السابق فى تفجير الكنيسة
تقدم جوزيف ملاك، محامى كنيسة القديسين، بطلب إلى المخابرات العامة المصرية صباح أمس الثلاثاء، للمطالبة بالتحقيق مع العناصر الفلسطينية التى تم القبض عليها فى مطار القاهرة منذ أيام، بتهمة الاشتباه فى قيامهم بتنفيذ عمليات إرهابية فى مصر وفتح التحقيق معهم فى تفجيرات القديسين التى وقعت فى مطلع 2011 لاحتمالية وجود أى معلومات لديهم حول مرتكب الحادث أو صلتهم أنفسهم بهذه الواقعة، بعد أن تقدم منذ أيام بالطلب ذاته للأمن الوطنى.
وقال ملاك، محامى الكنيسة، إن حادثة القديسين التى راح ضحيتها 20 شهيدا و116 مصابا لا يزال الفاعل فيها مجهولا، ولم تقدم وزارة الداخلية حتى الآن أسماء المتورطين فى هذا الحادث.
وكشف «ملاك» عن عزم الكنيسة تدويل هذه القضية فى حال استمرار تجاهلها من قبل النظام الحاكم، مشيراً إلى أنه سبق وأن تقدمت الكنيسة بطلب إلى نيابة أمن الدولة العليا لأخذ أقوال حبيب العادلى بشأن معلوماته حول هذه الواقعة، فى ظل غياب تحريات الداخلية دون أن يتم النظر لهذا الطلب، فضلا عن تجاهل البلاغات التى قدمت للنائب العام وجهاز الأمن الوطنى للمطالبة بالتحقيق فى هذه الواقعة، مما يدل على عدم اهتمام الرئاسة والنظام بمثل هذه الحادثة، وأن هناك قرارا سياديا بوقف التحقيق فى جريمة القديسين، حسب تعبيره.
وأوضح أن الكنيسة تقدمت بهذا الطلب على خلفية تصريح وزير الداخلية الأسبق حبيب العادلى بوقوف عناصر فلسطينية خلف هذه التفجيرات، للمطالبة بالتحقيق مع كافة العناصر الفلسطينية التى يتم ضبطها بشأن القديسين فى محاولة للوصول إلى الجناة الحقيقيين الذين ربما تكشف عنهم التحقيقات مع مثل هذه العناصر.
وحول ما أثير عن تورط النظام السابق فى هذه الواقعة قال ملاك: إنه لم يرد حتى الآن دليل واحد على هذا الحديث ولم يتم تقديم أى مسئول ينتمى إلى النظام السابق للتحقيق معه فى هذه الواقعة.
يذكر أن السلطات الأمنية المصرية رحلّت الفلسطينيين السبعة يوم الجمعة الماضى، بعد أيام من ضبطهم لدى وصولهم من سوريا وبحوزتهم وثائق وخطط أمنية.