السيسي يصدق على قبول دفعة جديدة من المجندين بالقوات المسلحة
صدق الفريق أول عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع والإنتاج الحربى، على الإعلان عن قبول دفعة جديدة من المجندين مرحلة يوليو 2013.
جاء ذلك خلال مؤتمر صحفى عقده اللواء أركان حرب السيد علي الغالي، مدير إدارة التجنيد والتعبئة أشار فيه إلى قبول دفعة جديدة من شباب مصر لتأدية الخدمة العسكرية، اعتبارا من 26/3/2013 وذلك وفقاً للشروط الآتية:
أولاً المؤهلات العليا:-
مواليد الفترة من 1 يوليو حتي 31 ديسمبر من جميع السنوات حتى عام 1992 من خريجى جميع الكليات والمعاهد العليا الحاصلين على مؤهلهم الدراسى خلال الفترة من أول أغسطس 2012 حتى أخر يناير 2013 ، وخريجى كليات الطب (البشرى / الأسنان / العلاج الطبيعى / الطب البيطرى / التمريض ) الذين أنهوا سنة الامتياز / مدة التدريب خلال تلك الفترة ، وخريجى كليات التربية بأنواعها الحاصلون على مؤهلهم الدراسي من أول فبراير 2012 إلى آخر يناير 2013 ، وكذلك الحاصلون على مؤهلهم الدراسي فى نفس الفترة من مواليد 1 يوليو حتى 31 ديسمبر عام 1993، علي ان يتم إستقبالهم بمكاتب التجنيد والتعبئة إعتبارا من 23 أبريل وتسجيلهم إجراء الكشف الطبى بمناطق التجنيد اعتبارا من 4 - 22 مايو2013.
ثانيا: المؤهلات فوق المتوسطة:-
مواليد الفترة من 1 يوليو حتي 31 ديسمبر من جميع السنوات حتى عام 1992 والحاصلين على مؤهلهم الدراسى خلال الفترة من أول أغسطس 2012 حتى آخر يناير 2013، كذلك الحاصلون على مؤهلهم الدراسي فى الفترة من الأول من فبراير 2012 وحتى أخر يناير 2013 مواليد الفترة من 1 يوليو حتي 31 ديسمبر عام 1993، على أن يتم استقبالهم بمكاتب التجنيد والتعبئة اعتبارا من 14 مايو و تسجيلهم وإجراء الكشف الطبى بمناطق التجنيد إعتبارا من 23- 27مايو2013.
ثالثا المؤهلات المتوسطة:-
مواليد أشهر ( يوليو/ أغسطس/ سبتمبر ) من عام 1993 خريجى العام الدراسى 2011 / 2012 ، ومواليد الأشهر الثلاث من جميع السنوات حتى عام 1992خريجى العام الدراسي 2011/2012 ، على أن يتم استقبالهم بمكاتب التجنيد والتعبئة اعتبارا من 26 مارس، وتسجيلهم وإجراء الكشف الطبى بمناطق التجنيد اعتبارا من 7 / 4 - 2/5/ 2013.
رابعاً: غير ذوى المؤهلات:-
مواليد أشهر (يوليو/ أغسطس/ سبتمبر) من عام 1993 والمتخلفين من سنوات سابقة وسيتم استقبالهم بمكاتب التجنيد والتعبئة اعتبارا من يوم 19 مايو على أن يتم تسجليهم وإجراء الكشف الطبى بمناطق التجنيد والتعبئة التابعة لهم فى الفترة من 28 /5 - 9 / 6 /2013.
وعلى كل شاب له موقف مخالف عن ذلك يجب عليه التوجه إلى مكتب التجنيد والتعبئة التابع له للاستفسار عن صحة موقفه التجنيدى، كما تم إنشاء موقع لإدارة التجنيد على شبكة الانترنت على العنوان tagned.afmic.gov.eg.