العريان: تعصيب أعين المقبوض عليهم رسالة خاطئة في وقت غير مناسب
استنكر عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الاعتداء على الصحفيين والنشطاء، ونشر صور للمقبوض عليهم وهم معصوبو العينين، معتبرا ذلك رسالة خاطئة في وقت غير مناسب.
وأكد العريان أن المصريين لن يقايضوا على الإطلاق، بخاصة بعد الثورة، بين حقهم فى اﻷمن ومسؤولية الشرطة عن تحقيقه وتوفير السكينة والطمأنينة لكل المواطنين والمقيمين بمصر، وبين احترام كرامتهم وحرياتهم الدستورية.
كما أكد عبر صفحته الرسمية على موقع "فيسبوك" أنه لن يسمح أي مصرى مهما كان فكره أو انتماؤه الحزبى أو السياسى بعودة المماراسات القمعية التى كانت سمة النظم البائدة كلها، على حد قوله.
وأضاف العريان "صور اﻻعتداء على الناشطين أو الصحفيين أو تغمية أعين المقبوض عليهم رسالة خاطئة فى وقت غير مناسب، على اﻷجهزة المسؤولة عن المتابعة والمحاسبة القيام بواجباتها اﻹدارية وكشف الحقائق للشعب".