القضاء الأدارى يؤجل طعن بطلان قرار "الشورى" بتعيين رؤساء الصحف القومية لجلسة 21 مايو
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الدعوى التى أقامها عبد الفتاح الجبالى، رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام السابق، ضد رئيس مجلس الشورى، الدكتور أحمد فهمى، طالب فيها ببطلان وإلغاء قرار تعيين رؤساء مجالس إدارات المؤسسات القومية لجلسة 21 مايو المقبل لتقديم الأوراق والمستندات.
يذكر أن هيئة مفوضى الدولة قد أوصت محكمة القضاء الإدارى، بإصدار حكم ببطلان تعيين ممدوح الولى، نقيب الصحفيين السابق، رئيساً لمجلس إدارة الأهرام وإعادة عبد الفتاح الجبالى للمنصب.
ذكر مقيم الدعوى أن المادة 2011 64 من قانون تنظيم الصحافة رقم 96 تنص على أن مجلس إدارة المؤسسات القومية يشكل من 13 عضوا ويكون مدة العضوية 4 سنوات قابلة للتجديد، وأنه صدر القرار رقم 1419 لسنة 2011 بتاريخ 13-11-2011 بتعيينه رئيسا لمجلس إدارة مؤسسة "الأهرام"، ومن ثم فإن مدة شغله بالوظيفة تنتهى فى 12-11-2015، وبالتالى يكون قرار استبعاده من رئاسة مجلس إدارة الأهرام وتعيين آخر بدلا منه مخالفا للقانون، لأنه لم يستكمل مدة العضوية التى نص عليها قانون الصحافة.