ياسين: "الأخونة أسطوانة مشروخة".. ووزارة الشباب ليست جراجا عموميا
انتقد الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، من يروجون لفكرة "أخونة الدولة" عامة، ووزارة الشباب خاصة، بقوله "ما يتردد من أقاويل بشأن الأخونة أسطوانة مشروخة لا دليل على صحتها، ومن معه دليل على ذلك يقوم بنشره فى وسائل الإعلام".
وقال وزير الشباب خلال مؤتمر صحفي عقد بنادى ألعاب دمنهور في نهاية زيارته لمحافظة البحيرة، إن قراره الوزاري رقم 39 لسنة 2013 الذى أصدره أمس، وينص على حظر استخدام منشآت ومرافق مراكز الشباب لصالح أي من المرشحين لمجلس النواب، ومن يخالف ذلك يتعرض للمحاسبة وفق أحكام القانون، ومنها حل مجلس إدارة مركز الشباب الذى سوف يقام به الدعاية الانتخابية أو المؤتمرات، للحفاظ على حيادية مؤسسات ومراكز الشباب بكافة المحافظات من الصراع والمنافسات السياسية.
ودعا ياسين روابط الأولتراس للاتفاق على ميثاق شرف، ليقدموا صورة حقيقية متميزة بعيدة عن أي تشويه متعمد، مؤكداً أن الأولتراس شباب متحضر يرفض العنف جملة وتفصيلا، حسب قوله.
وأكد وزير الشباب أن دور مراكز الشباب يقوم على استيعاب الشباب، وأن الأسبوع المقبل سيشهد حوارا مجتمعيا واسعا حول لائحة الشباب، بحيث تخرج معبرة عن الدور المأمول للشباب خلال الفترة المقبلة، حيث أن مشروع القانون يعمل على تمكين الشباب في مجالس إدارات المراكز بداية من عمر 30 حتى 45 عاما، حتى يكون هناك شراكة شبابية مع الخبرة لتعبر مراكز الشباب بحق عن الدور الفعال للشباب، مشيرا إلى أن هناك خطة لهيلكة العاملين بمراكز الشباب بحيث يتم توظيف جميع العاملين بشكل متكافئ.
وقال الوزير إن "وزارة الشباب ليست جراجا عموميا لكل موظف لا يريد أن يعمل يأتي إليها، ولن أسمح بهذا في مراكز الشباب لتقديم خدمة متميزة"، لافتا إلى أن الوزراة خاطبت وزارة المالية لزيادة ميزانيتها لأربعة أضعاف الميزانية الحالية لكي تتمكن مراكز الشباب من ممارسة أنشطتها.