بعد نشر صور جمال صابر.. أبوإسماعيل يهدد مرسي: سأظل خصما لك سرا وعلنا
أبوإسماعيل: سيكون لنا منك الموقف الذي ينبغي من كل عهد لا يأبى المظالم
نشر حازم صلاح أبوإسماعيل، بيانا هاما، أرسل خلاله رسالة غاضبة إلى الرئيس محمد مرسي، حمّله فيها مسؤولية نشر صورة جمال صابر بعد القبض عليه، على خلفية أحداث شبرا، وهو معصوب العينين.
وجاء في البيان: "السيد رئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسي. أنت مسؤول شخصيا عن هذا العار الذي يلحق حكمك بنشر هذه الصورة، إذا ثبت صحتها، للأستاذ جمال صابر، معصوب العينين موثق اليدين خلف ظهره، في صورة لا يقرها أي نص قانوني".
وأكمل أبوإسماعيل في بيانه قائلا: "وسأظل خصما لك سرا وعلنا، حتى أرى كيف هي انتفاضتك لتحاسب المسؤول عن عودة هذه الرسالة الواضحة لإذلال أبناء الشعب، لتُنشر بين الناس من الجديد، فإما أن عهدك يأباها ويُسمّي من اقترفها باسمه، ويوقفه عن العمل ويحيله إلى التحقيق، وإما أن عهدك كله صار موصوما بهذا العار، وسيكون لنا منه الموقف الذي ينبغي من كل عهد لا يأبى المظالم".
جاء ذلك بعد تردد أنباء غير مؤكدة، أن حازم أبوإسماعيل قد تبرأ من جمال صابر، ونفى أن تكون له أية علاقة مباشرة به.