"الخارجية" تؤكد القبض على قاتل المصري بالرياض.. وتتابع التحقيقات دون "تهاون"
أعلنت القنصلية المصرية العامة بالرياض عن احتجاز القاتل السعودى مرتكب جريمة قتل المواطن المصرى عبد المنعم حسن عبد المنعم بحى النسيم بالرياض، أمس، وأنه تم التحفظ عليه حاليا بقسم شرطة النسيم.
وأوضحت القنصلية، فى بيان صحفى، أنه تم اليوم إحالة المتهم إلى المحكمة، حيث اعترف أمامها تفصيليا بجريمته، وتم التصديق على اعترافاته شرعاً من جانب مسؤولى المحكمة، ما يضمن الحفاظ على كافة حقوق القتيل المصرى. وحتى يتم البدء فى التحقيق مع القاتل من جانب هيئة التحقيق والادعاء "النيابة" السعودية، ثم تحويله إلى المحاكمة.
المعروف أنه فى الجرائم المماثلة، ووفقاً للقانون السعودى الذى يعتمد الشريعة الإسلامية كمصدر أساسى ووحيد، فإن العقاب لجرائم القتل المشابهة هو "القصاص"، أى تنفيذ حكم الإعدام فى القاتل، بعد أخذ رأي أولياء الدم الشرعيين من أسرة القتيل.
وأكدت القنصلية فى هذا الصدد على وجودها خلال كافة مراحل التحقيق فى هذه الجريمة، وعلى اتصالها المستمر بالجهات الأمنية المعنية، والتى تشمل وزارة الداخلية السعودية، وقسم شرطة النسيم، وإدارة البحث والتحرى بمدينة الرياض، كما تؤكد القنصلية على أنه قد تم اتخاذ كافة الإجراءات لحفظ حق المواطن المصرى القتيل، والتى تشمل التحفظ على القاتل، وتسجيل أقواله شرعا، وبحضور ممثل عن القنصلية المصرية العامة بالرياض.
وستقوم القنصلية، وفور انتهاء الطب الشرعى من معاينة الجثمان فى أسرع وقت، بنقل جثمان المواطن إلى أرض الوطن على نفقتها، استجابة لطلب شقيقى المواطن القتيل، والمقيمين فى مدينة الرياض أيضا، وتؤكد القنصلية على كل الإخوة المصريين المقيمين فى المملكة العربية السعودية، أن اتخاذ الإجراءات القانونية يتم حاليا دون أى تهاون، وبمتابعة من كثب من جانب القنصلية، وأن الطريق القانونية هي الوسيلة التى يتم من خلالها الحصول على كافة حقوق أبناء الوطن فى المملكة العربية السعودية، وهو ما يعد أولوية أولى للقنصلية المصرية العامة فى الرياض ولكافة مؤسسات التمثيل الديبلوماسى المصرى فى المملكة.