«الجماعة» تطالب بالكشف عن هوية متظاهرى المقطم.. ونشطاء يطالبون بالكشف عن هوية «الجماعة»
دماء تسيل من شباب غاضب، لصد هجوم ضارٍ ممن يرفعون شعار «الذود عن حرمة ممتلكاتنا»، فيما يقف المبنى ذاته «مكتب الإرشاد» فى منتصف الطريق، بين أناس يسألون عن ماهيته وشرعيته ومدى قانونيته، بعد أن تقدمت جماعة الإخوان عبر محاميها عبدالمنعم عبدالمقصود بطلب لوزير الداخلية بالكشف عن «هوية» الأشخاص الذين تجمعوا أمام مقر الجماعة بالمقطم.
قبل أيام قرر المحامى طارق العوضى أن يرفع قضية يطالب فيها محافظة القاهرة بإزالة مبنى مقر الجماعة الرئيسى وتشميعه كونه كيانا غير قانونى، «المكان مالوش ترخيص ومتجاوز شكل البنا فى الحى كله» يعلق بها «العوضى» على سبب إقامته دعوى تضامنا مع نحو 500 ساكن فى الحى الذى صار قبلة المتظاهرين قبل شهور، يوضح عضو اللجنة العليا للحزب المصرى الديمقراطى أن الجماعة علت من أدوارها بشكل مخالف، كذلك يشير إلى أن أى بناية تكون بغرض السكن أو لغير ذلك «يا إما بتبقى مؤسسة غير هادفة للربح ودى لازم تتبع إدارة الجمعيات الأهلية والجهاز المركزى للمحاسبات أو مكان تجارى ولازم يبقى له سجل ضريبى.. والحقيقة إن الإخوان لا تبع دول ولا دول».
فى الوقت الذى وجه فيه نشطاء تعليقاتهم للسخرية من وضع الجماعة «هما الإخوان لما بيكلموا الشرطة عشان تنجدهم بيقولوا لهم إيه.. إحنا جماعة متأسسة من سنة 28 بس ملناش ورق.. ساقطين قيد يعنى»، يرد الرائد فهمى بهجت -المتحدث باسم النادى العام لهيئة الشرطة- معتبرا أن دور رجال الداخلية هو الدفاع عن المؤسسات بغض النظر عن مدى قانونيتها وكذلك المواطنين ولو كانوا «مجرمين» حسب وصفه، «كانت هتحصل مجزرة بين المتظاهرين وشباب الجماعة والناس هتسأل ساعتها أمال فين الداخلية؟» يوضح «بهجت» السبب الرئيسى فى دفاع الشرطة عن المقر، مشيراً إلى أن عددا كبيرا من ضباط الشرطة قد يكون غير موافق على سياسات الجماعة ولكنه واجبهم نحو أى مواطن «يعنى الظابط بيحمى سفارة أمريكا وهو مش بيطيقها.. بس ده شغلنا».