شقيق "مسحول الاتحادية": لا أدري ماذا حدث لشقيقي حتى لا يتهم الداخلية
قال صعب الهلالي، شقيق المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية، أمس، حمادة الهلالي، إنه لا يعلم ماذا حدث لشقيقه ليؤكد للنيابة أنه لم يتعرض للاعتداء من قبل الداخلية.
وأشار، لـ"الوطن"، إلى أن الشرطة منعت أي شخص من أسرته من الدخول إليه في غرفته بالمستشفى منذ حدثت الواقعة، وحتى الساعة الرابعة من فجر اليوم، وأخذت هاتفه المحمول وهاتف زوجته وتحفظت عليهما.
وأوضح الهلالي أن زوجة شقيقه تقول إن الخرطوش الذي أصيب به زوجها جاء من الشرطة، بينما يقول هو إنه من المتظاهرين، وأنه كان يرتدي "جاكيت" شبيه بزي الأمن، لذلك أعتقد المتظاهرون أنه من الشرطة.