"جول" على رأس الوفد التركي لحضور القمة الإسلامية في القاهرة
يصل الرئيس التركي، عبد الله جول، إلى القاهرة يوم الثلاثاء المقبل، في زيارة لمصر يترأس خلالها وفد بلاده في القمة الإسلامية الثانية عشرة، التي تعقد يومي الأربعاء والخميس المقبلين.
وقال السفير حسين عوني، سفير تركيا لدى مصر، لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن الرئيس جول سوف يمد زيارته لمصر يوما آخر في أعقاب اختتام أعمال القمة الإسلامية.
ومن ناحية أخرى، صرح مصدر دبلوماسي بأن الرئيس النيجيري، جودلاك جوناثان، سيرأس وفد بلاده في القمة الإسلامية رغم ظروفه الصحية، فيما يرأس أمير قطر، الشيخ حمد بن خلفية آل ثاني، وفد بلاده إلى قمة القاهرة.