بالفيديو| تحرك الجنازة الرمزية لـ"كريستي" في حضور دومة وهشام عبد الله
بدأت الجنازة الرمزية للشهيد محمد حسين "كريستي"، شهيد اشتباكات الاتحادية، في التحرك الآن من أمام مسجد النور متجهة إلى القصر الرئاسي، كما انضم إليها الناشط أحمد دومة، والفنان هشام عبد الله.
وقال دومة، في تصريح خاص لـ"الوطن"، معلقا على أقوال المواطن المسحول أمام الاتحادية، والتي أكد فيها أن الداخلية لم تسحله أمس، "أنا مقدر قذارة الداخلية، ومن غباء الداخلية كانوا بيلقنوا مراته على الهواء، ومن المؤكد تعرضه لضغوط كبيرة حتى يقول هذه الأقوال".
من جانبه، قال عبد الله متهكما، "فضيحتهم كانت على الفضائيات امبارح".
أخبار متعلقة
بالفيديو| بدء تشييع جنازة "شهيد الاتحادية" من مسجد النور