الأوقاف: لا تجديد للقيادات السابقة والقانون يمكن "عفيفى" من الاختيار
نفت وزارة الأوقاف، تراجع الوزارة فى قرار جهاز التنظيم والإدارة بعودة قيادات الأوقاف السابقة، التى لم يتم التجديد لها، مؤكدا أن الوزارة لن تتردد فى تعيين القيادات، التى تتسم بالكفاءة والثقة، وذلك من خلال اللجنة المشكلة لاختيار القيادات.
وقالت الوزارة، على لسان المتحدث باسمها سلامة عبد القوى، فى تصريحات صحفية، إن ما نشر بهذا الخصوص لا يعبر عن الحقيقة فى شىء، مؤكدا أن القانون رقم 5 لسنة 2000، أعطى للسلطة المختصة، المتمثلة فى شخص الوزير الدكتور طلعت عفيفى، التجديد للقيادات من عدمه وفقا لمعيار الكفاءة، وتحقيقاً لمبدأ الشفافية والعدالة، التى نادت بها ثورة 25 يناير المجيدة، وذلك من خلال تشكيل لجنة قيادات ومقابلة كافة المتقدمين لشغل المنصب من الداخل أو الخارج.
وكان مصادر قد أكدت الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة، اعترض على السياسة المتبعة فى وزارة الأوقاف، حيث قرر الجهاز عدم قانونية إقالة وكلاء الوزارة الذين تم الإطاحة بهم وعددهم 12 وكيلا فى الديوان العام والمحافظات.
وقال مصدر مطلع، إن الجهاز أصدر قراره بعودة من تمت الإطاحة بهم أمس الأحد، بعد أسبوع من زيارة أجراها للوزارة، حيث يلزم قراره الوزير طلعت عفيفى، فى استعادة من تم الإطاحة بهم، وتأتى هذه الخطوة، والتى تعد الثانية بعد أعاد القضاء وكيل أوقاف الغربية الشيخ صبرى عبادة.