"صحة المصريين" يطالب قيادات "الصحة" بفتح آفاق جديدة لشباب الأطباء
أشاد الدكتور باسم السواح "رئيس حزب صحة المصريين تحت التأسيس ورئيس المجلس المصرى للأطباء" بمحاولات الدكتور سعد زغلول العشماوى "مساعد وزير الصحة لشئون الطب العلاجي" لتوقيع اتفاقية – بواسطة وزارة الخارجية المصرية- بين المفوضية السامية بشئون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة "الأونوروا" لتسفير 252 طبيباً للعمل فى معسكرات اللاجئين السوريين فى تركيا.
ووصف السواح تلك المحاولات بأنها تغير ملحوظ فى طريقة تفكير القيادات الجديدة بالوزارة تجاه شباب الأطباء وسبل تنمية أوضاعهم وتحسين دخلهم، مشيراً إلى أنه رغم عدم إتمام الاتفاق بعد إعلان الأونروا الاكتفاء بالأطباء الأتراك إلا أنها تعد خطوة جيدة تفتح آفاقا جديدة أمام شباب الأطباء.
وطالب السواح الدكتور العشماوى وقيادات الوزارة الحالية ببدء التعاون مع الجهات المختلفة وإيجاد شراكات واتفاقيات من شأنها تعزيز دور الطبيب المصرى عربياً ودولياً، مع مراعاة سبل تحسين دخله، خاصة  أن اتفاق الأونروا كان يتضمن تحملها لكافة الشئون المالية والإدارية لعملية سفر الأطباء المصريين من تذاكر السفر والإقامة والإعاشة والتنقلات الداخلية وبدلات السفر ما يضمن عدم تحمل ميزانية وزارة الصحة أية نفقات جديدة على ميزانيتها وفى الوقت ذاته تفتح فرصاً جديدة للأطباء المصريين.