شباب الثورة: وزير الآثار يسخرها للدعاية الانتخابية لحزب الحرية والعدالة
أعلن اتحاد شباب الثورة والنقابة المستقلة للعاملين بالآثار رفضهم لتسخير الآثار للدعاية الانتخابية للإخوان عن طريق إقامة حفلات دعاية، مما ينذر بكارثة قريبة على الآثار.
وأكد عمر الحضرى المتحدث الإعلامى لاتحاد شباب الثورة، فى بيان له، أن الآثار ستصبح طرفاً فى الصراع السياسى، بعد أن تمت أخونتها تماماً، بعد تعيين المتحدث الرسمى لحزب الحرية والعدالة متحدثا رسميا لوزارة الآثار ومستشاراً لوزير الآثار الذى عقد صفقة الكرسى، التى أبرمها مع الإخوان لبقائه فى الوزارة بعد حكومة الجنزورى.
ويحذر الاتحاد بأنه قد تتعرض المناطق الأثرية للشغب والتدمير نتيجة الخلافات السياسية فى ظل الضعف الأمنى الحالى.
ويستعد الآن حزب الحرية والعدالة لإقامة حفل بمناسبة عيد الأم يوم 21 مارس 2013 لتكريم أهالى وأمهات الشهداء تحت سفح الهرم فى منصة الصوت والضوء، متسائلاً من هم الشهداء، الذين يريدون أن يكرموهم (هل هؤلاء الذين قتلوهم عند الاتحادية أم الذين قتلوا فى محافظات مصر تحت حكم الإخوان أنفسهم).
وطالب الاتحاد الشعب المصرى والإعلام الحر بعدم ترك الآثار فريسة لتلك الجماعة الدولية، التى تسيطر على مفاصل الدولة وتسخرها لخدمتها ولخدمة أعضائها وحذر من إقامة هذا النوع من الحفلات المسيسة.