المحامية نبال البرعى: على من يهمه الأمر البحث عن حلول لفك حصار الإعلام
قالت نبال البرعى، المحامية بالنقض، إن الثورة قامت لتنادى بالحرية والكرامة الإنسانية، ويغدو الحفاظ على الإعلاميين والإعلام وفتح باب الحرية لهما أولى ومن المؤسف أن الوضع فى مصر ليس كذلك، على حد قولها.
وذكرت البرعى فى ملتقى الحوار القانونى، الذى تنظمه المجموعة المتحدة ومركز حماية وحرية الصحفيين بالأردن، أن الأعلام المصرى يتعرض للحصار من جهات عديدة، ليس من السلطة التنفيذية، وعلى رأسها الرئيس المنتخب محمد مرسى فحسب، ولكن السلطة القضائية تبدو غير راضية عن تلك الحريات، التى يقال إنها انفلتت من عقالها.
كما أوضحت نبال البرعى، أن التحديات التى تواجه الإعلام كثرت، وعلى من يهمه الأمر البحث عن حلول، مشيرة إلى أن المشكلات معلومة ويتبقى البحث عن إجابات علها تعين الباحثين عن حرية الإعلام فى الوصول إلى مبتغاهم.