نجل "الشاطر" يطالب بتعويض 78 مليونًا لحبس والده 10 سنوات
علق سعد، نجل المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، على خبر لـ"سى أن أن" بأن أمريكا أعطت تعويضا لأمريكى سجن عامين 15.5 مليون، قائلا: "والدى يحتاج تعويضا 78 مليونا لحبسه 10 سنوات.
وقال نجل نائب المرشد على حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك":" احسبوا معايا، الشاطر قعد حوالى ١٠ سنين يعنى لو بحسبوا السنتين بـ١٥.٥ يبقى عايزين من البلد حوالى ٧٨ مليونا تعويضات! ده غير الحبس الاحتياطى".
وكانت "سى أن أن"، قالت إن أمريكا أعطت 15.5 مليون دولار تعويض لأمريكى نُسى عامين بسجن، وأن ستيفن سليفن ويبلغ من العمر حالياً 59 عاماً قد اعتقل فى أغسطس2005 بتهمة القيادة وهو ثمل واحتجز فى زنزانة انفرادية بمزاعم معاناته من أمراض نفسية.