لجنة الانتخابات بـ"مصر القوية" تفرز الأصوات لاختيار مكتب القاهرة
بدأت اللجنة العليا للانتخابات الداخلية بحزب مصر القوية مساء اليوم، الثلاثاء، فى فرز أصوات الناخبين من أعضاء أقسام القاهرة بحزب مصر القوية، لاختيار أعضاء مكتب المحافظة وعضوى الأمانة بالهيئة العليا للحزب، بمقر الحزب بمنطقة جاردن سيتى.
كانت اللجنة العليا للانتخابات الداخلية بحزب مصر القوية، قد سمحت للمرشحين على عضوية مكتب محافظة القاهرة، والبالغ عددهم 17 مرشحا بإلقاء كلمة لأعضاء أقسام القاهرة لا تتجاوز مدتها عشر دقائق، ونفس الأمر تكرر مع المرشحين على عضوية الهيئة العليا للحزب، والبالغ عددهم 13 مرشحا.
يذكر أنه تم اختيار أعضاء أماناتى القاهرة والجيزة فى أول انتخابات داخلية لحزب مصر القوية، يوم الجمعة الماضية بمركز الأزهر للمؤتمرات.