هشام قاسم: ليس من اللازم وجود إعلام تابع للدولة إلا فى الحالات خاصة
قال الناشر هشام قاسم إن مستقبل الصحافة فى حرية تداول المعلومات والأرقام والمهنية، حيث إنه هناك مليارات الجنيهات يتم صرفها على الإعلام الحكومى سواء صحفا أو قنوات، ولا يوجد رقم محدد لما يتم صرفه من أموال أو عدد الموارد البشرية التى تعمل فى ماسبيرو والصحف القومية.
وأضاف قاسم فى ملتقى الحوار القانونى لمناقشة مشروع الحماية القانونية للإعلاميين بفندق "فورسيرزون" مساء اليوم الثلاثاء، أنه لو أحيينا فلاسفة العصر القديم، فأنهم لن يحصلوا على المبالغ التى تهدرها الصحف القومية وماسبيرو، مشيرا إلى أن مبنى الإذاعة والتليفزيون يحقق عجز سنويا يقدر بـ٣ مليارات جنيه ومع ذلك الدولة فاشلة فى إدارته، بينما يوجد ملفات أخرى تستحق هذه الأموال كالتعليم والتأمين الصحي.
كما ذكر هشام قاسم أن الإعلام الحكومى لا يمكن أن يستمر بهذه الطريقة، وليس من اللازم وجود إعلام تابع للدولة إلا فى الحالات خاصة كالقنوات المتخصصة عالية التكلفة، ومن ناحية أخرى يجب على أصحاب القنوات الخاصة التخلى عن الحصة الحاكمة لترشيد الإدارة لعدم التأثير على حيادية الإعلام وسطوة المصالح الخاصة.