مدير مركز صحفيون متحدون يطالب بخصخصة الإعلام الحكومى
أوضح سعيد شعيب، مدير مركز صحفيون متحدون، فى ملتقى الحوار القانونى حول مشروع الحماية القانونية للإعلاميين بفندق فورسيزون مساء اليوم الثلاثاء، أنه من المستحيل تحسين الأداء الإعلامى بدون تغيير نمط الملكية وأول من فعل ذلك محمد حسنين هيكل حينما كان وزيرا للإعلام، حيث كون مجلسا للأمناء على أن يكون الوزير مجرد صوت بالمجلس وليس صاحب القرار الأول والأخير، مؤكدا أن هذا العصر انتهى وتم تغيير الرجل الأول "مبارك" بمرسى كما حدث بالمثل فى عصر السادات وعبد الناصر.
أضاف شعيب أنه بعد الثورة يتم تعيين وزير للإعلام ويقال إنه آخر وزير لهذه الوزارة وذلك لم يحدث حتى الآن، منوها على أن القتال يجب أن يكون على تغيير نمط الملكية للقنوات والصحف أو يتم خصخصة الإعلام الحكومى.
كما أشار مدير مركز صحفيون متحدون إلى أن القطاع الخاص يواجه مشكلة كبرى، وهى أن اليد العليا وصاحبة القرار هى يد صاحب رأس المال، حيث إن رجال الأعمال لديهم مصالح ينفذونها عن طريق وسائل الإعلام التى يمتلكونها وهذا الأمر خطير.
وأكد شعيب أنه من ضمن المشاكل التى تواجه الإعلام فى مصر أن البث الأرضى يقتصر على الإعلام الحكومى فقط وممنوع على القنوات الخاصة، مشددا على ضرورة النضال من أجل الحصول على الحق فى تأسيس إذاعات وقنوات أرضية بسهولة ويسر عن طريق الإخطار فقط.