بشأن وفاة الشهيد محمد الجندى..
التيار الشعبى: تصريحات وزير العدل تدخل للسلطة التنفيذية فى شئون القضاء
أكد حامد جبر عضو اللجنة القانونية بالتيار الشعبى، أن تصريحات وزير العدل التى أكد خلالها أن وزير الداخلية هو من أخبره بأن التقرير المبدئى لتشريح جثمان الشهيد محمد الجندى، أكد أن الوفاة بسبب حادث سيارة وطلب إعلان الخبر، بأنها فى مجملها خاطئة وكان عليه من الوهلة الأولى عدم التدخل فى أمر معروض على النيابة: "تدخل السلطة التنفيذية فى السلطة القضائية".
قال عضو اللجنة القانونية بالتيار الشعبى لـ"اليوم السابع"، إن تصريحات وزير العدل تكرر فيها الخطأ مرة أخرى بتدخله فى شئون القضاء وهذا يؤكد أن السلطة التنفيذية تدخل فى الشئون القضائية بشكل مستمر وأن هناك ثمة أشياء يتدخل فيها وزير العدل فى قضايا منظورة أمام النائب العام.
أضاف جبر، أن تقرير اللجنة الطبية الثلاثية الأخير أثبت بما لا يدع مجالا للشك أن سبب وفاة الشهيد محمد الجندى تعرضه للتعذيب وليس نتيجة اصطدامه بجسم صلب، رافضا ما يقوم به وزير العدل أو وزير الداخلية فى حال صحة تصريحات الأول فى شئون السلطة القضائية.