رئيس حزب الشعب: جهاز أمن الدولة لا يزال يعبث بمقدرات الدولة
أكد أحمد جبيلى، رئيس حزب الشعب، أن نقابة الصحفيين كانت هى الشرارة ا?ولى لثورات مصر، وأن النظام الفاشل ووزرائه يخرجون علينا باتهامات التخوين والتمويل وإشعال الفتنة بلا سند ولا واقع ولا حقيقة.
وأضاف رئيس حزب الشعب، خلال افتتاحه لندوة "ا?علام بين التمويل والتخوين"، أنه وجه دعوات لأكثر من 20 قناة فضائية منها قنوات الحياة والنهار والـCBC والحدث وON TV، لكن جهاز أمن الدولة لايزال يعبث بمصر ومنعهم من حضور الندوة.
من جانبه أشار اللواء محمد الغباشى، أمين عام حزب الإصلاح الديمقراطى أن الإعلام الحكومى كان ولا يزال إعلام دولة "يطبل" للنظام، وأنه مع تعيين صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام الذى يحيل كل إعلامى للتحقيق حتى أصبح التليفزيون المصرى هو الأقل مشاهدة، بينما القنوات الخاصة أصبحت ا?على مشاهدة.
وأضاف الغباشى، خلال كلمته بندوة "ا?علام بين التمويل والتخوين"، المنعقدة بمقر نقابة الصحفيين أن بعض الإعلاميين بالقنوات الخاصة لا يعرضون سوى المشاكل والهموم، وأن هذا المنطق غير مطلوب، مشيرا إلى أن هناك قناة أصبح لها الدولة رفض ذكر اسمها تعمل لخراب مصر.