عبد المنعم عبد المقصود يطالب بلجنة مستقلة للتحقيق فى مقتل "الجندى"
أكد عبد المنعم عبد المقصود رئيس لجنة الشكاوى بالمجلس القومى لحقوق ا?نسان أن تصريحات المستشار أحمد مكى وزير العدل، بخصوص طلب وزير الداخلية منه بأن يعلن وفاة الناشط الشهيد محمد الجندى فى حادث سيارة، تخبط فى أداء السلطة التنفيذية.
وطالب عبد المقصود فى تصريحات لـ"اليوم السابع" بتشكيل لجنة تحقيق وطنية مستقلة من شخصيات قضائية مستقلة للتحقيق فى هذه الوقائع، على أن تستدعى اللجنة وزير العدل ووزير الداخلية وكل المحيطين بالواقعة للتحقيق معهم، والاستعانة بتقارير تقصى الحقائق.
كما أكد عبد المقصود على ضرورة تزويد اللجنة بكل الوسائل الفنية والشهود وا?دلة التى تمكنها من إتمام مهمتها، وإعداد تقرير يعرض على الرأى العام، وإذا أدين طرف فلابد من إحالته للمحاكمة العادلة، قائلا: "لا أحد فوق القانون".