مشهد سياسي مثير للقلق تفرزه انتخابات إيطاليا
نتائج الانتخابات التي أجريت في إيطاليا تمنح مقاعد مجلس النواب على النحو الآتي: 340 مقعدا لتحالف اليسار وزعيمه بيير لويجي بيرساني لتجعله سيد المجلس الأدنى.
يليه اليمين الوسطي لسيلفيو بيرلسكوني بـ124 مقعدا. في المرتبة الثالثة بـ108 مقعدا يأتي بيبي جريو الذي أحدث مفاجأة هذه الانتخابات. باستقطاب أصوات الناقمين من السياسيين التقليديين. وعادت المرتبة الرابعة لحزب ماريو مونتي بـ45 مقعدا.
فيما يبقى 13 مقعدا مشتتين بين عدة تشكيلات أخرى.أما في مجلس الشيوخ فإن حصة الأسد تعود لليمين الوسطي بـ121 مقعدا، مما يمنحه الأغلبية في هذه المجلس، و يليه تحالف اليسار بـ117 مقعدا ثم بيبي جريو بـ54. ليأتي ماريو مونتي في المرتبة الرابعة بـ22 مقعدا.
الخريطة السياسية الجديدة تمنح مجلس النواب للتحالف اليساري ومجلس الشيوخ لليمينيين، وتجعل من بيبي جريو الحكم القادر على إمالة كفة الميزان لهذا الطرف أو ذاك، مما قد يتسبب في شلل للحكومة المقبلة.