اتصلات للإعداد لزيارة مرسى الى الهند وباكستان
كشفت مصادر دبلوماسية عن اتصالات تجرى للأعداد لزيارة يقوم بها الرئيس محمد مرسى، فى الأسبوع الثالث من شهر مارس، إلى كل من الهند وباكستان، تستغرق ثلاثة أيام.
وقالت المصادر انه سيتم خلال زيارة الرئيس لنيودلهي بحث أطر تفعيل العلاقات الثنائية المصرية الهندية، والتشاور حول عدد من القضايا ذات الاهتمام المشترك خاصة مكافحة الإرهاب والوضع فى سوريا واليمن وعملية السلام فى الشرق الأوسط.
وأشارت المصادر الى انه من المنتظر توقيع عدد من الاتفاقيات خلال الزيارة، خاصة بين الصندوق الاجتماعي للتنمية والأجهزة الهندية الخاصة بتنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة، كما أنه من المنتظر التوصل إلى اتفاقيات فى مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، وسيعرض الجانب المصرى عدد من المشروعات المقترحة لتفعيل التعاون فى مجال البترول والغاز فى المستقبل.
كما سيتم الاتفاق على عقد عدد من الدورات التدريبية الهندية فى مجال الغزل والنسيج فى شبرا الخيمة، وكذلك تنتهى الهند من مشروع إنارة قرية بالطاقة الشمسية فى واحة سيوة.
وأوضحت المصادر أنه من المنتظر أن يقوم مرسى بإفتتاح منتدى اقتصادي وتجارى يشارك فيه عدد من رجال  الأعمال من الجانب المصرى والهندي، على هامش زيارته إلى نيودلهي لبحث سبل تدعيم العلاقات فى مجال القطاع الخاص والاستثماري بين الجانبين.
وأوضح المصدر أن زيارة الرئيس مرسى إلى باكستان ستتناول عددا من القضايا ذات الاهتمام المشترك، وإمكانية تدعيم العلاقات الاقتصادية والإعلامية.
وحول امكانية تقديم افكار هندية فى مجال دعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة كشف السفيرعن أن هناك اتفاقا يتم الانتهاء من النقاط الاخيرة فيه بين الصندوق الاجتماعى فى مصر وهيئة المشروعات الصغيرة المتوسطة الهندية، لتطوير التكنولوجيا وتقديم التجربة الهندية لمساعدة اصحاب المشروعات الصغيرة المتوسطة .