موبينيل: لم نتلق استدعاء من النيابة بسبب «حماية المنافسة» وسنقدم ما يثبت تعواننا معه
تعليقا على إحالة جهاز حماية المنافسة شركتي «موبينيل» و«اتصالات» للنيابة العامة، لتحريك الدعوى الجنائية ضدهما من قبل الجهاز ومنع الممارسات الاحتكارية؛ لعدم تعاون الشركتين فى تقديم البيانات المطلوبة من الجهاز، قالت «موبينيل» في بيان لها، نسبته لمصدر مسئول بالشركة، «إنه بغض النظر عن الاختصاص القانوني لجهاز حماية المنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية في تنظيم شئون الاتصالات، وهو الأمر المعني به الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات وحده دون غيره، فان الشركة لم يصلها اي استدعاء للمثول امام النيابة في هذا الشأن».
وأضافت الشركة على لسان المصدر «إنه حين يصلنا هذا الاستدعاء بصفة رسمية فسوف تقدم موبينيل لجهة التحقيق المعنية ما يثبت تعاونها مع جهاز حماية المنافسة وامداده بالمعلومات والمستندات التي طلبها من الشركة في حينه ».
وكان جهاز حماية المنافسة قد تلقَّى فى أكتوبر الماضى بلاغاً من جهاز حماية المستهلك ضد شركات المحمول الثلاث لفرضهم ضريبة الدمغة على عملاء الكروت بالتزامن مع بعضها البعض، بدءاً من يناير 2012- كما ورد بنص البلاغ- وما يثيره ذلك من شبهة الاتفاق المُجرَّم بنص المادة (6) من قانون حماية المنافسة.
كما شرع الجهاز فى اتخاذ إجراءات التقصى، والبحث وجمع الاستدلالات الخاصة بفحص البلاغ، وما يتطلبه ذلك من إجراء مقابلات وطلب بيانات ومستندات من الشركات المُبلَّغ ضدها، الأمر الذى قد لاقى تقاعساً واضحاً من الشركات على الرغم من التنسيق الدائم مع الجهاز القومى لتنظيم الاتصالات، بناءً على البروتوكول المبرم بينه وبين جهاز حماية المنافسة، ورغم التنبيه على الشركات بمخالفة ما سبق للقانون وما يؤديه من تقييد لممارسة الجهاز لدوره المنوط به بنص القانون.
وقال بيان لجهاز حماية المستهلك «إنه وبعد استمرار الشركتين فى تراخيهما وبعد اتخاذ رأى مجلس الإدارة جاء قرار الجهاز بإحالة شركتى موبينيل واتصالات للنيابة العامة لاتخاذ شئونها بالتحقيق، وتحريك الدعوى الجنائية قبلهما بناء على التفويض الصادر من السيد رئيس مجلس الوزراء للأستاذة الدكتورة منى الجرف، رئيس مجلس الإدارة، بممارسة سلطات الوزير المختص بشأن قانون حماية المنافسة».