صعود شبه جماعي لمؤشرات البورصة.. والرئيسي يبقى وحيدا فى المنطقة الحمراء
حالت مبيعات المستثمرين المصريين والعرب من إغلاق جلسة اليوم على صعود  جماعي لمؤشرات البورصة، لتضغط على المؤشر الرئيسي والذي أنهى الجلسة داخل  المنطقة الحمراء، رغم المقاومة التي خلقها الدعم الشرائي من المشتريات  الأجنبية.
 
واصلت أحجام وقيم التداولات الإجمالية في تضاؤلها حيث تم التداول على  إجمالي 59 مليون و997 ألف ورقة مالية، من خلال تنفيذ 15 ألف و480 صفقة،  بلغت قيمتها 204 مليون و417 ألف جنيه، تمت على أسهم 167 شركة، صعد منها 81،  بينما تراجع 54.
 
أغلق مؤشر البورصة الرئيسي EGX30 متراجعاً بنسبة 0.03%، بمقدار نقتطين، لتسجل قميته 5,546.42 نقطة.
 
بينما صعد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70 بنسبة 0.47%، بمقدار نقتطين ، لتسجل قميته 473.49 نقطة.
 
صعد أيضاً مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً بنسبة 0.12%، لتسجل مقيته 799.32 نقطة.