غياب رئيس مباحث السيدة يؤجل قضية الطالب المتهم بتفجير الداخلية
قررت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار عبد المنعم عبد الستار، تأجيل نظر قضية الطالب اشرف محمد فراج المتهم بالانتماء لجماعة ارهابية هدفها الاخلال بالنظام العام وبمحاولة تفجير وزارة الداخلية، لجلسة 29 مايو المقبل لسماع شهادة رئيس مباحث السيدة زينب الذى تغيب عن حضور الجلسة، وآخرين.
استمعت المحكمة خلال الجلسة، الى الدفاع المتهم، الذى أصر على تنفيذ طلباته التى أبداها خلال الجلسة الماضية، بضم دفتر أحوال قسمى السيدة زينب والمطرية  بتاريخ 6 فبراير عام 2012 يوم القبض على المتهم، لبيان مدى صحة إجراءات القبض عليه والتحقيق معه من عدمها، واستدعاء شهود الاثبات المقدم محمد الشرقاوى رئيس مباحث السيدة زينب،  والمبلغ عن الواقعة محمد محمد جمال صاحب محل الإنترنت ،  وخبير المفرقعات، والتصريح باستدعاء شهود نفى.
كانت نيابة أمن الدولة العليا "طوارئ" قد احالت المتهم الى محكمة الجنايات بعد ان نسبت التحقيقات للمتهم تهمة مراسلة حركة حماس الفلسطينية، عن طريق شبكة المعلومات الدولية "الإنترنت"، حيث تم القبض عليه في محل انترنت بالسيدة زينب، وكان بحوزته سلاح آلي صغير، وكشفت التحقيقات أن المتهم كان يقيم في التحرير أثناء أحداث محمد محمود وبحوزته قنبلة تحتوي علي مادة  tnt.
كانت شرطة السيدة زينب، قد تلقت بلاغًا بقيام المتهم بمراسلة شخص يدعي عمار، وتم إلقاء القبض عليه، وإحالته إلي النيابة التي احالته الى المحكمة