شركة لحوم سويدية تعلن وقف بيع منتجاتها لاحتوائها على لحم الخيول
أعلنت شركة إيكيا أمس الاثنين وقف بيع منتجات اللحم المفرومة في مراكز البيع التابعة لها، بعد أن اشتبهت في احتوائها على كميات من لحم الخيول؛ وذلك وفقا لما ذكره موقع  BBC.
أكدت شركة نستله العالمية احتواء اللحوم على لحم الخيول بعد أن قامت بتحليل العينات في السويد عن طريق الـ( DNA).
 
من جانبها، قالت إيكيا السويدية إن قرارها بوقف بيع كرات اللحم البقري المفروم، بعد العثور على مكونات لحوم خيول في نفس المنتجات بجمهورية التشيك، رغم أن الفحوصات التي أجرتها الشركة لم تثبت اكتشاف أي أثر على وجود لحوم الخيول بكرات اللحم المعروضة للبيع في مراكزها التجارية.
وجاء اكتشاف لحوم خيول ضمن منتجات اللحوم البقرية في التشيك، بعد أقل من أسبوعين على الاجتماع الذي عقده مسؤولو الاتحاد الأوروبي، في وقت سابق من فبراير الجاري، لبحث اتخاذ إجراءات مشددة لضمان سلامة المنتجات الغذائية في القارة الأوروبية.