وائل عبدالفتاح: الرئيس واجهة لآخرين.. وتكراره لـ «أنا» لإقناع نفسه بأنه موجود
انتقد الناشط السياسي والكاتب وائل عبد الفتاح الرئيس مرسي، واصفًا إياه  بأنه مجرد صورة أو واجهة، حيث كتب على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” :  هناك رئيس جمهورية يريد التأكيد لنفسه ولمن يسمعه أنه موجود بينما يرى كل  من حوله أنه مجرد صورة أو واجهة، لافتة لآخرين لا نراهم.
 
وأضاف عبدالفتاح في تغريدة أخرى :  ‎”يكررالمرسي كلمة أنا ليقنع نفسه  قبل الآخرين أنه موجود وهذا يسمونه في فن التمثيل اندماجًا مفرطًا يجعلك لا  تصدق الممثل، هو نوع من الممثلين يحفظ ولا يفهم دوره ولا يمتلك مهارات  تجعله يسيطر على الدور لأن الدور دائمًا يركبه و«يفضح» ضعفه وركاكته”.