النور يقدم «ملف خطير» لمرسي.. ويعرض مطالب «الإنقاذ»
يشارك حزب النور، اليوم الثلاثاء، في جلسة الحوار الوطني التى دعي اليها الرئيس محمد مرسي،  للمطالبة بضمانات للعملية الانتخابية تضمن نزاهتها، حيث يقدم للرئيش عدة مطالب على رأسها «تشكيل حكومة ائتلاف وطني لمراقبة الانتخابات».
وقال الحزب إنه في حالة رفض هذا المطلب يتم التفاوض على تغيير وزراء الداخلية والعدل والتنمية المحلية؛ لضمان نزاهة الانتخابات من التزوير، خاصة أن الوزارات الثلاث لها دور هام في الاشراف على انتخابات البرلمان ومراقبتها.
ويقدم النور لمرسي اليوم ملف خطير جدًا حتى يطلع عليه، ويتخذ موقفا حاسما من القضية، وفي حالة عدم الرد العملي على الممارسات المرفوضة التي وثقتها الدعوة السلفية، سيتم فضحها عبر وسائل الاعلام.
ويعرض النور مطالب جبهة الانقاذ الوطني خلال جلسة الحوار الوطني من اجل تشجيع الجبهة على المشاركة في الانتخابات البرلمانية.