حالة غضب شديدة بين شباب أحزاب الجبهة خارج قاعة الاجتماعات.. والهتافات: «المقاطعة .. المقاطعة»
سادت حالة غضب شديدة بين صفوف شباب الأحزاب التى تتكون منها جبهة الإنقاذ،  من مختلف الانتماءات السياسية، والتى تنتظر خارج قاعة اجتماعات الجبهة الذي  يعقد حاليًا بحزب الوفد.
وردد الشباب هتافات: «المقاطعة ..المقاطعة» ..«وحياة دمك ياشهيد ثورة تاني من جديد» «لاانتخابات ولاشرعية القضية هي هي».
وقال أمير بشري عضو حزب المصريين الأحرار إنه لايجوز التحدث عن  انتخابات برلمانية في ظل حالات الاغتصاب والقتل والسحل للشباب المتظاهر  سلميا.
مشيرا إلي أننا أمام دولة تنهار اقتصاديا، لافتا إلي أن البرلمان  القادم لم يغير من اقتصاد البلد ولن يحقق الاستقرار ويعالج الانفلات  الامني.