بالصور.. ادفع 200 يورو وعيش أجمل ليلة فى أفخم سجن بالعالم
كان فى الماضى مكانًا يسعى من يدخله إلى المغادرة بكل ما أوتي من قوة،  إنه سجن «هيت آريستوس» أو (بيت الحكم)، الذى ظل لمدة 150 سنة من أكثر  السجون التى يخشى الهولنديون الاقتراب منها، ولكن بعد قرار إغلاقه في 2007،  تحول إلى مكان يسعى الناس إلى قضاء ولو ليلة واحدة فيه ويدفعون الأموال من  أجل ذلك.
سجن "هيت آريستوس"، الهولندي هو الأكثر رهبة وترويعاً للمساجين بحسب  صحيفة "الدايلي ميل" البريطانية، تم تحويله زنازينه إلى 40 غرفة واسعة بما  فى ذلك 24 غرفة فندقية و12 غرفة فخمة وأربع أجنحة كلها تتميز بمفروشات  عصرية. ويبدأ سعر الغرفة من 200 يورو للفرد فى الليلة الواحدة.
وقد تم تجهيز جميع الغرف بمكيفات الهواء وأجهزة التليفزيون المسطحة  و"واي فاى" للإنترنت مجانًا وماكينة قهوة وشاى. كما يضم الفندق "ساونا" و  جاكوزي وصالة ألعاب رياضية، مزينة بأشجار الزيتون والأعشاب.
افتتح "هيت أرسيوس" فى عام 1862 واكتسب فى وقت قليل سمعة سيئة إذ لقب  بسجن الترهيب. حتي أغلق لعدة سنوات وأعيد افتتاحه فى عام 2002 وظل يستخدم  كسجن حتى منتصف 2007 حين أخذ قرار بإغلاقه نهائياً، وبدأت فكرة تحويلة  لفندق.
يذكر أن "هيت أريستوس"، ليس السجن الوحيد الذى تم تحويله إلى فندق إذ  تم تحويل سجن "أكسفورد" الإنجليزي فى عام 1996 إلى فندق "مالمايزون".
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 