عضو جبهة الإنقاذ: لن نرفع الغطاء السياسي عن ''الاتحادية'' حتى لا يُقتل شبابنا
كتب - عمر الناغي: 
صرح النائب السابق مصطفى الجندي - عضو لجنة تسيير الأعمال بحزب الدستور - بأنه من المستحيل رفع الغطاء السياسي عن تظاهرات الاتحادية، مؤكداً أن رفع الغطاء السياسي الأسبوع الماضي تسبب في مقتل وسحل المتظاهرين وليس البلطجية .
وقال الجندي في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي'' إن حزب الدستور وجبهة الإنقاذ طالبت أعضائها بضبط النفس، مشيراً إلى أنه يعلم أن المتظاهرين لا يقوموا بأعمال شغب، وطالب باستخراج ''فيش وتشبيه'' لأعضاء جبهة الإنقاذ وأعضاء جماعة الإخوان والجماعات الإسلامية، لمعرفة من هم الجناة الحقيقيون، قائلاً: ''استرجعوا قوائم الاغتيالات والأيادي الملطخة بالدم''.
وأكد الجندي أنهم قد دعوا لمسيرات سلمية في أكثر من مكان، وجميعهم وصلوا سلميين، وتساءل لماذا مسيرة الاتحادية بالذات هي من تواجد بها مندسين ومتحرشين، مشيراً إلى أن ذلك هو نفس الأسلوب المستخدم من قبل الرئيس السابق مبارك .
وأوضح الجندي أن أية محاولات لإلصاق التهم بجبهة الإنقاذ وأحزابها الإخوان هم المستفيدون منها .