''جمعة الكرامة'' تسيطر على اهتمامات صحف السبت
القاهرة - أ ش أ : 
أبرزت صحف القاهرة الصادرة صباح، اليوم السبت، فعاليات جمعة ''الكرامة'' التي دعا إليها 38 حزبا وحركة سياسية وثورية، احتجاجا على استخدام العنف ضد المتظاهرين، وصدور فتوى تجيز قتل رموز المعارضة.
وذكرت صحيفة (الأهرام) أن الآلاف شاركوا أمس في مسيرات ''جمعة الكرامة''، التي انطلقت إلى ميدان التحرير ومحيط قصر الاتحادية بالقاهرة، والميادين الكبرى في عدد من المحافظات، احتجاجا على استخدام العنف ضد المتظاهرين.
وأضافت أن بعض المتظاهرين حملوا الأكفان والأعلام البيضاء وأعلام مصر، ورددوا الهتافات المناهضة للإخوان. وشهدت المظاهرات بعض أعمال العنف، ففي القاهرة اقتحم متظاهرون وشباب البلاك بلوك محطة مترو أنفاق السادات، وعطلوا حركة المترو.
وفي الغربية، تصدت قوات الأمن لمحاولة التعدي على مقر حزب الحرية والعدالة بالسنطة، وفي كفر الشيخ، منعت القوات المتظاهرين من اقتحام مبنى ديوان عام المحافظة، وقسم شرطة دسوق، وحاول المتظاهرون في الإسكندرية، اقتحام مقر جماعة الإخوان بمحرم بك، بينما أحدث آخرون تلفيات بمبنى مجلس مدينة شبين الكوم بالمنوفية.
وأشارت إلى أن المشاركين في المسيرات والمظاهرات طالبوا بمحاكمة الرئيس محمد مرسي، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية جنائيا وسياسيا فى أحداث العنف الأخيرة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، وإقالة النائب العام، والقصاص للشهداء، ووقف العمل بالدستور الحالي، وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية.
ونقلت الصحيفة عن الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، تأكيده أن الاحتياطي الاستراتيجي من القمح يبلغ حاليا 8ر3 مليون طن تكفي حتى نهاية يونيو المقبل، بالإضافة إلى ما سيتم توريده محليا قبل مطلع مايو المقبل، الذى من المنتظر أن تبلغ كمياته 4 إلى 5 ملايين طن لتكون الأقماح بذلك كافية حتى نهاية العام الحالي.
وقال عودة إن الأجهزة الرقابية بالوزارة وشرطة التموين، ستكثف الرقابة على المطاحن للالتزام بنسبة الخلط المقررة، وهى 65% من القمح المحلي، و25% من المستورد، و10% من الذرة.
 
وقالت صحيفة (أخبار اليوم) إن عدة آلاف من المتظاهرين احتشدوا أمس في ميدان التحرير في ''جمعة الكرامة'' التي دعا إليها نحو 36 حزبا وحركة سياسية مطالبين بمحاكمة الرئيس محمد مرسي واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية في أحداث قصر الاتحادية بالإضافة إلى إقالة حكومة د. هشام قنديل والنائب العام وإيقاف العمل بالدستور الجديد وتشكيل لجنة لوضع دستور جديد وتطهير وزارة الداخلية وسرعة القصاص للشهداء وتطرق البعض الي اسقاط النظام بالكامل ورددوا هتاف ''الشعب يريد إسقاط النظام''.
وأضافت أن مجلس الوزراء يبحث الاسبوع الحالي اتخاذ اجراءات حاسمة ضد كل من يروج لفتاوي القتل التي تضر بالأمن القومي وسيتم اتخاذ جميع الاجراءات القانونية لمعاقبة من يصدر تلك الفتاوي التي تحرض علي العنف.
وأشارت إلى أن الدكتور قنديل أعرب عن ثقته في وعي الشعب وادراكه لخطورة مثل هذه الفتاوي والدعاوي الهدامة، مضيفا أنه يناشد جميع الاحزاب والقوي السياسية تغليب لغة الحوار ونبذ العنف من أجل مصلحة الوطن الذي يحتاج اليوم أكثر من أي وقت اخر الي التوحد والاستقرار.
وقال رئيس الوزراء إن الشعب المصري قام بثورة يناير المجيدة من أجل مجتمع ديمقراطي تسود فيه لغة الحوار ويتم فيه التغيير عن طريق الانتخابات الحرة لا عن طريق العنف والتدمير والقتل.
وقالت الصحيفة إن المستشار طلعت عبد الله النائب العام أكد أن التحقيقات سوف تكشف مفاجآت ضد رموز النظام السابق خلال الأسابيع المقبلة، وأشارت إلى النائب أكد عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' أن الأسابيع المقبلة ستشهد مفاجآت مهمة ضد العديد من رموز النظام السابق ولم يحدد عبد الله وقائع أو أسماء بعينها.
وقالت إن حالة من الهدوء سادت الحذر محيط قصر الاتحادية عقب صلاة الجمعة أمس قبيل بدء فاعليات ما أطلق عليه ''جمعة الكرامة'' التي دعت لها القوى السياسية المعارضة وخلت الشوارع إلا من العشرات جلسوا على الرصيف المقابل للبوابة الرئيسية للقصر يتوسطهم الباعة الجائلون ووسط انسياب تام للحركة المرورية في شارع الميرغني والشوارع المحيطة بالقصر.
 
وقالت صحيفة (الجمهورية)إن المشهد كان لافتا في جمعة ''الكرامة'' في ميدان التحرير؛ فبينما كانت اللافتات السياسية قليلة فإن العلامة البارزة تمثلت في قيام
عدد من المتظاهرين برفع رغيف الخبز تعبيرا عن مطلب واحد في الحياة الكريمة.
وأشارت إلى جموع المشاركين في جمعة الأمس أرسلت برسالة واحدة ترجمتها لوحة كبيرة مكتوب عليها ''مصري وبس''، أما المطالب السياسية فلم تتغير.
وتناولت القصاص للشهداء ووقف العمل بالدستور الحالي وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية ومحاكمة وزير الداخلية جنائيا وسياسيا في أحداث العنف الأخيرة.
ونقلت الصحيفة عن مصدر مسئول بنيابة الأموال العامة العليا قوله إن النيابة بإشراف المستشار مصطفي حسين محامي عام أول النيابة تبين لها جدية طلب التسوية الذي تقدم به حسين سالم عبر محاميه، مشيرا إلى أن طلب التسوية تضمن تفويض سالم للنيابة باتخاذ ما تراه لاجراء هذه التسوية سواء فيما يتعلق بأموال وممتلكات سالم داخل مصر أو خارجها، وأضاف أن طلب التسوية يشمل حسين سالم ونجليه المقيمين معه في إسبانيا.
وقالت الصحيفة إن اللواء حسين فكري مساعد وزير الداخلية لقطاع حقوق الانسان كشف أنه يعكف حاليا على وضع قواعد تعامل أفراد الشرطة مع المظاهرات وأطر استخدام السلاح وما يجب مراعاته من ضوابط قبل استخدامه.
وقال إن كيفية تعامل أفراد الشرطة مع المظاهرات لم تكن منصوصا عليها في المدونة الأولى المعمول بها في قواعد سلوك وأخلاقيات العمل الشرطي، ويأتي التحديث لمواكبة المستجدات السريعة والمتلاحقة في الأحداث والتداعيات التي تقع في المظاهرات والتي تفرز كل يوم جديدا لم يكن متوقعا من قبل.
وأشارت الصحيفة إلى أن المستشار أحمد مكي وزير العدل أكد أنه لن يتم فرض أية قوانين من شأنها تقييد عمل منظمات المجتمع المدني أو الجمعيات الأهلية وأن التشريعات التي يتم إعدادها حاليا تهدف إلى ترسيخ حقوق الإنسان وقيم المواطنة واطلاق الحريات والحقوق العامة.
 
وفي الشأن الدولي قالت صحيفة (الأهرام) إن كواليس قمة الاتحاد الأوروبي فى بروكسل شهدت مشادات ومشاحنات كلامية قبل انطلاقها لبحث ميزانية الاتحاد لفترة ما بين 2014 - 2020، حيث تأخر انعقاد القمة فى بروكسيل لمدة تصل إلى 6 ساعات بسبب إصرار معظم الأطراف على مواقفهم، وعدم الموافقة على الميزانية العامة دون تحقيق طلبات بلادهم.
وأشارت الصحيفة إلى أنه لدى افتتاح اعمال القمة، دعا رئيس المجلس الأوروبي هيرمان فان رومبوى قادة دول الاتحاد الاوروبي السبع وعشرين الى التحلى بروح التسوية من أجل التوصل الى اتفاق حول ارقام الموازنة، وأوضح أن التوصل إلى اتفاق مازال ممكنا رغم اعترافه بوجود خلافات.
ومن جانبها قالت صحيفة (الجمهورية) إن مقاتلات حكومية سورية قصفت أمس الاجزاء الجنوبية من العاصمة السورية دمشق في محاولة لوقف تقدم المعارضة، ونقلت عن نشطاء سوريين :إن القوات النظامية السورية قصفت بالمدفعية والصواريخ حي جوبر وهو حي شرقي علي الحدود مع ساحة العباسيين. وعلي الطريق الدائري.
وكانت قوات المعارضة السورية قد أعلنت في وقت سابق انها وصلت الي اطراف ساحة العباسيين الرئيسية في دمشق وقد لقي 6 اشخاص مصرعهم بينهم اطفال وامرأة اثر سقوط قذيفتي هاون في منطقة ''القابون'' السكنية بالعاصمة السورية دمشق.