في حضور إليسا ولميس وفودة.. باسم يوسف للرئيس: ''انجليزي ده يا مرسي''
كتب- إياد أحمد:
استضاف باسم يوسف في حلقة، الجمعة، من برنامج ''الرنامج'' بفضائية ''سي بي سي''، الفنانة إليسا، والإعلامي يسري فودة، والمذيعة لميس الحديدي المذيعة بذات القناة، بعدما ثار من جدل كبير حول نقده اللاذع لها في حلقات سابقة.
وبدأ ''يوسف'' الحلقة بالتساؤل حول اختفاء الرئيس محمد مرسي، خلال أحداث الذكرى الثانية للثورة، ثم ظهورة لإعلان حالة الطوارئ وحظر التجول في مدن القناة.
وسخر باسم يوسف، من زيارة الرئيس محمد مرسي إلى ألمانيا، ولقاءه بالمستشارة الألمانية آنجيلا ميركل، مشبهًا ثبات الرئيس محمد مرسي، بأحمد زكي في فيلم ''النمر الأسود''، واصفًا الزيارة بانها تأتي تحت عنوان: ''مرسي أذهل الجميع''، وما حدث من الرئيس في نظره بساعته، وانطباعات الاستياء التي ظهرت على ''ميركل''، ثم النظر مرة اخرى في ساعته خلال لقاءه برجال الأعمال، قائلا: ''أم الساعة فيها إيه يا ريس''.
كما سخر باسم يوسف من استخدام الرئيس محمد مرسي لمجموعة من المصطلحات الانجليزية خلال لقاءاته في ألمانيا، في غير موضعها، أو نطقها بشكل غير سليم.
وانتقد باسم يوسف تناول وسائل الإعلام المنتمية لجماعة الإخوان المسلمين، لنتائج الزيارة، وما وصوفوه بأنها كانت زيارة ناجحة، وأتت ثمارها، كما تناول بالسخرية لقاء لرجل الأعمال الإخواني حسن مالك، بدا فيه مرتبكصا وغير مفهومًا في الإجابة على سؤال.