عودة حركة السيارات على كوبري أكتوبر
كتب- شريف أيمن وأحمد حجي:
نجح سائقو السيارات في فتح كوبري 6 أكتوبر اتجاه مدينة نصر، بعد اقناع العشرات من المتظاهرين فتح الطريق أمام المارة والسيارات، وعدم غلقة حتى لا تتعطل مصالح المواطنين.
واستجاب المتظاهرون لسائقي السيارات بعد عدة محاولات، وبعد أن كونوا سلسلة بشرية كبيرة بعرض الطريق وقاموا بإيقافه، مما تسبب في حالة من الشلل المروري به.
وعادت الحياة المرورية بكوبري 6 أكتوبر في الاتجاهيين بعد عودة المتظاهرين للتظاهر في ميدان التحرير مرة أخرى، والمشاركة في جمعة "الكرامة" التي دعت لها القوى السياسية للتنديد بحكم الإخوان والمطالبة بتنفيذ أهداف الثورة.