بالفيديو.. مشادات كلامية بين عبد العليم داوود ومحافظ الغربية على الهواء
القاهرة- مصراوي:
اشتبك محمد عبد العليم داوود، وكيل مجلس الشعب السابق، مع المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، بسبب قيام أجهزة الأمن بفض التظاهرات بالقوة في الغربية، حيث قال داوود موجهاً كلامه للمحافظ ''أنت راجل قليل الأدب.. ومتفهمش حاجة''.
وأضاف داوود خلال حديثه للمحافظ خلال برنامج '' كلنا مصر'' على قناة ''دريم'' الجمعة، ''أنت راجل مستشار، ويجب أن تحترم تاريخك، وأن تقدم استقالتك أنت ورئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الداخلية''.
إلا أن محافظ الغربية رد عليه قائلاً: ''التزم حدودك وليس من حقك أن تقيمنا، وأنت اللى قليل الأدب، ومتفهمش حاجة''، وهنا رد داوود قائلاً : ''من هو هشام قنديل حتى تدافع عنه، فهذا لا يصلح رئيساً للوزراء ولا يصلح حتى موظف بدرجة مدير إدارة''، وهنا رد المحافظ قائلاً: ''عليك أن تلتزم بأدب الحوار، وأن الأمن لم يفض الاعتصام بالقوة فى الغربية، ولكن المعتصمين هم من بادروا بالعنف مع أجهزة الأمن''.
وبعد ذلك تدخل الإعلامى وائل الابراشى، موجها كلامه للمحافظ قائلا: ''ليس من حقك أن تدافع عن السلطة خاصة إذا كانت مخطئة، وتجاوزت حق المواطنين فى التظاهر''.