انتهاء فعاليات ''جمعة الكرامة'' بالتحرير.. ومجهولون يلقون المولوتوف على الشرطة
كتب - شريف أيمن وأحمد حجي:
أعلنت المنصة الرئيسية لمظاهرات جمعة "الكرامة" في ميدان التحرير، انتهاء فعاليات مظاهرات، الجمعة، بالميدان.
واختتمت المنصة عملها، بإذاعة آيات من القرآن الكريم، ثم قامت بتعليق عملها.
فيما يشهد الميدان انخفاض كبير في أعداد المتظاهرين بعد انتهاء الفعاليات، وسمحت اللجان الشعبية في التحرير بدخول بعض السيارات إلى الميدان لنقل المشاركين في مظاهرات الكرامة إلى بيوتهم.
من جهة أخرى، صعد مجهولون، السور الخرساني بشارع قصر العيني، وقاموا بإلقاء قنابل المولوتوف على جنود الأمن المركزي التي تقوم بحماية مجلس الشورى، فيما توجه عدد من المتظاهرين في ميدان التحرير للتفاوض معهم ومنعهم من إلقاء المولوتوف على الأمن وإعادتهم مرة أخرى للميدان.