''الصحة'': 126 مصابا في مظاهرات اليوم بالقاهرة والمحافظات
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، ارتفاع أعداد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت خلال تظاهرات، الجمعة، بالقاهرة والمحافظات إلى 126 مصابا حتى الآن دون وقوع وفيات.
وقال إن الاشتباكات التي وقعت أمام قصر الاتحادية، أسفرت عن إصابة 5 أشخاص بجروح وحروق واختناق وكسر بالساق اليسرى، حيث تم نقل 3 منهم لمستشفى منشية البكري ومصابان لمستشفى عين شمس التخصصي.
وفى محافظة الغربية، أسفرت الاشتباكات التي وقعت بها عن إصابة 89 شخصا ، من بينهم 41 مصابا أمام مركز شرطة كفر الزيات ، و34 مصابا أمام ديوان المحافظة بطنطا ، و14 مصابا بميدان الشون ، مشيرا إلى نقلهم إلى مستشفيات كفر الزيات العام وجامعة طنطا والمنشاوي العام والمحلة العام.
وفي محافظة الإسكندرية فقد بلغ العدد 20 مصابا، من بينهم 8 من داخل قسم شرطة باب شرق، وتم نقلهم لمستشفى رأس التين و12 امام قسم سيدى جابر، وتم نقلهم للمستشفى الميري ومستشفى الحضرة.
أما محافظة كفر الشيخ، فقد أصيب 7 أشخاص نتيجة الاشتباكات التي وقعت أمام مبنى المحافظة، وتم نقلهم لمستشفى كفر الشيخ العام ، بينما أصيب 5 أشخاص فى الاشتباكات التي وقعت أمام مبنى رئيس الجمهورية بمحافظة الشرقية وتم نقلهم لمستشفى الزقازيق.