مستشار الرئيس: نحتاج شخصية أكثر حنكة لتولي الحكومة
كتبت- سحر عزام:
دعا محمد فؤاد جاد الله، مستشار رئيس الجمهورية، إلى ضرورة وجود حوار عاجل دون شروط بين القوى السياسية المختلفة في إطار رؤية لبناء دولة، يشارك فيه جميع الأطراف خاصة من الشباب، مشيرا إلى عدم عضويته في حزب الحرية والعدالة أو جماعة الإخوان المسلمين .
وقال جاد الله، خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''جملة مفيدة ''المذاع على قناة ''إم بي سي مصر'' الجمعة، إنه يؤيد كموقف شخصي اختيار شخصية ذات حنكة سياسية واقتصادية وقانونية وقريبة من مختلف الأطراف تتولى رئاسة الحكومة، وتدير المرحلة السياسية في الوقت الحالي، لافتا لوجود حالة من التربص في رأيه في الوقت الحالي بالتيار الإسلامي وحزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين ورئيس الجمهورية محمد مرسي .
وأشار مستشار رئيس الجمهورية إلى ضرورة التوقف عن شيطنة الآخر، وإعادة كل القوى السياسية بما فيها القوى الدينية لمواقفها السابقة، والاتجاه نحو الحوار الوطني في ضوء الوضع السياسي والاقتصادي السئ الذي تعاني منه مصر في الوقت الراهن .
وتطرق الحديث بعد ذلك للإعلان الدستوري الذي أصدره الرئيس محمد مرسي في نوفمبر من العام الماضي، حيث أشار جاد الله لوجود إيجابيات وسلبيات لهذا الإعلان في رأيه ، مشيرا أن بعض القوى اتخذت من هذا الإعلان ذريعة للهجوم على الرئيس في إطار حالة التربص على حد قوله للرئيس والتيار الإسلامي في مصر .
وتابع جاد الله: ''حصار المحكمة الدستورية العليا كان أمرا مرفوضا وسعيت أكثر من مرة لفك لهذا الحصار، ومضيفا بأن الدستور الجديد لمصر ''ممتاز'' ولكن لا يمنع هذا من تشكيل لجنة لدراسة المواد المختلف عليها في الدستور ومراجعتها ووضع بدائل لها بالاتفاق مع القوى السياسية المختلفة ، لافتا أن الدستور الأمريكي تم تعديله 27 مرة طبقا للتطبيق العملي على أرض الواقع''.