حزب النور يستنكر الاشتباكات أمام قصر الاتحادية
كتب - محمود الطباخ:
رفض حزب النور السلفي الذراع السياسية للدعوة السلفية، الاشتباكات أمام قصر الاتحادية بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين، في فعاليات جمعة ''الكرامة''.
ومن جانبه، قال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، في تصريحات له، الجمعة، "ندين مايحدث من تخريب أمام قصر الاتحادية، ولابد من وجود إجراءات رادعة ضد المخربين والبحث عن الأيادي التي تحركهم وتمولهم".
ودعا مرة الحكومة والداخلية، إلى القيام بدورهم في الكشف عن الحقائق وحفظ هيبة الدولة، وممتلكات الأفراد والدولة، قائلاً: "على الحكومة أن تقوم بدورها وإلا فلتقل أنها لا تقدر علي حماية الممتلكات العامة والخاصة والأرواح وهيبة الدولة وحينئذ فلتنسحب من الحياة السياسية وتترك الأمر للبحث عن بديل آخر يستطيع تأمين كيان الدولة".