أبو النصر: التعدي على قصر الاتحادية ''مرفوض''
كتب- محمود الطباخ:
رفض علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، اشتباك المتظاهرين المشاركين في جمعة ''الكرامة'' مع قوات الأمن المركزي بمحيط قصر الاتحادية.
وقال أبو النصر، في تصريحات لـ ''مصراوي''، الجمعة، ''ما يحدث أمام قصر الاتحادية مرفوض تماماً، وإلقاء الحجارة أو المولوتوف على القصر مرفوض، ونرفض العنف بكل أشكاله''.
وأضاف أمين عام حزب البناء والتنمية: ''نحن مع المظاهرات السلمية وما يحدث الآن مرفوض، والمعارضة تقدم غطاء سياسي للمتظاهرين بمحيط الاتحادية، وما يظهر في جمعة اليوم أن الحشود السلمية ضعيفة، ونشكر كل الثوار الحقيقين اللذين حاولوا منع المتظاهرين من إلقاء الحجارة على الأمن والقصر.