ناشط إخواني يأمر ''مرسي'' بإطلاق الرصاص الحي على من يهاجم ''الاتحادية''
كتب- إبراهيم عياد:
طالب الناشط الإخواني، أحمد المغير، الرئيس محمد مرسي بإصداره أوامره بإطلاق الرصاص الحي على المعتدين على قصر الاتحادية، مشيراً إلى أن يكون ذلك في حدود التي وضعها القانون.
وأضاف ''المغير'' عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' قائلاً:'' بصفتي مواطنًا مصريًا يشترك في ملكية قصر الاتحادية؛ فإنني لا أطالب بل أوجه الأمر رئيس الجمهورية بصفته أمينًا على القصور الرئاسية بإطلاق الرصاص الحي وفورًا على كل معتدي على القصر بالسلاح أو المولوتوف وذلك في الحدود التي رسمها القانون لقواعد الاشتباك لأنني لا أسمح لأحد بالاعتداء على ممتلكاتي''، على حد قوله .
وطالب الناشط الإخواني من يتفق معه في هذا المطلب أن يعمل على انتشار مطلبه.