السبت.. حزب مصر ينظم ''دعوة للتفاؤل'' بالمعادي
كتب- شريف أيمن:
قرر شباب حزب مصر الذي يترأسه الداعية عمرو خالد، القيام بفعالية في منطقتي البساتين والمعادي بجنوب القاهرة، السبت، تحت شعار ''دعوة للتفاؤل'' لاسترجاع روح الثورة من جديد وبث الأمل في نفوس المواطنين وذلك في ظل ما تشهده البلاد الآن من صراعات سياسية.
تبدأ الفعالية في تمام الساعة الواحدة ظهرا وحتى الخامسة مساء، وينظم الفعالية أكثر من 200 شاب وفتاة من شباب الحزب يحملون لافتات على جانبي الطريق تحتوي على قيم وحكم وأقوال مأثورة تنمي الجانب الإيجابي لدى المارة، كما أنه سوف يكون هناك فعاليات للأطفال وأسرهم من أجل بث الروح الإيجابية قبل الفصل الدراسي الثاني.
وتستهدف هذه الفعالية إعادة روح التفاؤل للشعب ودعوة للأمل والعمل من أجل نهضة مصر من جديد.