المتحدث باسم الإخوان لمتظاهري ''الاتحادية'': واجهوا الصناديق وكفاكم تمثيلاً
كتب - إبراهيم عياد:
وجه أحمد عارف -  المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين - رسالة إلى من وصفهم بالممثلين على مسرح السياسة قائلاً:'' إلى الممثلين على مسرح السياسة وفي خلفية المسرح صور البلطجة والمولوتوف وحرائق المنشآت، المسرحية هزلية والأداء هابط والكوميديا سوداء وجمهور الشعب قد انصرف، واجهوا الصناديق وكفاكم تمثيلاً''.
جاء ذلك عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، تزامنًا مع أحداث العنف التي وقعت بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين المشاركين في ''مليونية الكرامة''، في محيط قصر الاتحادية.
ومن جانبه، قال ياسر محرز - متحدث إعلامي آخر باسم جماعة الإخوان المسلمين - عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'': ''إن عزوف الشعب المصري عن التجاوب وقلة الأعداد التي شاهدناها جميعًا اليوم رغم اعتدال الجو يدل على سقوط الأقنعة.. عظيم يا شعب مصر''.