موسى: موعد الانتخابات كما حددته الرئاسة يتزامن مع انهيار الاحتياطي النقدي.. وسيزيد من حدة الإضطرابات بالبلاد
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإقناذ الوطني تعليقا على قرار  الرئيس محمد مرسي بالدعوة لانتخابات مجلس النواب في 27 إبريل المقبل: إن  الموعد يلتقي مع تواريخ متوقعة لانهيار الاحتياطي النقدي المصري، مما يتطلب  التركيز على مواجهة الكارثة الاقتصادية ونتائجها الاجتماعية.
وأضاف في بيان صادر عن مكتبه الإعلامي: كان الأفضل إجراء تشاور بين  القوى السياسية بشأن الموعد الأنسب للانتخابات ولا تنفرد به الرئاسة، وذلك  في ظل الظروف الدقيقة التي تمر بها مصر.
وختم قائلا: أتوقع زيادة الانقسام السياسي في البلاد بسبب هذا القرار، مما يضيف اضطرابا إلى اضطراب.