قبيلة «القنيشات» بمطروح تقطع الطريق للمطالبة بأرض فندق تابعة للجيش
قام حوالي 50 شخص من أبناء قبيلة القنيشات بمدينة مرسى مطروح  ،صباح اليوم الجمعة ، بقطع طريق مطروح - القصر، للمطالبة بحقهم في الأرض المقام عليها فندق المشير أحمد بدوى التابع للقوات المسلحة والتي يمتلكونها بموجب عقد أزرق حرر لجدهم الأكبر المجاهد حسين جبريل العاصي. 
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين ، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة مطروح يفيد بتجمع حوالي 50 شخص من أبناء القبيلة أمام الفندق وقاموا بقطع الطريق من الإتجاهين، ووضعوا خيمة في عرض الطريق مطالبين وزارة الدفاع بتعويضهم عن الأرض المقام عليها الفندق التى يدعون ملكيتهم لها بعقود مسجلة.
يشار إلى أن الجزء المغلق من الطريق له طرق أخرى بديلة، وتم التنسيق وقيادة المنطقة الغربية، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 739 لسنة 2013 إدارى قسم شرطة مطروح وجار العرض على النيابة.