ظهور إصابات بـ «أنفلونزاالطيور» في الوادى الجديد
رفعت محافظة الوادى الجديد استعداداتها في القطاع الصحي والبيطرى بعد ظهور إصابات بمرض أنفلونزاالطيور فى بؤرتين بمدينة «الخارجة».
وصرح الدكتور بولس شوقى وكيل مديرية الطب البيطرى بالوادى الجديد بأن تحليل عينات للطيور المشتبه فى إصابتها بالمعامل المركزية بوزارة الزراعة أكد أنها بالفعل مصابة بأنفلونزا الطيور ولذلك تم التخلص الامن من الطيورالمصابة.
وأضاف أنه تم التنسيق مع قطاع الصحة بالمحافظة لتوقيع الكشف الطبى الفورى وسحب عينات من المواطنين المخالطين لهذه الطيور للتأكد من مدى تأثرهم بالمرض من عدمه، موضحا أنه تم تشكيل غرفة عمليات على مدار الساعة بمقر مديرية الطب البيطرى والادارات التابعة لرصد تطور وانتشار مرض أنفلونزا الطيور بالوادى الجديد.