شباب الوفد بالإسماعيلية وبورسعيد ينسقان لتصعيد العصيان المدني
اتفقت لجنتي شباب الوفد بالإسماعيلية وبورسعيد في اجتماع عقد مساء ،أمس، بمقر الحزب بالإسماعيلية على تصعيد العصيان المدني بالمحافظتين وتبادل مشاركة أعضاء الحزب في دعوات العصيان من خلال تبادل المسيرات في المحافظتين لحين الاستجابة لمطالب أهالي بورسعيد والتي تتعلق بالقصاص للشهداء، واعتبار من قتل في أحداث بورسعيد الشهر الماضي من شهداء ثورة يناير بالاضافة الى المطالب الاخرى الخاصة باقالة الحكومة الحالية واقالة وزير الداخلية ومحافظ بورسعيد.
وتم عقب الإجتماع إصدار بيان مشترك أكدوا فيها ان الرئيس محمد مرسي فقد شرعيته كرئيس للجمهورية لعدم تحقيقة أهداف ثورة الخامس والعشرين من يناير، واتباع أسلواب النظام البائد في التعامل مع الشعب المصري ، الذي لا زال يعاني من الظلم والفقر والمرض.
وطالبوا الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد بإعلان موقف واضح وصريح تجاه التضامن مع العصيان المدني تضامنا مع شعب بورسعيد.
ويواصل نشطاء الإسماعيلية دعوات العصيان المدني من خلال وقفة احتجاجية سيتم تنظيمها اليوم بميدان الممر عقب صلاة الجمعة.