وزيرالشباب يفتتح غدا ندوة «العبور للمستقبل ومواجهة التحديات الراهنة»
يفتتح وزيرالشباب الدكتورأسامة ياسين ومحافظ أسيوط الدكتور يحيى كشك ورئيس جامعة أسيوط الدكتور مصطفى كمال غدا السبت الندوة التى ينظمها مركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط بالتعاون مع منتدى حوار الثقافات بالهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات الاجتماعية بعنوان «العبور إلى المستقبل.. حوار حول التحديات الاجتماعية والثقافية والاقتصادية».
وقال مدير مركز دراسات المستقبل الدكتور محمد إبراهيم منصور - فى تصريح له - إن الندوة تناقش التحديات الاجتماعية والثقافية والاقتصادية التى تواجه المجتمع المصرى بعد ثورة 25 يناير والفرص التى يحملها المستقبل لمصر وعلى رأسها استكمال مرحلة التحول الديمقراطى وبناء المؤسسات الديمقراطية وتحقيق العدالة الاجتماعية وإعادة توجيه حركة الشباب المصرى توجيها إيجابيا نحو الدفاع عن أهداف ثورة 25 يناير وإعادة بناء الاقتصاد المصرى وإقالته من عثرته والانطلاق نحو النمو الاقتصادى والاجتماعى.
وأضاف «أن الندوة تنظم حوارا مفتوحا بين شباب مصر خاصة بالوجه القبلى وأسيوط مع وزير الشباب والمشاركين حول توسيع دائرة المشاركة السياسية وتفعيل تواجد الشباب فى الحياة السياسية وتمكينهم ورفض الاستبعاد والإقصاء والتمكين لحقوق المواطنة وترسيخ الحريات العامة والخاصة والدفاع عن حقوق الإنسان وغيرها من متطلبات إقامة الدولة العصرية دولة المستقبل التى تسترد بها مصر دورها الإقليمى عربيا وأفريقيا وتأثيرها العالمى».
ومن المقرر أن يتحدث فى الندوة الدكتور القس أندرية زكى مدير عام الهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات الاجتماعية والدكتورة منار الشوربجى أستاذ العلوم السياسية وعدد من الأساتذة والمتخصصين بالجامعة.
تأتى مشاركة الدكتور أسامة ياسين فى الندوة فى مستهل جولة تفقدية له بمحافظات الصعيد تبدأ بأسيوط وتستمر فى سوهاج والمنيا والأقصر وأسوان لمدة 4 أيام لعقد لقاءات مفتوحة مع الشباب والتعرف على احتياجات مراكز الشباب بالوجه القبلى.