مسيرات للقوي الثورية بدمياط تطالب بالقصاص لدم الشهداء
6ابريل دمياط تدعو المواطنين بعدم دفع الفواتير تمهيدا للعصيان المدني
خرج المئات اليوم من أبناء محافظة دمياط فى مسيرة بعد صلاة الجمعة للمشاركة فى جمعة «محاكمة النظام» من مساجد عباد الرحمن ومسجد النفيس، وضمت المسيرات عددا من القوى السياسية والحركات الثورية تطالب بمحاكمة وزير الداخلية وجميع المتورطين فى قتل الشهداء وبخاصة شهداء قصر الإتحادية  وبورسعيد والقصاص العادل لجميع الشهداء منذ بداية الثورة دون تفرقة.
من ناحية أخرى قام عدد من القوى الثورية بمحافظة دمياط والتى تطلق على نفسها «شبكة انتخابات دمياط» بيانا لها اليوم ،الجمعة، تحذر فيه جماعة الإخوان المسلمين وفلول الحزب الوطنى المنحل من خوض اإنتخابات البرلمانية القادمة، وأكدت التصدى لهم، ومنعهم من المشاركة فى الحياة السياسية بدمياط.
فيما طالبت حركة شباب 6 أبريل ببداية الدعوى للعصيان المدنى عن طريق دعوة  المواطنين لعدم دفع فواتير الغاز والكهرباء والمياه والتليفونات وذلك حسب  تصريحات ،وحيد الفار، المتحدث الإعلامى للحركة.
ووصفت القوي الإخوان المسلمين في بيانها بأنهم أكثر من الحزب الوطنى المنحل فسادا، سواء سياسيا أو اقتصاديا، وقالت نصا «بما أن الرئيس والحكومة مصممان على الإانتخابات وسط تجاهل رهيب لما يحدث فى مصر من أحداث فإن أعضاء الشبكة سيتوعدون بفضح كل الشخصيات التى تنتمى إلى الإخوان المسلمين، أو فلول الوطنى، والتى تنوى الترشح فى الإنتخابات البرلمانية القادمة».
وواصلت القوى الثورية والحركات السياسية المسيرات التى انطلقت من شارع الجلاء وشارع كورنيش النيل وانتهت لعمل وقفة بميدان الساعة تهتف «طول ماالدم المصرى رخيص يسقط يسقط أى رئيس يسقط يسقط حكم المرشد ».