ثوار الدقهلية «يلفون» تمثال أم كلثوم بعلم مصر
قام عدد من الثوار والنشطاء السياسين بمدينة المنصورة  وأعضاء إتحاد الشباب التقدمى والتيار الشعبى بغسل تمثال أم كلثوم بميدان الشهداء من الأتربة ولفوا التمثال في علم مصر ووضعوا علية صورة الزعيم الراحل جمال عبد الناصر.
وأكد الشباب القائمون علي العمل على أن أم كلثوم رمز فنى ليس للدقهلية فقط ولكن للعالم العربي كله فقد كان لها مواقف كثيرة فى حب مصر، وأنهم ضد اخونة الدولة وما تريده من كبت للحريات فى تلك المرحلة.
حيث شهد الاسبوع الماضي  قيام أحد الشباب المجهولين بتغطية وجه التمثال بالنقاب فى إشارة للمرحلة التى يعيشوا فيها فى عصر الإخوان من تقييد للحريات.