غدا.. جنايات القاهرة تستمع لمرافعة النيابة فى قضية أرض الطياريين
تستأنف غدا السبت محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بأكاديمية الشرطة، نظر القضية المعروفة إعلاميا بقضية «أرض الطيارين»، والتى يحاكم فيها كل من الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية «هارب»، واللواء طيار نبيل شكرى، رئيس جمعية الطيارين، ومحمد رضا صقر ومحمد رؤوف حلمى ومحمد جمال فخر الإسلام، أعضاء جمعية الطيارين وعلاء وجمارك مبارك نجلى الرئيس السابق، وذلك لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به.
وصدر القرار برئاسة المستشار حمدى سلامة وبعضوية المستشارين على النمر ومحمد خير الله وبسكرتارية طارق فتحى ومحمد عوض، ومن المقرر أن تستمع المحكمة إلى مرافعة النيابة العامة فى القضية بعد الانتهاء من الاستجابة لطلبات الدفاع وسماع الشهود.