زخاري: قضية العاملين المؤقتين بالبحث العلمي في طريقها للحل
أكدت الدكتورة نادية زخارى وزيرة البحث العلمى أن الوزارة قامت بحصر كافة أسماء العاملين المؤقتين على مستوى الوزارة وإرسالها لجهاز التنظيم والادارة لاتخاذ إجراءات التثبيت من خلال الجهاز ووزارة المالية، مشيرة الى أن الدولة تسير حاليا في اتخاذ إجراءات تثبيت العمالة المؤقتة بجميع قطاعات الدولة وفقا للإمكانيات المتاحة وظروف كل قطاع من قطاعات الدولة.
وصرحت زخارى اليوم بأنها التقت مجموعة من موظفى وزارة البحث العلمى واكاديمية البحث العلمى وموظفى المجلس الاعلى للمراكز والمعاهد البحثية المتعاقدين على الباب الرابع والسادس والراغبين في تثبيتهم بالعمل.
وقالت إنه بناء على الاتصالات التى تمت بين الوزارة والسيدة جيهان عبدالرحمن القائمة بأعمال رئيس الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة خلال الفترة الاخيرة وصلت الى نتائج ايجابية لتقنين أوضاع تلك العمالة تحقيقا لاستقرارهم وظيفيا،مطمئنة العاملين المؤقتين بأن الدولة حريصة على تثبيت من أمضوا في العمل 3 سنوات.
وأضافت أنها قامت بمخاطبة جهاز التنظيم والادارة العديد من المرات منذ رئيسها السابق دكتور صفوت النحاس وكذلك رئيسها الحالى السيدة جيهان عبد الرحمن التى أظهرت تعاونا ملحوظا مع الوزارة،مؤكدة ان موضوع تثبيت العاملين بالاكاديمية والمجلس الاعلى للمراكز والمعاهد البحثية وصل الى مرحلة متقدمة من الدراسة وفى مرحلة الانتهاء منه.
وأشارت إلى أنه تم بالفعل ارسال مخاطبة من التنظيم والادارة الى وزارة المالية لانهاء اجراءات تثبيت العاملين بالوزارة ، لافتة الى أن الوزارة تعمل بكامل أجهزتها من أجل تلبية احتياجات ومتطلبات كافة فئات المجتمع.
وطالبت الوزيرة الدكتور ماجد الشربينى رئيس أكاديمية البحث العلمى والتكنولوجيا ورؤساء المراكز البحثية بمتابعة ملف تثبيت العاملين بالأكاديمية مع جهاز التنظيم والإدارة، وزيادة الاهتمام بهذا الملف.