وزير القوى العاملة يعتمد التشكيلات النهائية لمجالس ادرات النقابات العامة
وافق خالد الازهرى وزير القوى العاملة والهجرة على ايداع اوراق التشكيلات النهائية لمجالس ادرات النقابات العامة التابعة للاتحاد العام لنقابات عمال مصر واعتمادها بالوزارة باعتبارها الجهة الادارية طبقا للقانون وذلك وفقا لما ورد للوزارة بتشكيل مجلس ادارة كل نقابة عامة من الاتحاد العام لنقابات عمال مصر .
وقال علاء عوض المتحدث الرسمى للوزارة اليوم الجمعة إن الوزير وافق على ايداع اوراق هذة النقابات بالوزارة كما جاءت من الاتحاد العام دون اى تدخل من الوزير فى تلك الترشيحات وانما دور الوزارة يقتصر فقط على قبول ايداع تلك الاوراق وفقا للقانون ...باعتبار ان وزارة القوى العاملة والهجرة هى الجهة الادارية المنوط بها مراجعة وقبول ايداع تلك الاوراق لهذة النقابات..وان هذة النقابات قد بلغت 21 نقابة تم اعتمادها.
واشار الى ان تم اعتماد اوراق النقابة العامة للعاملين المدنين بالانتاج الحربى برئاسة السعيد عطية النقيب ،ولنقابة العامة لعمال التجارة برئاسة محمد وهب الله محمد ، و النقابة العامة للزراعة والرى برئاسة محمد سالم مراد ، و لعمال النقل البحرى برئاسة الدكتور.حسام الدين مصطفى كمال ، والنقابة العامة للعاملين بالبترول ..والتى تم اعتماد تشكيل مجلس لادارتها.