البناء والتنمية: استعدينا لخوض الانتخابات بتحالف اسلامي
أعلن حزب البناء والتنمية خوضه للانتخابات البرلمانية التي حدد لها رئيس الجمهورية محمد مرسي 27 أبريل القادم موعدا .
وقال حزب البناء و التنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، إنه كان يتمنى أن تتوافق كل القوي السياسية على موعد واحد للانتخابات ليكون ذلك اجماعا وطنيا نظرا لأهمية البرلمان الذي يعتبر أهم مؤسسات الدولة التشريعية والرقابية، ولكن مادام الموعد الذي حدده رئيس الجمهورية الموعد في صالح الوطن فلا مفر من خوض الانتخابات».
ودعا حزب البناء و التنمية الأحزاب السياسية كافة إلى إعلاء مصلحة الوطن وخوض الانتخابات في الموعد الذي حدده الرئيس.
وقال حزب البناء والتنمية في بيان له اليوم الجمعة إنه استعد لخوض الانتخابات البرلمانية بتحالف اسلامي قوي حيث يعتبر أن هذه الانتخابات هي المعركة الأخيرة لفلول النظام السابق وهو ما يتطلب تعاون وتكاتف كل القوى الوطنية ضد الفلول.