جو بايدن يصل ألمانيا لحضور الدورة ال49 لمؤتمر "ميونيخ"
ميونيخ _أ ش أ
وصل نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن، إلى ألمانيا لحضور "مؤتمر ميونيخ للأمن"، والذي تبدأ أعمال دورته ال 49 الجمعة 1 فبراير، وتستمر حتى الثالث من فبراير الجاري.
وذكرت شبكة "إيه بي سي نيوز" الإخبارية الأمريكية أنه من المتوقع أن يولي المؤتمر "الذي يعقد بشكل سنوي" اهتماما كبيرا بالنزاع في مالي وسوريا فضلا عن برنامج إيران النووي.
ومن المتوقع أن يحضر المؤتمر أيضا وزير خارجية إيران علي أكبر صالحي، ووزيري الخارجية والدفاع الفرنسيين، ووزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف.