استمرار سوء الأحوال الجوية بمحافظة الغربية
طنطا _أ ش أ
شهدت محافظة الغربية لليوم الثالث حالة من عدم استقرار الأحوال الجوية على جميع أنحاء المحافظة، حيث تعرضت المحافظة منذ الصباح إلى رياح وأمطار على القرى والمدن.
نتج عن ذلك تراكم كميات كبيرة من المياه بالشوارع والميادين وتحولها إلى برك ومستنقعات، مما أدى إعاقة الحركة المرورية وانقطاع التيار عن كثير من القرى .
وأصدر محافظ الغربية توجيهاته لرؤساء المدن والأحياء بتواجد سيارات شفط المياه بصورة مكثفة لسرعة العمل على إزالة آثار مياه الأمطار من الشوارع الرئيسية والميادين، وزيادة تواجد سيارات الإسعاف على الطرق السريعة تحسبا لوقوع أي حوادث.