تركيا تضبط زوج ابنة "بن لادن" بجواز سفر مزور
أ ش أ
تمكنت أجهزة الأمن التركية، الجمعة 1 فبراير، من اعتقال زوج ابنة، زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن.
 
وذكرت الصحيفة التركية، أن جهاز المخابرات التركي تلقى معلومات استخباراتية من وكالة المخابرات المركزية الأمريكية، بصدد وصول زوج ابنة بن لادن سليمان. ت، إلى تركيا، وتوصل جهاز المخابرات التركي لعنوانه في أحد الفنادق في حي "تشانكايا" بالعاصمة أنقرة، وألقي القبض عليه.
 
وأضافت الصحيفة، أنه بعد التحقيقات، معه في شعبة مكافحة الإرهاب التابعة لمديرية أمن أنقرة، أطلق سراحه من قبل المحكمة كونه لا توجد له جريمة أو أعمال إرهابية في تركيا، وإنما مجرد دخوله من إيران إلى تركيا بجواز سفر سعودي مزور.
 
وأشارت إلى، أن أمريكا طلبت تسليم المدعو سليمان، لها للتحقيق معه في إطار مكافحة الإرهاب مع أعضاء تنظيم القاعدة ولكن أنقرة رفضت ذلك بناء على القوانين التركية، التي تشير إلى ضرورة إبعاد المواطن الأجنبي إلى المكان الذي وصل منه، في حالة دخوله بجواز سفر مزور، وعدم وجود أي إثبات عليه، بتورطه بعمليات إرهابية في تركيا .