انتشار طائرات أمريكية بالنيجر في إطار العمليات العسكرية بمالي
نيامي _أ ش أ
أعطى رئيس النيجر محمدو إيسوفو، الضوء الأخضر إلى الولايات المتحدة الأمريكية لتمركز طائراتها بدون طيار على أراضيها، وذلك في إطار العمليات العسكرية التي تجرى حاليا في مالي.
وقال مصدر رفيع المستوى في النيجر لم يفصح عن هويته - حسبما ذكر راديو "فرنسا الدولي" الجمعة 1 فبراير، إن الطائرات الأمريكية بدون طيار سوف تتمركز في منطقة "أغاديس" الصحراوية الواقعة في شمال البلاد.
وأفاد الراديو أن هذه الموافقة جاءت خلال لقاء إيسوفو مع سفير الولايات المتحدة الأمريكية لدي النيجر.
ومن جانبه، أكد محمادو كاريدجو وزير الدفاع في النيجر عدم تسلمه الوثيقة الرسمية بهذا الشأن حتى الآن، مشيرا إلى ترحيب بلاده بنشر هذه الطائرات على أراضيها.
وأوضح كاريدجو أن نيامي تعد العاصمة الأكثر قربا من مسرح العمليات وأن بلاده ترحب بكل ما يمكن أن يساعد على مراقبة حدودها مع مالي وسائر الدول المتاخمة لها.
يذكر أن فكرة نشر هذه الطائرات في أرض النيجر لمراقبة الحركات المشتبه فيها لم تكن جديدة حيث تم التطرق لها عدة مرات خلال الأشهر القليلة الماضية لاسيما في شهر يناير الماضي وذلك خلال زيارة الجنرال "كارتر هام" القائد الأعلى للقوات الأمريكية في أفريقيا "أفريكوم" إلى العاصمة "نيامي".