الهند تعرب عن ثقتها في وزير الخارجية الأمريكي الجديد
نيودلهي _أ ش أ
أعرب وزير خارجية الهند سلمان خورشيد عن ثقته في تطور العلاقات مع الولايات المتحدة في عهد وزير الخارجية الأمريكي الجديد جون كيري.
وأكد خورشيد أنها تشكل عنصرا للاستقرار في وسط التحديات العالمية والإقليمية التي تواجه كلا البلدين.
ونقلت وكالة "برس ترست أوف انديا" الهندية عن خورشيد قوله "أنه يتطلع للأمام للعمل مع نظيره الأمريكي في الوقت الذي تستمر الهند وأمريكا في تعزيز الشراكة بينهما".
وأضافت الوكالة أن خورشيد بعث بخطاب منفصل لوزيرة الخارجية الأمريكية السابقة هيلاري كلينتون قال فيه "إن نيودلهي تقدر إسهاماتها الكبيرة في تعزيز الشراكة الإستراتيجية بين الهند وأمريكا والتي شهدت عمقا جديدا وأبعادا عالمية تحت رعايتها".