صحيفة سعودية تحذر المعارضة السورية من مخاطر الفرقة والانقسام
الرياض _أ ش أ
حذرت صحيفة سعودية في افتتاحيتها الجمعة 1 فبراير، قوى المعارضة السورية من الفرقة والمشاحنات، التي تمثل اكبر عائق أمام انتصار الثورة.
كما دعت الصحيفة إلى وحدة الصف ونبذ الخلافات من اجل الحصول على دعم وتعاطف المجتمع الدولي وتحقيق الهدف الأكبر وهو إسقاط هذا النظام الغاشم.
ولفتت صحيفة "اليوم" إلى أن أكبر الأخطار على الثورة السورية هي النزاعات الداخلية والمشاحنات بين فصائل المعارضة، إذ جعلت هذه المشاحنات وحدة المعارضة السورية مستعصية، وأخرت تشكيل الائتلاف الوطني السوري كثيرا، وضيعت فرصاً ثمينة لانتصار حاسم للثورة في بداياتها.
وأشارت إلى أن نزاعات الثوار الداخلية أعطت الوقت الثمين للنظام السوري ورعاته في طهران وموسكو لاستغلاله ضد المعارضة ولتوسيع برنامج التطهير العرقي والطائفي في سوريا، أو أعطت البلدان العظمى "المتلكئة" عن مساندة الثورة السورية العذر بأن المعارضة غير موحدة.
وبينت الصحيفة أنه إذا لم تتوحد المعارضة السورية وإن لم ترسخ وحدتها لتحمي نفسها أولاً من المخترقين والمزايدين والمصلحيين، فإنه لا أمل بسقوط النظام السوري حتى وإن انشقت عنه كل وحدات الجيش وهجرته كل الميلشيات الإيرانية وتخلت عنه روسيا.
من جانبها أبرزت صحيفة "البلاد" أن تعهدات الأطراف المشاركة في مؤتمر المانحين لصالح المدنيين السوريين الذي استضافته الكويت يوم الأربعاء الماضي تجاوزت إجمالي ما استهدفته الأمم المتحدة وهو 5ر1 مليار دولار.
وقالت: أتت غالبية التعهدات من دول مجلس التعاون، إذ أعلنت كل من المملكة والكويت والإمارات مجتمعة بتقديم 900 مليون دولار لتوفير الدعم الإنساني للشعب السوري.
وأوضحت الصحيفة أن السعودية بادرت منذ اندلاع الأزمة في سوريا إلى مد يد العون والمساعدة للاجئين السوريين سواء على المستوى الرسمي أو الشعبي وذلك استشعارا منها بالمسؤولية الملقاة على عاتقها تجاه ما يتعرض له الشعب السوري.