الطقس السيئ يقطع الكهرباء في قرى القليوبية
 
بنها - أ ش أ
تواصلت موجة الطقس السيئ بمحافظة القليوبية لليوم الثاني على التوالي حيث شهدت قرى ومدن المحافظة رياحا شديدة وسقوط أمطار مما أدى إلى إعاقة الحركة المرورية في الشوارع والطرقات.
وشهدت عدد من قرى المحافظة انقطاع الكهرباء لفترات طويلة بسبب سوء الأحوال الجوية وسقوط الأسلاك التي تمدها بالكهرباء حيث اضطرت شركة الكهرباء إلى قطع التيار الكهربائي عن عدد كبير من المناطق خوفا من حدوث حرائق بسبب سرعة الرياح والأمطار.
يأتي ذلك فيما أعلنت محافظة القليوبية حالة الطوارئ ورفع درجة الاستعداد لمواجهة أي حالات طارئة.. وأصدر محافظ القليوبية د.عادل زايد توجيهاته إلى رؤساء المدن والأحياء بسرعة إرسال سيارات مجالس المدن لشفط المياه وإزالة آثار الأمطار من الشوارع لسيولة الحركة المرورية وسير المواطنين.