 82 عضوا بالكنيست يؤيدون تكليف نتنياهو بتشكيل الحكومة الجديدة
غزة _أ ش أ
أفاد راديو "صوت إسرائيل" الجمعة 1 فبراير، بأن 82 عضوا بالكنيست يؤيدون تكليف بنيامين نتنياهو بتشكيل الحكومة الجديدة.
وأوضح الراديو أن هؤلاء النواب ينتمون إلى أحزاب "الليكود بيتنا" و"هناك مستقبل" و"البيت اليهودي" و"شاس" و"يهدوت هتوراة" و"كاديما"، إما أحزاب "العمل" و"الحركة" و"ميرتس" و"القائمة الموحدة" و"العربية للتغيير" و"الجبهة الديمقراطية للسلام "و"المساواة" و"التجمع الوطني الديمقراطي" فقد امتنعت عن تسمية أي مرشح لتشكيل الحكومة القادمة.
ومن المرجح أن يكلف رئيس إسرائيل شيمون بيريز، رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، رسميا مساء السبت 2 فبراير، بتشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة .