مسيرات حاشدة في جمعة الخلاص بالمنوفية
المنوفية – محمد الشامي
تنطلق اليوم مسيرات حاشدة بمحافظة المنوفية في إطار المشاركة في أحياء فعاليات جمعة الخلاص.
وتشهد مدينة شبين الكوم خروج مسيرتين الأولى من مسجد العباسي وتشارك فيها كافة القوى الثورية والأحزاب الليبرالية وتقودها المناضلة شاهنده مقلد وعناصر نسائية بالإضافة لخروج مسيرة أخرى من أمام مسجد الأنصاري بالمدينة على أن تلتقي المسيرتين أمام ديوان عام محافظة المنوفية.
ومن جهة أخرى تشهد مدينة منوف خروج مسيرة ثالثة تجتمع فيها القوى الثورية أمام ميدان مجلس المدينة للتنديد بحكم الإخوان وحزب الحرية والعدالة.