البورصة تخسر 2.3 مليار جنيه خلال تعاملات الأسبوع
القاهرة _أ ش أ
أنهت مؤشرات البورصة المصرية تعاملات الأسبوع الجاري على انخفاضات نسبية بسبب الاضطرابات التي شهدتها البلاد خلال الأسبوع.
وسجلت مؤشرات البورصة في بداية الأسبوع تراجعات متتالية إثر أعمال العنف التي شهدتها عدة مدن خصوصا القاهرة ومدن القناة إلا أنها بدأت تتعافى خلال جلستي التداول الأخيرتين بعد توافق القوى السياسية حول وثيقة الأزهر الشريف.
وأظهر التقرير الأسبوعي للبورصة المصرية -الذي تلقت وكالة أنباء الشرق الأوسط نسخة منه أن رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة انخفض بنحو 0.61% ليسجل 376.9 مليار جنيه مقارنة بـ 379.23 مليار جنيه خلال الأسبوع الماضي.
وأنهى مؤشر البورصة الرئيسي إيجي إكس 30 تعاملات الأسبوع الجاري على انخفاض نسبته 1.45 في المائة ليصل إلى 5606 نقطة، كما انخفضت بقية المؤشرات ليسجل مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة إيجي إكس 70 مسجلا 466 نقطة لينخفض بنسبة 0.73%.
وسجل مؤشر إيجي إكس 100 الأوسع نطاقا تراجعا بنسبة 1.31% مغلقا عند مستوى 790 نقطة، كما انخفض مؤشر إيجي إكس 20 بنسبة 0.65% مغلقا عند مستوى 6467 نقطة.
وأشار التقرير إلى أن قيم التداول سجلت 2.5 مليار جنيه من خلال تداول نحو 479 مليون ورقة منفذة على 99 ألف عملية مقارنة بإجمالي قيمة تداول قدرها 2.6 مليار جنيه وكمية تداول بلغت 433 مليون ورقة منفذة على 81 ألف عملية خلال الأسبوع الماضي.
أما بورصة النيل، فبلغت قيم التداولات فيها 2.8 مليون جنيه من خلال تداول 1.5 مليون ورقة منفذة على 670 عملية خلال الأسبوع، وأوضح أن سوق الأسهم استحوذت على 89.3 في المائة من إجمالي قيمة التداول داخل المقصورة. في حين مثلت قيمة التداول للسندات نحو 10.7 في المائة.
ولفت التقرير إلى أن استحواذ المصريين على 64.33 % من إجمالي تعاملات السوق، بينما استحوذ الأجانب غير العرب على نسبة 24.83% والعرب على 10.85% بعد استبعاد الصفقات.
وسجل الأجانب غير العرب صافي بيع بقيمة 37ر24 مليون جنيه هذا الأسبوع. بينما سجل العرب صافي بيع بقيمة 69ر74 مليون جنيه بعد استبعاد الصفقات.
يذكر أن صافي تعاملات الأجانب غير العرب قد سجلت صافي شراء قدره 12ر550 مليون جنيه منذ بداية العام، بينما سجل العرب صافي بيع قدره 16ر452 مليون جنيه خلال نفس الفترة، وذلك بعد استبعاد الصفقات.
وأوضح التقرير أن المؤسسات استحوذت على 14ر46 % من المعاملات في البورصة وكانت باقي المعاملات من نصيب الأفراد بنسبة 86ر53%، وقد سجلت المؤسسات صافي شراء بقيمة 64ر75 مليون جنيه هذا الأسبوع، بعد استبعاد الصفقات.
وأضاف أن قيمة التداول على إجمالي السندات بلغت نحو 236 مليون جنيه، كما بلغ إجمالي حجم التعامل على السندات لهذا الأسبوع نحو 220 ألف سند تقريبا.