نيجيريا تهتم بدعوة السياسيين المصريين لنبذ العنف بالأزهر
 
أبوجا - أ ش أ
اهتمت وسائل إعلام نيجيرية، الجمعة 1 فبراير، بدعوة السياسيين المصريين خلال اجتماع الأزهر الذي عقد الخميس إلى نبذ العنف والعمل من أجل إعادة الهدوء والاستقرار إلى البلاد.
وذكرت إذاعة "صوت نيجيريا" ومحطة "ايه اي تي" التلفزيونية أن السياسيين المصريين الذين يمثلون الحكومة والمعارضة ، بالإضافة إلى نشطاء وممثلي الكنائس، قبلوا دعوة شيخ الأزهر د.أحمد الطيب لحضور الاجتماع للمطالبة بنبذ العنف وإدانته.
وقالت وسائل الإعلام النيجيرية أن المجتمعين أكدوا في وثيقة الأزهر على تحريم إسالة الدماء المصرية ونهب الأموال العامة والخاصة وضرورة عدم التحريض علي العنف بأي شكل من الأشكال.
ونقلت وسائل الإعلام عن المعارض محمد البرادعي تأكيده أهمية حل الخلافات مهما كانت سلميا ومطالبته بتنفيذ الخطوات التي تم تبنيها خلال الاجتماع لإعادة الهدوء.
وقالت وسائل الإعلام النيجيرية إن بعض زعماء المعارضة الأساسيين مثل البرادعي وعمرو موسي وحمدين صباحي كانوا قد رفضوا دعوة الرئيس محمد مرسي في البداية ولكنهم استجابوا لنداء شيخ الأزهر الذي يترأس "أهم مؤسسة دينية محترمة ومعتدلة ومحايدة في العالم الإسلامي".
وذكرت بعض الصحف النيجيرية مثل صحيفة "بونش" أن السياسيين المصريين اجمعوا على ضرورة وضع حد لأعمال العنف والتخريب التي تشهدها البلاد والعمل من أجل النهوض بها.