تظاهرات حاشدة بالفلوجة ضد سياسيات رئيس الوزراء العراقي
بغداد _أ ش أ
انطلقت صباح "الجمعة 1 فبراير"، تظاهرات حاشدة في مدينة الفلوجة ضد سياسيات رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية أن تظاهرات اليوم بالفلوجة تحمل شعار "النصر لشهداء الفلوجة"، مشيرة إلى أن أعدادا كبيرة شاركت في تلك التظاهرات.
يذكر أن مدينة الفلوجة شهدت في 25 يناير الماضي صدامات بين قوات الجيش العراقي ومتظاهري المدينة، أسفرت عن مقتل سبعة أشخاص وإصابة أكثر من 50 آخرين.
وتشهد محافظات الأنبار صلاح الدين ونينوى وكركوك منذ نهاية شهر ديسمبر الماضي تظاهرات شعبية واعتصامات على خلفية اعتقال عدد من حماية وزير المالية القيادي في القائمة العراقية رافع العيساوي، والمطالبة بالإفراج على المعتقلات والمعتقلين وإلغاء قانون المساءلة والعدالة والمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب بالإضافة إلى مطالب أخرى.