تحرير 476 مخالفة تموينية على الأسواق والمحلات التجارية بالبحيرة
دمنهور_أ ش أ
أسفرت الحملات التموينية التي قامت بها مديرية التموين بالبحيرة بالتعاون مع مديرية الصحة ومباحث التموين على الأسواق والمحلات التجارية بدائرة المحافظة، عن تحرير 476 مخالفة تموينية.
جاء ذلك مابين بيع بأزيد من التسعيرة وعدم إعلان ومزاوله نشاط بدون ترخيص وغش تجارى وانتهاء صلاحية سلع .
وصرح مدير مديرية التموين بالمحافظة إبراهيم العسقلانى، بان هذه الحملات تأتى لردع المخالفين منعا لاستغلال المواطنين والتلاعب بهم ، ولضمان حصول المواطن على سلعة جيدة بالسعر المدعم، وكذلك لإجراء مسح كامل للأسواق للعمل على تنقيتها من السلع غير الصالحة للاستخدام الآدمي.