"لوفيجارو": الرئيس الفرنسي قد يزور مالي خلال أيام
باريس _أ ش أ
كشفت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية الجمعة 1 فبراير،عن أن الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند قد يقوم بزيارة خلال اليومين القادمين إلى مالي.
وأضافت الصحيفة عبر موقعها الإلكتروني وتحت عنوان "هل سيزور أولاند مالي؟" أن قصر الرئاسة الفرنسية "الإليزيه" أرسل وفدا إلى العاصمة المالية باماكو لدراسة ظروف زيارة الرئيس الفرنسي إلى مالي.
وذكرت "لوفيجارو" أن هذا الوفد من الرسميين سيقوم خلال تواجده في مالي باستعراض الوضع الأمني وإعداد مواعيد مع السلطات السياسية في باماكو.
وأضافت أن الرئيس الفرنسي قد يزور باماكو وأيضا تمبكتو التي تعد المدينة الرئيسية الواقعة بشمالي البلاد والتي حررها قبل أيام الجيش الفرنسي.
ونقلت الصحيفة عن مصدر بالاليزيه قوله أن تاريخ ظروف الزيارة لم تحدد بعد، مشيرة إلى أنه على الرغم من ذلك فإن الأنباء تدور حول أن الرئيس الفرنسي قد يقوم بتلك الزيارة في نهاية الأسبوع الجاري .
من ناحية أخرى..تواصل العمليات العسكرية الفرنسية في مالي منذ نحو ثلاثة أسابيع وتمركز الجيش الفرنسي قبل ثلاثة أيام في مطار كيدال، آخر كبرى مدن شمال البلاد التي كانت تسيطر عليها حركات إسلامية مسلحة منذ نحو عشرة أشهر، بالإضافة إلى مدينة جاو وتمبكتو اللتين استعادتهما القوات الفرنسية يومي 26 و29 يناير المنصرم.
وقال وزير الدفاع الفرنسي جون-إيف لودريان في تصريحات إعلامية الخميس 31 يناير - أن القوات الفرنسية "منتشرة في كيدال وتسيطر على المطار" في انتظار إرساء "الأمن" في شمال شرق مالي مع "قوات افريقية أخرى".
كما أكد لودريان أن نحو ألفي جندي إفريقي منتشرون حاليا في مالي إلى جانب الجنود الفرنسيين الذي يبلغ عددهم 3500 عنصرا.