صلاح عدلى: قوانين التظاهر هدفها تقييد الحقوق ولن يلزم المصريين
أكد صلاح عدلى، سكرتير المؤتمر العام للحزب الشيوعى المصرى، عضو بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن قوانين التظاهر يكون الهدف من وضعها هو تقييد حق التظاهر الذى يعد حقا أساسيا من حقوق المصريين، مشيرا إلى وجود قوانين لتقييد التظاهر فى مصر منذ عهد الاحتلال الإنجليزى.
وقال عدلى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، تعليقا على موافقة الحكومة على مشروع قانون التظاهر وإرساله لمجلس الشورى، رغم أن قوانين منع التظاهر كانت موجودة وأن العقوبات كانت شديدة جدا إلا أن الشعب المصرى تظاهر فى كل انتفاضاته وثوراته ومنها ثورة 25 يناير التى أسقطت نظام مبارك.
وأوضح عدلى أن هذا القانون لن يكون ملزما للمصريين الذين انتزعوا حقهم السلمى فى التظاهر مضيفا نحن لسنا مع التخريب والفوضى ومن يسلك هذا الاتجاه إما مأجورا أو بلطجيا، وإحساس الناس بأن لا أحد يستجيب لمطالبهم يدفعهم للرد على العنف بالعنف ومن يتحمل مسئولية ذلك هم الذين يقومون بسحل المتظاهرين.
واختتم عدلى حديثه قائلا، فليضعوا القوانين كما يشاءون أو يغلظوا العقوبات ولكن لن يتم تطبيقها إلا أن كانت تحمى المتظاهرين حقا.