قيادى إخوانى رداً على "مكى": الجماعة قانونية وليست "محظورة"
فى رده على تصريحات وزير العدل أحمد مكى، التى أكد فيها أن جماعة الإخوان ليست قانونية، قال على عبد الفتاح القيادى الإخوانى، إن الجماعة ليست محظورة أو غير قانونية، مدللا على ذلك بتحقيقات المحاكمات العسكرية للإخوان والتى وصفت الجماعة بأنها جمعية على خلاف القانون ولا يوجد أى قرار بحظرها.
وأضاف "عبد الفتاح" فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أن الجماعة تحترم القانون والدولة وتعمل على توفيق أوضاعها فى القانون الجديد لتعمل كهيئة إسلامية جامعة كما كانت من قبل.
وقال: "لا يوجد حظر وسبق وأن أقامت الجماعة دعوى قضائية باسم المرشد السابق عمر التلمسانى لرفع الحظر وتم شطبها لعدم وجود قرار بالحظر من الأساس".