بدء ندوة عن مشاكل أهل النوبة بحزب الجبهة
بدأت ندوة "النوبة وأهلها.. مشاكل وحلول"، التى ينظمها حزب الجبهة الديمقراطية، بحضور مسعد هركى، رئيس النادى النوبى العام، وسط حضور ضعيف وغياب قيادات الحزب عن الحضور.
كان حزب الجبهة أكد فى بيان صدر اليوم، أن الدكتور أسامة الغزالى حرب رئيس الحزب، والدكتور على السلمى نائب رئيس الحزب سيتقدمان الحضور، فى الندوة التى تشرف على تنظيمها أمانة الشئون الاقتصادية بالتعاون مع أمانة التثقيف والتدريب السياسى بالحزب.
يذكر أن ندوة "النوبة وأهلها.. حلول ومشاكل"، سيتم خلالها استعراض فيلم تسجيلى عن تهجير أهالى النوبة واستعراض لحقوقهم مع الجهات المعنية بالدولة، بالإضافة إلى خطة العمل المستقبلية لاستكمال مشروع وادى كركر، أبوسمبل خورقندى، قسطل.