قيادى بـ"الإنقاذ": قانون التظاهر يعطى "الداخلية" حق قتل المصريين
قال مجدى حمدان، القيادى بحزب الجبهة وعضو جبهة الإنقاذ، إن مشروع قانون التظاهر يعطى وزارة الداخلية الرخصة لقتل المتظاهرين، مؤكدا أن الكارثة تتمثل فى منح السلطة لوزارة الداخلية للتدخل لفض المظاهرات بالطرق التى تراها مناسبة بما فيها إطلاق الرصاص على المتظاهرين.
وأشار "حمدان" فى تصريحات "لليوم السابع" إلى أن القانون ينص على أن يتم إخطار الداخلية قبل التظاهر بخمسة أيام وهو أيضا مدعاة للتساؤل ألم تقم ثورة 25 يناير بدون إخطار، كما أنه ينص فى مادته السادسة على اطلاع السلطات على الشعارات المرفوعة فإذا ما رأت أن الشعارات مخالفة يتم رفضها وبالتالى أى شعارات مثل (إسقاط النظام أو حكم المرشد) سوف ترفض كما ينص فى المادة العاشرة على أن تبتعد التظاهرات 500 متر عن المناطق الحيوية والسياحية فبالتالى محظور التظاهر فى ميدان التحرير.
وأضاف حمدان أن الغرض من القانون ليس تقنين التظاهرات بالمقام الأول ولكن محاولة للقضاء على أى تظاهرات تخرج للمطالبة بأهداف الثورة والتخوف من التظاهرات مع أنها هى التى أسقطت نظاما وأتت بنظام، ولولاها أيضا لظل الدكتور مرسى فى سجون مصر حتى اليوم.
وتابع: "كيف لمجلس فاقد الشرعية مثل مجلس الشورى يقوم بإصدار قانون لمنع ثورة الشعب المصرى..أن مثل هذا القانون لا يصدر إلا فى الدول القمعية والدول الأكثر استبدادا".