قنديل لـ"جملة مفيدة": نواجه تحديات كثيرة وهناك من لا يريد خيرا لمصر
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، أن هناك تدخلات خارجية، وبالتأكيد هناك من لا يريد خيرا لمصر، وهناك أيضًا من يحاول العبث بهذا الوطن وتواجهنا الكثير من التحديات.
وأضاف قنديل، خلال حوار لبرنامج "جملة مفيدة" الذى تقدمه الإعلامية منى الشاذلى ويذاع على قناة "إم بى سى مصر"، أن الشرطة تواجه تحديات لم تواجهها من قبل، مشيرًا إلى إنه من الميزة والعيب أنها تتبع الأساليب القانونية، فالشرطة المصرية تتعامل الآن فى الضبط والإحضار وفقا لموجبات القانون.
وكشف رئيس الوزراء، أنه شاهد بعينه مصابين فى الشرطة بالخرطوش فى العديد من المستشفيات دون مواجهة ذلك بأى سلاح، مضيفًا: استيائى بشكل كامل لما سمعته من أصداء حول أداء الشرطة المصرية فى الآونة الأخيرة.
وأكد أن الإعلام له دور كبير فى تهدئة الناس، وعلى الجميع أن يتحمل مسئوليته، وعلى الإعلام أن يساهم فى توعية الناس.