حريق محدود فى عربة قطار بأسيوط نتيجة عطل بالتكييف
نشب منذ قليل حريق محدود فى عربة بإحدى القطارات القادمة من أسوان، وذلك عقب مرور نصف ساعة من خروجه من محطة "أسيوط"، وجار السيطرة على الوضع وتغيير العربة لاستكمال الرحلة.
البداية كانت بشعور الركاب برائحة دخان تنتشر فى عربات 6 و7 و8 فى قطار رقم 983 القادم من أسوان عقب وصوله لمحطة أبو قرقاص، على الفور توقف سائق القطار وتم استدعاء رجال الحماية المدنية للسيطرة على الوضع، وتم السيطرة على الحريق الذى تم التوصل إلى أنه بسبب عطل فى التكييف أدى لاشتعال النيران فى منطقة صغير فى نهائية العربة.
وأكد محمد ممدوح، أحد ركاب القطار لـ"اليوم السابع"، أن الحريق محدود جداً، ولم يتسبب فى أية إصابات فى الركاب، ويقوم رجال مباحث السكك الحديدة بالسيطرة على الوضع وتغيير العربة لمواصلة الرحلة، وما زال القطار متوقفاً فى محطة "أبو قرقاص".