محامى الإخوان: نرفض العفو عن مبارك ونؤيد التصالح مع غير المتورطين جنائيا
قال عبد المنعم عبد المقصود، محامى جماعة الإخوان المسلمين، إن مصلحة مصر تتمثل فى معاقبة كل من ارتكب جرائم جنائية، وأوضح فى تصريحاته لـ"اليوم السابع"، أن جماعة الإخوان المسلمين تؤيد التصالح مع رجال النظام السابق ممن لم يرتكبوا جرائم، وضمن المتورطين فى قضايا القتل خلال ثورة يناير 2011.
وتابع: مصلحة مصر ليست فى العفو عن مبارك وأعوانه، مصلحة مصر فى معاقبة كل من ارتكب هذه الجرائم.
وأضاف "عبد المقصود"، أن الحكم الصادر ضد مبارك ليس حكما نهائيا ولا يملك أحد العفو عنه.