زهران: تصريحات "عاكف" عن رموز "الوطنى" تكشف تعاونهم بالانتخابات
أكد د.جمال زهران، أستاذ العلوم السياسية، والقيادى بالتيار الشعبى، أن تصريحات عاكف عن تعاون الرئيس مرسى مع "الشرفاء" من أعضاء الحزب الوطنى المنحل تعد مغازلة من النظام الحاكم، وجماعة الإخوان المسلمين، لكسب جبهة الحزب الوطنى تمهيداً لإبرام صفقات ثنائية، فيما بينهما بطريقة غير مباشرة قبل بدء الانتخابات البرلمانية القادمة، وهذا يُبرهن أن نظام الرئيس مرسى امتداد طبيعى لنظام المخلوع "مبارك".
أشار القيادى بالتيار الشعبى، فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، أن هذا التصريح من المرشد السابق للإخوان المسلمين يعنى أن الثورة لم تُحدث تغييراً جذرياً سوى استبدال أشخاص بأشخاص آخرين على نفس قواعد نظام المخلوع، وهذا يتعارض مع منطق ثورة 25 يناير.
شدد "زهران" على أن الثورة قامت بسبب فشل الرئيس مبارك ونظامه فى تحقيق الحياة الأفضل للشعب المصرى، وأصبحنا اليوم بصدد نظام جماعة الإخوان المسلمين ينتهج نفس الأسلوب القمعى، الذى يعد ليس جزءاً من الثورة وهم الطرف الثالث.