وزير الطيران: تعيين نجل الرئيس بعد نجاحه بالاختبارات مع 10 آخرين
أكد وزير الطيران المدنى، المهندس وائل المعداوى، فى تصريحات صحفية أنه تم تعيين عمر محمد مرسى، نجل الرئيس محمد مرسى بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، بعد تجاوز الاختبارات الخاصة بها، ومنها التفوق فى اللغة الإنجليزية والحاسب الآلى، مشيرا إلى أن نجل الرئيس تقدم بطلب مثل عدد كبير من المتقدمين لشغل وظيفة.
وقال الوزير، فى تصريحات له مساء اليوم الأربعاء، إن الشركة القابضة للمطارات كانت قد قامت بعمل إعلان داخلى لشغل 10 وظائف بها، وفوجئت إدارتها أن نجل الرئيس كان من بين المتقدمين لها، وذلك منذ نحو شهرين، وبعد إجراء الاختبارات اللازمة تم اختيارهم حيث تسلم 5 منهم وظائفهم وليس من بينهم نجل الرئيس، بينما يقوم الـ5 الآخرين بإنهاء إجراءاتهم هو من بينهم.
وأعرب وزير الطيران عن اندهاشه حول ما يتردد عن مجاملة لنجل الرئيس خاصة أن الوظيفة التى تقدم للعمل بها وقد يتم إلحاقه حال الموافقة على ضمه للعمل بالشركة، عقب اجتيازه جميع الاختبارات المطلوبة فى قطاع الشئون الإدارية أو الحسابات - كما أشار رئيس الشركة القابضة للمطارات، وهى مهنة ليس فيها تمييز من أى نوع بل واعتبر وزير الطيران أن تقدم نجل الوزير لهذه الوظيفة التى وصفها بـ"العادية" اتُحسب له وليس عليه، حيث توجد وظائف أفضل منها بكثير وأكثر دخلا  منها، فى مجالات وشركات أخرى لم يتقدم إليها للعمل بها، مشيرا ً إلى أن الآلاف يعملون فى شركة المطارات والشركات التابعة لها من أبناء مصر من مختلف الطوائف.
واعتبر أن تقدمه لهذه الوظيفة أوغيرها هو أمر من حقه مثله مثل أى شاب آخر يتقدم لعمل مادامت الشروط قد توفرت فيه وتجاوز الاختبارات التى تم تحديدها.