تقدر بـ150 مليون جنيه..
إعادة زكريا عزمى لـ"طرة" لحين التحقيق فى مخالفات جمعيتين خيريتين
أكد مصدر قضائى بنيابة الأموال العامة، أن النيابة قررت إعادة زكريا عزمى رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق لمحبسه بسجن طرة للغد، لحين مثوله أمام النيابة باكر، والتحقيق معه فى اتهامه بالاشتراك فى جمعيتين خيريتين، بهما مخالفات مالية تصل إلى 150 مليون جنيه، ومن بين الجمعيتين واحدة مشترك فيها مع سوزان ثابت، زوجة الرئيس السابق.
وكانت نيابة الأموال العامة العليا، بإشراف المستشار مصطفى الحسينى، المحامى العام الأول للنيابة، قد قررت منذ قليل، مساء اليوم الأربعاء، إخلاء سبيل زكريا عزمى، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، بضمان محل إقامته، بعد التحقيق معه فى وقائع حصوله على هدايا تقدر قيمتها بنحو مليون و970 ألف جنيه، من مؤسستى الأهرام والأخبار الصحفيتين.
وجاء ذلك بعد جلسة تحقيق استغرقت 5 ساعات، باشرها المستشار محمد النجار رئيس نيابة الأموال العامة، ووجه خلالها لعزمى اتهامات، بالاستيلاء، والتربح، والإضرار العمدى بالمال العام، وهو ما نفاه عزمى، مؤكدا سداد كل الأموال المنسوب إليه التحصل عليها من المال العام، وقدم جميل سعيد محامى عزمى للنيابة، أوراقا ومستندات تثبت سداد قيمة الهدايا التى حصل عليها موكله، وعقب ذلك اكتشفت النيابة تورطه فى بلاغات أخرى وهو ما دفعها لإعادته لمحبسه لحين التحقيق معه فيها صباح غد الخميس.
موضوعات متعلقة..
الأموال العامة تخلى سبيل زكريا عزمى بعد سداده قيمة هدايا "الأهرام"
http://www.youm7.com//News.asp?NewsID=944839