وزير التموين: إجمالى القمح المتوفر يكفى لـ107 أيام والسكر لـ52 يوما
كشف الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، خلال تقرير عرضه اليوم الأربعاء، باجتماع مجلس الوزراء أن بلغ إجمالى الرصيد الحالى من القمح (المحلى ـ والمستورد) 2.643 مليون طن يكفى لمدة 107 أيام أو حتى 28 مايو 2013، كما بلغ إجمالى التعاقدات الخارجية الجارى توريدها من القمح 640 مليون طن، ليصبح الإجمالى الحالى والجارى التعاقد عليه 3.283 ألف طن يكفى لمدة 133 يوما أى حتى 24 يونيو 2013.
وأوضح خلال تقريره الذى عرضه على مجلس الوزراء أن إجمالى رصيد السكر الحالى بالشركات والمتعاقد عليه 213 ألف طن يكفى 52 يوما، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يومياً أى متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محلياً يكفى حتى أكتوبر 2013.
وأشار إلى أن إجمالى رصيد الزيت التموينى المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 108 ألف طن يكفى حتى منتصف شهر إبريل 2013، كما بلغ إجمالى رصيد الزيت الإضافى المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 165 ألف طن يكفى حتى منتصف شهر مايو 2013.
ولفت إلى أن إجمالى رصيد الأرز داخل البلاد والجارى التعاقد عليه 111 ألف طن يكفى حتى شهر إبريل 2013، كما بلغ إجمالى رصيد المكرونة داخل البلاد والجارى التعاقد عليه 5.8 ألف طن، كما بلغ إجمالى ما تم تسويقه من أرز الشعير 407.809 ألف طن، بما يعادل إلى 265.076 ألف طن أرز أبيض.g