الدعوة السلفية بالسويس توزع فتوى لـ"ابن عثيمين" تحرم الاحتفال بالفلانتين
قامت الدعوة السلفية بالسويس، بتوزيع وتعليق عدد كبير من البيانات أمام المساجد، وفى المناطق العامة تؤكد من خلالها عدم إجازة الاحتفال بعيد الحب "الفلاتنين"، حيث تضمن البيان فتوى الشيخ محمد العثيمين عن عيد الحب، والذى أكد أنه انتشر فى الآونة الأخيرة الاحتفال بعيد الحب خاصة بين الطالبات وهو عيد من أعياد النصارى، ويكون الزى كاملاً باللون الأحمر الملبس والحذاء ويتبادلن الزهور الحمراء.
وأكدت الفتوى أن الاحتفال بعيد الحب لا يجوز لوجوه، الأول منها أنه عيد بدعى لا أساس له فى الشريعة، والثانى أنه يدعو إلى العشق والغرام، والثالث أنه يدعو إلى اشتغال القلب بمثل هذه الأمور التافهة المخالفة لهدى السلف الصالح رضى الله عنهم.
وتابع البيان، الذى تضمن الفتوى كاملة عن الشيخ العثيمين أنه لا يحـل أن يحدث فى هذا اليوم شىء من شعائر العيد، سواء كان فى المآكل أو المشارب أو الملابس أو التهادى أو غير ذلك، وعلى المسلم أن يكون عزيزا بدينه ولا يكون إمَّعَةً يتبع كل ناعق.