بعد اتهام "الجماعة" بتعذيب "الجندى" حتى الموت..
المتحدث باسم "الإخوان": "البحيرى" استخدم الإعلام كغطاء على أكاذيبه
قال أحمد عارف، المتحدث الرسمى بجماعة الإخوان المسلمين، إن شريف البحيرى استخدم الإعلام كغطاء إعلامى لأكاذيبه، التى روجها باتهامه لجماعة الإخوان المسلمين بأنهم من قتلوا الناشط السياسى محمد الجندى.
وأضاف عارف، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى محمود سعد، فى برنامج "آخر النهار" على قناة النهار، أن ادعاء البحيرى الهدف منه ترويج الكذب والتجريح والتشويه فى جماعة الإخوان المسلمين.
وأشار إلى أن ادعاءه بأنه كان من جماعة الإخوان "كذب"، موضحاً أننا تأكدنا من عدم صدق كلامه، لأنه إذا كان من الإخوان فعلاً، لكان تأكد من تلك المعلومة قبل أن يروجها للإعلام.