الأموال العامة تخلى سبيل زكريا عزمى بعد سداده قيمة هدايا "الأهرام"
قررت نيابة الأموال العامة العليا، بإشراف المستشار مصطفى الحسينى، المحامى العام الأول للنيابة، إخلاء سبيل زكريا عزمى، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، بضمان محل إقامته، بعد التحقيق معه فى وقائع حصوله على هدايا تقدر قيمتها بنحو مليون و970 ألف جنيه، من مؤسستى الأهرام والأخبار الصحفيتين.
جاء ذلك بعد جلسة تحقيق استغرقت 5 ساعات، باشرها المستشار محمد النجار رئيس نيابة الأموال العامة، ووجه خلالها لعزمى اتهامات، بالاستيلاء، والتربح، والإضرار العمدى بالمال العام، وهو ما نفاه عزمى، مؤكدا سداد كل الأموال المنسوب إليه التحصل عليها من المال العام، وقدم جميل سعيد محامى عزمى للنيابة، أوراقا ومستندات تثبت سداد قيمة الهدايا التى حصل عليها موكله.
واتصلت النيابة بمؤسسة الأهرام، وتأكدت من رد الأموال الخاصة بها وقيمتها مليون و500 ألف جنيه، كما ورد إلى نيابة الأموال العامة ما يفيد بتسلم مؤسسة الأخبار قيمة الهدايا التى قدمتها لعزمى خلال فترة شغله لمنصب رئيس ديوان الجمهورية، وتقدر قيمتها بمبلغ 472 ألف جنيه قيمة هدايا من مؤسسة الأخبار.
وصرح جميل سعيد محامى عزمى، أنه من المقرر إخلاء سبيل عزمى، وخروجه من السجن بعد قرار النيابة، الذى لحق قرار محكمة جنايات القاهرة الصادر فى وقت سابق اليوم، بإخلاء سبيله فى قضية الكسب غير المشروع، لتجاوز مدة الحبس على ذمة المحاكمة فيها لـ18 شهر، وصدور حكم كم محكمة النقض بإلغاء حكم الإدانة وإعادة نظر القضية أمام دائرة جديدة.
كان الجهاز المركزى للمحاسبات، قدم تقارير للنيابة، تفيد بحصول 36 شخصية من كبار رموز النظام السابق على هدايا باهظة الثمن تقدر قيمتها بملايين الجنيهات، من وزارة الإعلام ومؤسستى أخبار اليوم ودار التحرير للطباعة والنشر، وهى عبارة عن ساعات من ماركات عالمية وسجاجيد صناعة يدوية وسبائك ذهبية وغيرها الهدايا الثمينة، وأكد أن ما تردد عن بدء التحقيق اليوم ليس صحيحا.
وذكرت تقارير الجهاز المركزى للمحاسبات أن من تحصلوا على تلك الهدايا بغير وجه حق وبالمخالفة للقانون، الرئيس السابق حسنى مبارك وأفراد عائلته، والدكتور أحمد فتحى سرور رئيس مجلس الشعب الأسبق، وصفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، وحبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق، والدكتور زكريا عزمى الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، وعدد من الوزراء وكبار الشخصيات من رموز النظام السابق.
وأضافت التقارير، أن تلك الشخصيات حصلت على الهدايا بغير وجه حق من تلك الجهات، خلال الفترة من يناير 2006 وحتى عام 2009 الماضى.