وقفة احتجاجية بخليج نعمة تتسبب فى شلل بحركة السياحة فى شرم الشيخ
نظم ما يقترب من 80 مواطنا من أصحاب المحلات بخليج نعمة بمدينة شرم الشيخ محافظة، جنب سيناء وقفة احتجاجية مساء اليوم، الأربعاء، تسببت فى شلل بحركة السياحة بخليج نعمة.
وقال عاطف غراب، رئيس ائتلاف المستأجرين بشرم الشيخ، إن المظاهرة جاءت اعتراضا على ارتفاع قيمة إيجار المحلات فى ظل تدهور نشاط السياحة بشرم الشيخ وانخفاض أعداد السائحين فى الشهور الماضية.
وأوضح غراب أن المظاهرة تم تنظيمها أمام سنتر جمال عمر بخليج نعمة بشرم الشيخ، والذى يرفض تخفيض قيمة الإيجارات أو الاستجابة لمطالب العاملين بالسنتر.
وأشار غراب إلى أن جمال عمر هو أحد أكبر رجال الأعمال بشرم الشيخ وصديق للرئيس السابق مبارك، ويمتلك عددا من العقارات والفيلات والشاليهات بشرم الشيخ.
وسنوافيكم بالتفاصيل ..