 «النيابة» تقرر حبس تشكيل عصابي لسرقة السيارات بالإكراه بالإسكندرية 
قررت النيابة العامة بالإسكندرية، حبس تشكيل عصابي 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامه بتكوين تشكيل عصابي لسرقة السيارات من المواطنين بالإكراه، تحت تهديد السلاح.
 
وكان قد تمكن النقيبان أحمد شبانه، ومحمد سعداوي، الضابطان بإدارة البحث الجنائي من ضبط تشكيل عصابي تخصص سرقة السيارات بالإكراه، وتبين من الفحص أن أعضاء التشكيل هم كل من؛ م. أ، (24 عامًا، عاطل)، ومقيم بدائرة المنتزه أول، وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع عيار 12، وطلقة من ذات العيار، وصادر ضده حكم بالحبس لمدة شهرين بقضية ضرب، وف. أ. (35 عامًا، تاجر)، ومقيم بدائرة المنتزه أول، وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع عيار 12 وطلقة من ذات العيار، وصادر ضده حكم غيابيًا بالسجن لمدة شهر بقضية ضرب، وم.أ (23 عامًا، سائق)، ومقيم بدائرة الرمل أول، وبحوزته سلاح أبيض سكين، ومحكوم علية بالسجن لمدة 6 أشهر بقضية تبديد، أثناء استقلالهم سيارة ميكروباص صغيرة الحجم، بقيادة الثالث بالطريق الدائري دائرة قسم محرم بك.
 
وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للأسلحة النارية والبيضاء بقصد ترويع المواطنين، واستيقاف قائدي السيارات وسرقتهم بالإكراه، وتم تحرير المحضر اللازم.