 تجديد حبس المتهمين بسرقة اتحاد الكرة 15 يوما على ذمة التحقيقات 
قررت محكمة المعارضات بمحكمة قصر النيل،برئاسة المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات، اليوم الاثنين، حبس المتهمين بسرقة هاردد يسك و3 رامات من مبنى اتحاد الكرة بعد احتراقه بالجبلاية 15 يوم على ذمة التحقيق .
 
 عقدت الجلسة في تمام الساعة الثانية عشر ظهرا حيث طلب ناصر عويس المحامي بإنتفاء مبررات الحبس الاحتياطي ، وان محضر الشرطة مزور وهدفه تلفيق التهمة للمتهمين  ، وانهما عمال حرس بالاتحاد ، ونفي عيد سليمان مسئول المهمات بالاتحاد ما جاء بمحضر الضبط ، وما جاء على لسانه بمحضر الشرطة ، وأكد أنه قام بتفتيش المتهمين ولم يعثر معهما على اي مضبوضات عكس ما جاء بالمحضر ، وأكد الدفاع أن الأمن القي القبض عليهما لذكرهما كلمة اتحاد الكرة  اثناء تواجدهما أمام محل إقامتهما بالعجوزة .
 
 وكشفت تحقيقات محمد فؤاد وكيل نيابة قصر النيل، أن أحد عمال اتحاد الكرة ويدعي عيد سليمان كان مكلفًا بحراسة المبنى عقب احتراقه  حيث طلب من اثنين من اصدقائه مشاركته فى حراسة المبنى  مقابل حصولهم على مبلغ من المال .
 و المتهمين هما شريف جمال، ومحمد سعيد .
 كان حريق هائل قد اندلع  بمقر اتحاد الكرة ونادى ضابط الشرطة بالجزيزة بعدما تمكن المئات من جماهير "أولتراس أهلاوى"، من اقتحام الجبلاية عقب النطق بالحكم فى أحداث مجزرة بور سعيد .