 انتداب خبراء الأدلة الجنائية لفحص حريق مصنع بلاستيك برج العرب 
قررت نيابة غرب الإسكندرية اليوم الإثنين، انتداب خبراء الأدلة الجنائية لفحص حريق مصنع عبوات بلاستيك كائن بالمنطقة الصناعية ببرج العرب لمعرفة وجود شبهه جنائية من عدمه.
 
وكان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقي بلاغا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بإضرام النيران بمخزن لمصنع عبوات بلاستيك بالمنطقة الصناعية الثانية دائرة القسم وانتقل ضباط قسم شرطة برج العرب وقوات إدارة الحماية المدنية وتم السيطرة على النيران وإطفائها.
 
وبالفحص، تبين إشعال النيران بمخزن مساحته حوالي 250 مترا مربعا ملحق بالمصنع سالف الذكر، ما أدى إلى احتراق كمية من الجراكن البلاستيك المشونة بداخله دون حدوث إصابات، وتم تحرير المحضر اللازم.
 
وبسؤال نجل مالك المصنع أقر بأنه أثناء قيام أحد العمال بإعمال لحام داخل المخزن، تطاير بعض "الشرز"، الأمر الذي أدى إلى إضرام النيران بالمخزن ولم يتهم أحد بالتسبب في الإضرام .