 إصابة 5 في اشتباكات بالأسلحة النارية بأسيوط بسبب أسبقية الحصول على السولار 
أصيب 5 أشخاص، بينهم عامل بمحطة وقود سيارات بمركز أبنوب التابع لمحافظة أسيوط في اشتباكات بالأسلحة النارية، حيث امتنع صاحب محطة الوقود عن إعطائهم كميات من السولار بالجراكن، مما نتج عنه حدوث اشتباكات بالأعيرة النارية بين الطرفين.
 
 
 
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط قد تلقى إخطارا من العميد هاني عويس مأمور مركز شرطة "أبنوب" يفيد بإصابة 5 أشخاص بطلقات نارية متفرقة، بينهم عاطف سيد شحاتة 40 عاما، عامل بمحطة وقود سيارات بمركز "أبنوب" في اشتباكات بالأسلحة النارية، وقعت بينهم وبين صاحب المحطة الذي امتنع عن تزويدهم بالسولار بالجراكن لعدم وجود سيارات معهم، وتحرر المحضر 763 إداري مركز أبنوب، يفيد أن صاحب المحطة والعمال اتهموا المدعو مصطفى زناتي وآخرين، إثر خلاف بين المتهمين لامتناعه عن تزويدهم بالسولار دون وجود سيارات.
 
 
وبعد عرضهم على النيابة، قررت ضبط وإحضار المتهمين والأسلحة المستخدمة فى الواقعة وطلب تحريات المباحث حول الواقعة، وتكليف المعمل الجنائي للانتقال واتخاذ اللازم وتكليف الإدارة الهندسية بمجلس مدينة أبنوب لاتخاذ اللازم، وبالفعل تمكن ضباط مباحث المركز من ضبط المتهم الأول "مصطفى زناتى عبد العال" 37 عاما فني هندسة بالوحدة الصحية بسوالم أبنوب.
 