 إنقاذ عامل بـ«سوميد» بعد إشعال النار في نفسه احتجاجا على تجاهل مطالبهم 
قام عامل من المعتصمين بشركة سوميد، يدعى سامح عبد السلام بإشعال النار في نفسه، احتجاجًا على عدم قيام إدارة الشركة بالاستجابة للعمال المعتصمين بسوميد السويس منذ 41 يومًا، وتعيينهم بالشركة.
 
نجح زملاء العامل من المعتصمين في إطفاء النيران التي أشعلها في جزء من ملابسه وجسده، وتم نقل العامل المصاب إلى مستشفى السويس العام، لتلقي العلاج.
 
وأكد ياسر حسين، المتحدث باسم العمال المتعصمين، أن زميلهم كان هدد من قبل، وكتب وصيته أنه سوف يتخلص من حياته بسبب يأسه مما يحدث في شركة سوميد، وعدم الاستجابة لمطالبهم، وأشار "حسين" إلى أنه تم نقل المصاب لمستشفى السويس العام لتلقي العلاج، حيث أصيب بحروق في القدم اليسرى واليد اليمنى وأجزاء من الصدر.