 ضبط 3 قضايا تسول و120 مخالفة مرورية في حملة أمنية بالبحر الأحمر 
شنت مديرية أمن البحر الأحمر حملة أمنية لضبط الشارع والخارجين على القانون تحت قيادة اللواء حمدي الجزار مدير الأمن.
 
وتمكنت الحملة من ضبط قضيتين بإدارة محل بدون ترخيص وفحص 15 شقة مفروشة، كما قامت إدارة البحث الجنائي خلال الحملة بفحص 50 مشتبها فيهم، وفحص 3 مسجلين خطر.
 
وتم ضبط 3 قضايا تسول و2 قضية بائع متجول، فيما تمكنت إدارة المرور من ضبط 120 مخالفة مرورية.
 
كما تمكنت الحملة من ضبط 33 محكوما عليهم في جنح الحبس الجزئي، 15 محكوما عليه في جنح الحبس المستأنف، وضبط 29 محكوما عليهم في جنح الغرامات الجزئية، وضبط 14 محكوما عليهم في جنح المخالفات، وبلغ إجمالي الأحكام المنفذة 92 حكما.