 ضبط 362 سلاحا متنوعا و30 سيارة مسروقة و5 تشكيلات عصابية 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن، وقوات الأمن المركزى، حملاته التفتيشية الموسعة لضبط الخارجين عن الشرعية، والقانون فى الشارع المصرى.
 
وأسفرت جهود الحملات، التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، وقادها اللواء أحمد حلمى مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام، على مدى 24 ساعة، عن ضبط 9 بنادق آلية، و15 بندقية مششخنة وغير مششخنة، و10 طبنجات، و48 فرد محلى الصنع، و288 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و268 قطعة سلاح أبيض، وسجين هارب و5 تشكيلات عصابية ضمت 22 متهما ارتكبوا 6 حوادث سرقة متنوعة.
 
كما أسفرت جهود الحملات، عن ضبط 183 متهما فى قضايا مخدرات ضبط خلالها 5.90 كجم من مخدر البانجو، و2 كجم من مخدر الحشيش، و390 جم من مخدر الهيروين، و20 جم من مخدر الأفيون، و4879 قرصا مخدرا، وضبط 17 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقية آلية، وطبنجة، و10 قطع أسلحة بيضاء، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 17 ألفا و374 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 114 دراجة بخارية مخالفة و30 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، حيال كل واقعة على حدة، واخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق.