 ضبط مسئولى مستودع بوتاجاز بقنا لبيعهما أسطوانات بالسوق السوداء  
تمكن رجال الرقابة التموينية بمحافظة قنا من ضبط المديرين المسئولين عن مستودع بوتاجاز قرية "المقربية" بمركز قوص جنوب المحافظة لبيعهما 250 أسطوانة بوتاجاز لتجار السوق السوداء 
.
 
وقال محيى الدين عبد الفتاح عبيد، مدير عام الرقابة التموينية بقنا: إنه تم ضبط كل من طارق محمد أبو الحسن، ومحمد عبد النعيم بشاري- المسئولين عن إدارة مستودع قرية "المقربية" بمركز قوص لبيعهما 250 أسطوانة بوتاجاز لتاجر بالسوق السوداء .
 
تم توجيه الاتهام إليهما بتجميع الأسطوانات وبيعها فى السوق السوداء بقصد التربح، وتم تحرير المحضر اللازم وأخطرت النيابة للتحقيق .
 