 انهيار جزء من عقار بالمنتزه.. وتصدع 3 دون إصابات بشرية  
انهار أمس جزء من عقار مكون من 4 طوابق متكررة خال من السكان بدائرة قسم شرطة أول المنتزه بالإسكندرية، فيما تصدع على إثره 3 عقارات آخرين مأهولين بالسكان دون وجود إصابات بشرية، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
وتلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بسقوط جزء من العقار رقم 19 شارع مصطفى شوقي دائرة قسم شرطة المنتزه أول، دون إصابات بشرية.
 
وانتقل ضباط القسم وقوات من إدارة الحماية المدنية بمعداتها، وتبين أن العقار محل البلاغ مساحته 120 مترمربع  "بناء قديم، خال من السكان" مكون من أربعة طوابق متكررة بكل طابق شقتين، ملك المدعو أحمد محمود المنوفي، وسقوط سقف الطابق الأخير حتى سطح الأرض وشرفة شقة بالطابق الثالث، وحدوث شروخات بعدد 3 عقارات مجاورة للعقار محل البلاغ، دون حدوث إصابات. 
 
وقال مهندس الحي: إنه تم إخلاء العقارات المشار إليها من السكان دون المنقولات لحين العرض على لجنة المنشآت الآيلة للسقوط، وتم التنبيه على قاطني العقارات بما جاء بقرار مهندس الحي، وتم وضع الحواجز الحديدية حول العقارات لتأمين المارة، وتم تحرير المحضر اللازم.