 حريق محدود بمخزن مستشفى الهضمي دون إصابات بشرية بالإسكندرية 
شب حريق محدود بمخزن مستشفى الهضمي الكائنة بدائرة قسم شرطة أول الرمل بالإسكندرية، اليوم الاثنين، نتيجة جسم مشتعل ألقي بإهمال، دون حدوث إصابات بشرية، وأخطرت النيابة العامة بالواقع
ة.
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بوجود حريق داخل مخزن بمستشفى الجهاز الهضمي الكائنة بطريق الحرية، دون وجود إصابات بشرية.
 
وانتقل ضباط القسم، وقوات من إدارة الحماية المدنية بمعداتهم، وتمت السيطرة على النيران وإطفائها، وبالفحص تبين أن المخزن كائن بالطابق الأرضي، ونشوب الحريق ببعض الأوراق والدفاتر المهملة الخاصة بالمستشفى دون حدوث إصابات.
 
وبسؤال المدعو مؤمن أحمد محمد، 27 عاما، مدير إداري المستشفى، علل سبب الحريق نتيجة وصول جسم مشتعل ألقي بإهمال داخل المخزن، ولم يتهم أحدا بالتسبب في الحريق، وتم تحرير المحضر اللازم.