 القضاء الإداري يلزم جامعة الإسكندرية برد مبالغ مستقطعة من أعضاء هيئة التدريس 
أكدت محكمة القضاء الإدارى بالإسكندرية قدسية الحقوق الدستورية وأهمها الملكية الخاصة وفى حكمها المرتبات وملحقاتها وعدم المساس بها تقديرا لحياة الأسرة المصرية فحظرت على مجالس الجامعات استقطاع أية مبالغ من رواتب أو مكافآت أساتذة الجامعات والعاملين بها جبرا عنهم دون علمهم من أجل بناء أو تجهيز مشروعات تخص الجامعة.
 
وقضت المحكمة برئاسة المستشار الدكتور محمد عبد الوهاب خفاجي نائب رئيس مجلس الدولة ورئيس المحكمة وعضوية المستشارين عوض الملهطانى وخالد جابر وأحمد درويش وعبد الوهاب السيد نواب رئيس المجلس بإلغاء قرار مجلس جامعة الإسكندرية رقم 16 لسنة 2005 فيما تضمنه من استقطاع يومين من مكافأة الامتحانات الخاصة بأعضاء هيئة التدريس والعاملين بالجامعة عن كل فصل دراسى لصالح مشروع إنشاء وتجهيز المعسكر الصيفى للجامعة بشاطئ كليوباتر بمدينة مرسى مطروح وما يترتب على ذلك من آثار أخصها إلزام جامعة الإسكندرية برد ما سبق خصمه لجميع أعضاء هيئة التدريس والعاملين بالجامعة .
 
وقال أحد الأستاذة بجامعة الإسكندرية فى عريضة دعواه، إن مجلس الجامعة غير مخول له إصدار قرارات تتعلق بالتصرف فى الأموال الخاصة من مرتبات أعضاء هيئة التدريس والعاملين بالجامعة بصورة جماعية بدون علمهم لتجهيز الأصول العقارية الخاصة بالجامعة .
 
قالت المحكمة إن المشرع الدستوري جعل من المقومات الأساسية في المجتمع صيانة الملكية الخاصة والتي من مكوناتها ما يتقاضاه العامل من راتب وملحقاته فقد حظر التعرض لها أو المساس بها إلا فى حدود ضيقة، وأن يكون ذلك التعرض من مقتضيات تحقيق النفع العام وفى إطار الضوابط التى بسطها المشرع ومؤدى ذلك أن الاعتداء على الملكية الخاصة أو الانتقاص منها بأى وجه من الوجوه دون أن يكون لذلك سند فى الدستور والقانون إنما هو محض اغتصاب لتلك الملكية .
 
وأضافت المحكمة أن الجامعات المصرية هي هيئات عامة ذات طابع علمي وثقافي وأن مجالس الجامعات هي الجهات المنوط بها تدبير أموال الجامعة واستثمارها وإداراتها والتصرف فيها بما في ذلك قبول التبرعات في حدود ما نص عليه القانون من ضوابط وليس من بينها إجبار أعضاء هيئات التدريس بالجامعات أو العاملين بها عنوة دون رضاهم أو علمهم على استقطاع ثمة مبالغ مالية من مرتباتهم أو مكافأتهم لصالح مشروعات الجامعة، وبهذه المثابة يكون قرار مجلس جامعة الإسكندرية باستقطاع يومين من مكافآت الامتحانات عن كل فصل دراسى منذ عام 2005 لإنشاء وتجهيز المعسكر الصيفى للجامعة على شاطئ كليوباترا بمدينة مرسى مطروح محض اعتداء وافتاءت على حقوق هؤلاء الأستاذة والعاملين ويعد جباية عنهم دون رضاهم.
 
ويكون مجلس الجامعة قد استحدث إدارة بالمخالفة لأحكام الدستور والقانون لأن تلك المبالغ هى حقوق استحقت لهم مقابل جهد بذلوه وعمل أدوه طوال أعوام دراسية كاملة مما ألزمت معه المحكمة جامعة الإسكندرية بأن ترد تلك المبالغ جميعها إلى أعضاء هيئة التدريس بجامعة الإسكندرية والعاملين بها، فرد الأموال إلى أصحابها التى نزعت عنهم جبرا هو الأولى بالرعاية والحماية.
 
وأوضحت المحكمة أنها تقدر بأن الغاية من استقطاع تلك المبالغ نبيلة إلا أن نبل الغاية لا يصلح أن يكون تبريرا لاستخدام وسيلة مخالفة للدستور والقانون .