 مصرع سيدة وإصابة 5 فى حادثين منفصلين فى شبرا الخيمة وطوخ 
لقيت ربة منزل مصرعها تحت عجلات القطار بشبرا الخيمة، حيث صدمها أثناء عبورها خط السكة الحديد.
 
ومن جانب آخر أصيب 5 أشخاص انقلبت بهم سيارة أجرة على الطريق الزراعى السريع بطوخ، وتم نقل الجثث والمصابين إلى المستشفيات المختصة وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
 
 
وتلقى المقدم حسن مكاوى معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة إخطارا بمصرع ربة منزل صطدمها قطار القاهرة، وتوصلت التحريات إلى أنه حال عبور المجنى عليها سعيدة عبد الرازق محمد 45 سنة ربة منزل شريط السكة الحديدية من مكان غير مخصص للعبور بمحطة شبرا الخيمة، اصطدام بها القطار رقم 18 القادم من الإسكندرية اتجاه القاهرة، مما أدى لوفاتها فى الحال.
 
كما تلقى اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية إخطارا بانقلاب سيارة أجرة بطوخ.
 
وكشفت تحريات العميد أسامة عايش، رئيس مباحث المديرية، إلى أنه أثناء سير السيارة رقم 5198 "د و ط" ميكروباص أجرة قيادة أحمد محمد عز الله، على الطريق الزراعى السريع بطوخ فوجئ بأتوبيس مجهول ينحرف اتجاهها على الطريق؛ ما أدى لاختلال عجلة القيادة بيد قائدها، وانقلاب السيارة على جانب الطريق.
 
وأسفر الحادث عن إصابة 5 أشخاص من مستقلى السيارة، وتم نقل المصابين للمستشفى وتولت النيابة التحقيق.