 ضبط سائق يحاول بيع 8 آلاف لتر سولار مدعم بالسوق السوداء بالإسكندرية 
تمكن ضباط مباحث التموين بالإسكندرية، اليوم الاثنين، من القبض على سائق حاول التصرف في حصة السولار المدعمة المنصرفة له من شركة مصر للبترول بالسوق السوداء.
 
وكان قد تمكن ضباط إدارة شرطة التموين والتجارة الداخلية بقيادة اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، من ضبط المدعو إبراهيم السيد عبد العزيز، (60 عامًا، سائق)، مقيم بمركز كفر الدوار، محافظة البحيرة، بمزاولة نشاط غير مشروع في مجال التصرف في حصة السولار المدعمة المنصرفة من شركة مصر للبترول، كحصة تموينية لشركة مصر للحرير الصناعي، بكفر الدوار، محافظة البحيرة، وبيعها في السوق السوداء لحسابه الخاص.
 
 
وتم ضبطه بأحد الأكمنة، بمنطقة البيطاش، دائرة قسم شرطة الدخيلة، أثناء استقلاله سيارة محملة بعدد 8000 لتر سولار مدعم، وتم التحفظ على السيارة بحمولتها، وتم تحرير المحضر اللازم.