 ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية فى الفيوم  
تمكنت مباحث قسم الفيوم، من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وعاطلين بحوزتهما أسلحة نارية بالمحافظة.
وكانت معلومات وردت للعميد مصطفى عطوة، مأمور قسم الفيوم، تفيد بقيام كل من عماد عباس السيد، (49 عامًا، عاطل)، وشقيقه أبو بكر عباس السيد، 51 عامًا، عاطل)، مقيم بالصيفية فى الفيوم، وإعداد ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، والاتجار فيها، وتم عرض المعلومات على اللواء سعد زغلول، مدير الأمن، الذى قرر تشكيل فريق بحث بقيادة العميد محمد الشامى، مدير مباحث الفيوم.
 
وأكدت تحريات الرئد محمد أبو بكر، رئيس المباحث، صحة المعلومات، وتم إخطار النيابة العامة، وإعداد حملة قادها النقيبان عمرو الباسل، ومحمد خضر، وضبط المتهمين وورشة تصنيع الأسلحة الخاصة بهما، وبها 5 قنابل مسيلة للدموع، وفردان خرطوش عيار 16 مم، و9 طلقات خرطوش عيار 16مم، وماكينة لحام وأدوات التصنيع، وتم عمل محضر رقم (2487)، إدارى.
 
وفى نفس السياق، تم ضبط كل من محمد السيد (37 عامًا، عاطل)، وسامح محمد صالح، (23 عامًا)، وبحوزتهما سلاحين ناريين فرد خرطوش وبندقية خرطوش بدون ترخيص، وتم تحرير محضر رقم (2469) إدارى، وأخطرت النيابات المختصة التى تولت التحقيق.