 اشتباكات بين السائقين بالقليوبية لأسبقية الحصول على الوقود 
تواصلت أزمة نقص الوقود بمحافظة القليوبية، وامتدت طوابير السيارات أمام محطات البنزين إلى عشرات الأمتار ولمسافات طويلة، للحصول على احتياجاتهم من السولار والبنزين، الأمر الذي أدى إلى تعطل الحركة المرورية على الطرق السريعة والرئيسية، بسبب تكدس سيارات النقل وأصحاب الجراكن.
 
 
فيما نشبت مشاجرات واشتباكات بين السائقين بمختلف محطات البنزين بسبب الصراع والخلاف على أولوية الحصول على السولار وتموين سياراتهم، نتيجة انخفاض المعروض بشدة، في مقابل زيادة الطلب اليومى على الاستهلاك خاصة من السولار.
 
يأتى ذلك فيما تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية بالاشتراك مع مباحث التموين بقيادة العميد محمد بكري، رئيس الإدارة العامة لمباحث التموين من ضبط  المدعو مصطفى أمين متولى 40 سنة، بائع حال قيادته عربة كارو بمنطقة كوبرى الشموت بطريق القاهرة الاسكندرية الزراعى، ومحمل عليها طن سولار مدعم، وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات للتصرف فيها وبيعها فى السوق السوداء؛ للاستفادة من فارق الأسعار، وتولت النيابة التحقيق.