 حي المنتزه يخلي 3 عقارات عقب انهيار جزئي لعقار مجاور لهم 
قرر حي المنتزه بمحافظة الإسكندرية إخلاء 3 عقارات حدث لهم تصدعات إثر حدوث انهيار جزئي لعقار بمنطقة المنتزه شرق الإسكندرية.
 
وتلقى قسم شرطة أول المنتزه، بلاغا بسقوط جزء من العقار رقم 19 شارع مصطفى شوقي بدائرة قسم المنتزه.
 
انتقل ضباط القسم، وقوات من إدارة الحماية المدنية بمعداتها، وتبين بالفحص أن العقار محل البلاغ مساحته 120 متر مربع "بناء قديم خال من السكان" مكون من أربعة طوابق متكررة بكل طابق شقتان،  ملك المدعو أحمد محمود المنوفي وسقوط سقف الطابق الأخير حتى سطح الأرض، وشرفة شقة بالطابق الثالث، وحدوث شروخات بعدد 3 عقارات مجاورة للعقار محل البلاغ، دون حدوث إصابات.
 
تم إخطار عمليات المحافظة وحي المنتزه، وأشار مهندس الحي، بإخلاء العقارات المشار إليها من السكان دون المنقولات لحين العرض على لجنة المنشآت الآيلة للسقوط.
 
وتم التنبيه على قاطني العقارات بما جاء بقرار مهندس الحي، ووضع الحواجز الحديدية حول العقارات لتأمين المارة، وتحرر المحضر إداري قسم شرطة أول المنتزه، وجاري العرض على النيابة.
 
يذكر أن الإسكندرية تعاني من وجود نحو 25 ألف عقار قديم البناء صادر لهم قرار إزالة لم تنفذ فضلا عن 10 آلاف عقار حديث البناء تم بناؤهم خلال فترة الثورة بدون إصدار تراخيص رسمية.