 ضبط 526 ألف لتر بنزين وسولار خلال تهريبها بالشرقية   
تمكنت مباحث التموين بالتعاون مع لجنة المتابعة الميدانية للسلع التموينية بالشرقية، من ضبط 526 ألف لتر من البنزين والسولار، أثناء تهريبها بناحية "سعود" مركز "الحسينية"؛ لبيعها في السوق السوداء، وتمت مصادرة الكميات المضبوطة.
 
وصرح المستشار "حسن النجار" محافظ الشرقية، أنه تمت السيطرة على أزمة السولار بالمحافظة بدرجة كبيرة، وفي طريقنا للقضاء عليها بشكل كامل.
 
كما أوضح أنه تم وضع منظومة لتوزيع السولار على أصحاب المخابز من خلال متعهد يقوم بتوصيل الحصص إليهم بعيدا عن محطات الوقود.
 
وأشار إلى أنه جاري تنفيذ نظام جديد لتوصيل حصص السولار الخاصة بالمزارعين عن طريق الجمعيات التعاونية الزراعية؛ حتى يتم القضاء نهائيا على ظاهرة الجراكن وتصبح محطات التموين مخصصة للسيارات فقط.
 
وأوضح "هشام الغتوري" رئيس لجنة المتابعة الميدانية للسلع التموينية بالمحافظة، أن هذه اللجنة التي أنشأها محافظ الشرقية مؤخرا تقوم بالتعاون مع مديرية ومباحث التموين، بمتابعة ضخ السلع التموينية والمواد البترولية منذ خروجها من المصدر وحتى تصل إلى منفذ التوزيع؛ للسيطرة على تهريب السلع والمواد البترولية.