 مسلحون يصيبون شرطيا فى مطاردة غرب الأقصر 
إصابة شرطى بطلق نارى غرب الأقصر، فجر اليوم الإثنين، إثر اشتباكات بالأسلحة النارية، بين قوة أمنية بكمين "الرواجح" ومجهولين.
 
وكانت قوة أمنية بكمين الرواجح قد اشتبهت فى ركاب إحدى السيارات، وباستيقافها أطلق من بداخلها النيران على الكمين، فتبادلت القوات إطلاق النار معهم، وقامت بمطاردتهم، ما أسفر عن إصابة شرطى وهروب المسلحين المجهولين.
 
وتكثف أجهزة البحث الجنائي، جهودها للتوصل لشخصياتهم ومكان اختبائهم، فيما قال مصدر أمني: إن الشرطى إصابته طفيفة، وخرج من المستشفى بعد تلقيه العلاج.
 
وأخطرت النيابة بالواقعة، وتولت التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمى، المحامى العام لنيابات الأقصر.