تجديد حبس 3 متهمين 15 يومًا في ''أحداث الاتحادية''
كتب- محمد قاسم:
قرر المستشار رامي عبدالهادي، قاضي المعارضات بمحكمة مصر الجديدة، تجديد حبس 3 متهمين 15 يومًا أخرى على ذمة التحقيقات، على خلفية الاشتباكات في محيط قصر الاتحادية في تداعيات الذكرى الثانية لجمعة الغضب.
ووجهت النيابة للمتهمين وهم:'' على محمد على، وأحمد مصطفى عشري، ومحمود أحمد إبراهيم''، تهم الشغب والتعدي على قوات الأمن وتخريب ممتلكات عامة وإلقاء مولوتوف على قوات الأمن، وتم إحراز 2 جركن بنزين مع المتهمين.
وأنكر المتهمين التهم المنسوبة إليهم، وقالوا بأنه تم إلقاء القبض عليهم بشكل عشوائي، وأنهم كانوا ضمن المتظاهرين، وأكد بعضهم أنهم تم إلقاء القبض عليهم أثناء عودتهم من عملهم وهم في طريق إلى منازلهم، وأثناء مرورهم بمحيط الاتحادية.