ضبط عاطلين بحوزتهم 100 ألف قرص مخدر بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من ضبط عاطلين داخل سيارة، اعتادت التردد بصفة مستمرة بدائرتي ''قها'' و''قليوب'' بحوزتهما 100 ألف قرص مخدر، وذلك قبل قيامهما بترويجها على عملائهما بالمحافظة.
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد عدة بلاغات من أهالي مدينة ''قها'' و''قليوب'' بقيام شخصين بترويج الأقراص المخدرة بكميات كبيرة، وعلى الفور تم تكليف اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، لكشف ملابسات الواقعة والتأكد من صحتها، وضبط الجناة.
وكشفت تحريات العميد أسامة عايش، رئيس المباحث الجنائية، وتوصلت التحريات إلى أن المتهمين أحدهما من مدينة شبرا الخيمة ، والأخر من المنوفية يقومان بالإتجار في الأقراص المخدرة، وتوزيعها على عملائهما وتجار التجزئة بقرى مدينة ''قها'' و''قليوب'' والمناطق المحيطة بها.
وبتقنين الإجراءات، تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة، تم من خلالها ضبط المتهمين حال استقلالهما سيارة ملاكي، وبضبطهم تبين أنهم كل من (محمد.ح.أ) 34 سنة، عاطل، و(محمد.ف.م) 35 سنة، وبتفتيش السيارة عُثر بداخلها على كميات كبيرة من العقاقير المخدرة بلغت 100 ألف قرص مخدر.
وقالت الأجهزة الأمنية، إن المتهمان بالواقعة اعترفا بحيازتهما للأقراص المخدرة، بقصد الاتجار والمبلغ المالي من حصيلة تجارتهما، والسيارة قاموا باستئجارها لترويج العقاقير المخدرة.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 520 إداري قسم  قليوب لسنة 2013 م، وأخطرت النيابة للتحقيق.