إصابة أمين شرطة أثناء تصديه لمحاولة سطو مسلح بمدينة نصر
كتب ـ سمير الحملاوي وحسن الهتهوتي:
أُصيب عريف شرطة معين خدمة تأمين بكنيسة ماري يوحنا بمدينة نصر، بطلق ناري أثناء تصديه لمجموعة مسلحة، حاولت سرقة مالك كشك مجاور للكنيسة، بالإكراه.
وبحسب بيان لوزارة الداخلية، فإنه  أثناء تواجد عريف الشرطة  رجب محمود عبدالحميد، من قوة قسم شرطة ثان مدينة نصر، بخدمة تأمين كنيسة ماري يوحنا، بشارع السكة البيضاء، شاهد 6 أشخاص يستقلون ثلاث دراجات بخارية بدون لوحات معدنية، وذلك أثناء شروعهم في سرقة مالك الكشك الملاصق لخدمته، كرهاً عنه، عقب قيام اثنين منهما بتهديده بسلاحين ناريين ''فرد خرطوش''.
وأضافت الوزارة، إن عريف الشرطة أطلق عيار ناري من الطبنجة ''عهدته'' في الهواء، في محاولة لضبطهم ، فقام أحدهما بإطلاق عيار خرطوش تجاه عريف الشرطة مُحدثاً إصابته برش خرطوش بالوجه ، وتم نقله إلى المستشفى لإسعافه ، ولاذوا بالفرار بالدراجات البخارية .
وأكدت الوزارة إلى أن الأجهزة الأمنية تُكثف جهودها لضبط المتهمين.