القبض على سائق يزرع أرضه ''بانجو'' بأسيوط
كتب- محمد مهدي:
تمكنت مباحث أبنوب بأسيوط من ضبط سائق، قام بزراعة قيراط من أرضه بنبات البانجو المخدر, وبحوزته كيلو جرام من مخدر البانجو، وفرد خرطوش محلي الصنع.
 
البداية بتلقي وحدة مباحث مركز شرطة أبنوب، معلومات أكدتها التحريات بقيام  ''عاطف.ح'' 60 سنة، سائق ومقيم بدائرة مركز أبنوب, وبحوزته كمية من المواد من المخدرة وزراعة أرضه بنبات البانجو المخدر.
 
عقب تقنين الإجراءات، قام ضباط مباحث مركز شرطة أبنوب باستهدافه بمأمورية, أسفرت عن ضبط المتهم، وبحوزته كمية من مادة البانجو المخدر تزن كيلو جرام، وفرد خرطوش محلي الصنع, و3 طلقات من ذات العيار، ومن خلال الفحص تبين قيامه بزراعة مساحة قيراط من أرضه الزراعية بنبات البانجو المخدر.
 
وقالت التحقيقات، إن المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية والعرض على النيابة العامة التي قررت حبسه أربعة أيام على ذمة التحقيقات.