إصابة 8 أشخاص بينهم عميد وأمين شرطة في حادث تصادم بالدقهلية
الدقهلية ــ رنا الجميلي:
شهد طريق جمصة الدولي، وقوع حادث تصادم مروع إثر اصطدام 5 سيارات ـ بينهم سيارة شرطةـ  مما أدى إلى إصابة 8 أشخاص، بينهم عميد وأمين شرطة بإصابات مختلفة ما بين اشتباه ما بعد الارتجاج وكسور ونزيف داخل وخارجي.
 
تلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، إخطاراً من شرطة النجدة بطريق جمصة الدولي يُفيد بوقوع حادث تصادم أمام منطقة الكسارة على طريق جمصة – إسكندرية الدولي مما أدى إلى توقف حركة السير على الطريق.
 
على الفور، انتقل العميد عدلان شكري ''مأمور مركز شرطة جمصة'' والعقيد علي شاكر ''نائب المأمور'' إلى مكان الحادث وبالمعاينة تبين اصطدام السيارة رقم 21299 ومقطورتها رقم 2195 نقل دقهلية قيادة الشحات فتحب فؤاد، ومقيم بندر السنبلاوين بالسيارة رقم ''د ف ب 3789'' قيادة يحيى خالد 35 سنة، ومقيم بميت محمود ، مركز المنصورة، وبرفقته عصام السيد عبد الرحيم أثناء محاولة سائق السيارة الثانية الدوران للدخول لمصنع السكر اصطدما ببعضهما نتيجة السرعة الزائدة .
 
كما اصطدمت بهما السيارة رقم ''ط د و 8186'' ملاكي من الخلف، قيادة رضا عبد العزيز خالد  ''30 سنة'' وبرفقته كلا من رضا عبد النبي،  وأيمن محمد ، مندوبين مبيعات بمصنع ملابس ويقيمون ببدواي مركز المنصورة.
 
وأثناء توقف سيارة الشرطة رقم ''ب 14/ 6838'' شرطة قيادة ''عطية عبد المنعم ''25 سنة'' أمين شرطة من قوة مركز شرطة جمصة وبرفقته العميد ''عدلان شكرى'' مأمور المركز لمعاينة الحادث اصطدمت بهم السيارة رقم ''د ا ح 4593'' والمقطورة ''4269/دم ا '' من الخلف، مما أدى إلى تهشم سيارة الشرطة واصابة العميد والأمين، وتم نقلهم إلى مستشفى الطوارئ بالمنصورة.
 
تم تحرير المحضر رقم 216 جنح مركز شرطة جمصة لسنة 2013 وإعادة فتح الطريق الدولي بعد إغلاقه.