النيابة تبدأ التحقيق في اتهام ''الجلاد'' و''الأمين'' بسب وقذف الرئيس
كتب ـ صهيب ياسين:
بدأت النيابة العامة، التحقيق في اتهام  مجدي الجلاد، ومحمد الأمين بنشر أخبار كاذبة، فقد بدأت نيابة الدقي برئاسة المستشار شريف توفيق، التحقيق في البلاغ الذي تقدم به تقدم الناشط السياسي، محمود عبد الرحمن عبد الجليل، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد جريدة الوطن، ومجدي الجلاد، بصفته رئيس تحرير الجريدة، ومحمد الأمين بصفته رئيس مجلس الإدارة، يطالب من خلاله بإغلاق الجريدة، لما تسببت به من انهيار الاقتصاد لنشرها أخبار  كاذبة بالإضافة إلى إساءتها إلى الرئيس محمد مرسي.
وأفاد البلاغ رقم 19 لسنة 2013 أن جريدة الوطن قامت بنشر صور مسيئة لمحمد مرسى رئيس الجمهورية؛ حيث أظهرت صورته في ستة مواضع في كل موضع بشكل مسيء واستهزائي وساخر من السيد رئيس الجمهورية، وما هو يعد سب وقذف للسيد رئيس الجمهورية، وإثارة الفوضى والفتن بنشر تلك الصور والتعليق عليها بالأكاذيب .
و أكد الشاكي في بلاغه، أن ما يحدث لرئيس الجمهورية، من إهانات وسب وقذف ومحاولة إثارة الرأي العام ضد رئيس الجمهورية، وتشويه لصورته وتدليس للحقائق لا يمكن الصمت أكثر من ذلك لما يحدث لهيبة الدولة متمثلة في رمزها وهو سيادة رئيس الجمهورية.
وأكد عبد الجليل أن ما يفعله الإعلام والصحافة من إهانات وانتهاكات للقيم والأخلاق وتدليس الحقائق لتنفيذ مخططات لإثارة الرأي العام بالفوضى، وما ينتج عن ذلك من حالة عدم استقرار سياسي واجتماعي وتدهور للحالة الاقتصادية والوقيعة بين أبناء الشعب فمثل ما قامت به الجريدة المشار إليها كيف يطمئن المستثمرين علي ضخ مشروعاتهم في دولة يهان ويسب ويقذف فيها الرمز الأول للدولة كيف يعيش الشعب أمن مطمئن وهذه الصحيفة وغيرها من وسائل الإعلام والصحافة تقوم بإثارة الرأي العام وشحن النفوس بالبغضاء والكراهية للشعب بعضه البعض.
وطالب الشاكي، في بلاغه بإجراء التحقيقات العاجلة فيما تقدم به من اتهامات بالجرائم التي صدرت من الجريدة ورئيس تحرريها ورئيس مجلس إداراتها وإحالتهم إلي محكمة الجنايات لتوقيع أقصي العقوبة ضد المشكو في حقهم في ما ارتكبوه من جرائم يعاقب عليها قانون العقوبات .
وأكد عبد الجليل أن ما قامت بد جريدة الوطن كان له الأثر السلبي علي تدهور الاقتصاد المصري وإثارة الرأي العام، مطالباً باتخاذ كافة الإجراءات القانونية لإغلاق الجريدة لما تقوم به من إثارة الفتن وإثارة الرأي العام وما تنشره من إساءات وأكاذيب، كما جاء في البلاغ .