بلاغ للنائب العام يطالب باستدعاء ''مبارك'' لكشف حقيقة موت ''عمر سليمان''
كتب ـ صهيب ياسين:
تقدم رمضان عبد الحميد الأقصري، الناشط السياسي، ووكيل مؤسس حزب الوطن تحت التأسيس، ببلاغ للنائب العام رقم 2926، عرائض النائب العام، يطالب فيه باستدعاء الرئيس السابق محمد حسني مبارك، عن التصريحات التي أدلى بها في جريدة الانباء الدولية في عددها الصادر 313 الموافق يوم الثلاثاء 19 فبراير 2013 .
وأكد الأقصري في بلاغه أن الرئيس السابق محمد حسني مبارك، قد اجرى حوار مع جريدة الانباء الدولية؛ حيث كشف خلاله عن أسباب التنحي وأسرار قالها لأول مرة في وسائل الإعلام .
 
وقال مبارك خلال حواره – حسما جاء في البلاغ - أنه يملك أسرار موت سليمان، وأن الإخوان هددوه بالقتل لو ترشح للرئاسة، والمكاملة مسجلة لبديع، وهددوه بالقتل لو أذاعها أو الترشح للرئاسة، وقال أيضا في حواره أن بعض رموز النظام السابق، الذين خرجوا من السجن سيكشفون الحقائق، وقد يتعرض بعضهم للقتل، وذكر في حواره عن قتل الثوار، هي نفس حقيقة مقتل الثوار الآن في عهد مرسي، حسبما جاء في البلاغ .
وأضاف مبارك:'' جاء لي حبيب العادلي، وزير الداخلية السابق، وقال لي أن أمن الدولة رصدت دخول مجموعات من حماس، وكتائب عز الدين القسام، وقت له أقبض عليهم فورًا وقدمهم للشعب، ولكن قد وقعت حادثة ''موقعة الجمل''، واقتحمت السجون بالكامل، وقبل كل هذا لا يسأل الشعب نفسه لماذا تم اقتحام سجن وادي النطرون أولاً.. هذا السجن كان يضم جميع قيادات الإخوان، ولماذا لم يتم التحقيق في هذا الملف حتى الآن''، كما جاء في البلاغ .
وأكد الأقصري في بلاغه أن تصريحات الرئيس السابق، لا يمكن السكوت عنها؛ لأنها تمثل خطورة بالغة، مطالباً بفتح التحقيق في تصريحات الرئيس السابق، وفتح الملفات المسكوت عنها مثل اقتحام السجون أثناء الثورة، و''موقعة الجمل''، ومقتل رئيس المخابرات السابق اللواء عمر سليمان، وفتح مقبرته وتشريح جثمانه، لمعرفة أسباب الوفاة.
كما طالب المحامي باستدعاء الرئيس السابق محمد حسني مبارك، لمعرفة حقيقة الأمور والتصريحات التي أدلى بها لجريدة الأنباء الدولية، واستدعاء الصحفي رامي سعيد، الذي انفرد بالحوار معه، واتخاذ اللازم قانوناً.