قوات الأمن تضبط 12 قطعة سلاح بأسيوط
 أسيوط – محمد جودة:
تمكنت مديرية أمن أسيوط ، من ضبط 12 قطعة سلاح ناري، و 537 طلقة متنوعة ،وورشة لتصنيع السلاح بحوز 13 شخصا .
جاء ذلك في حملة أمنية مكبرة بأسيوط، شملت دوائر الأقسام والمراكز ، لضبط كافة صور الخروج عن القانون وضبط حائزي الأسلحة النارية والذخائر الغير مرخصة، وأسفرت عن ضبط 12 قطعة سلاح ناري،  وعدد 537طلقة متنوعة،  وورشة سلاح يُديرها 13 شخصا .
كما تم ضبط ورشة سلاح بقسم أول اسيوط، يُديرها (أبو بكر.س.ع) 34سنة، عامل ، ومُقيم بدائرة القسم، لتصنيع الأسلحة المحلية والاتجار فيها، وبحوزته بندقية آلية، 107 طلقة مختلفة الأعيرة، 4 خزينة لسلاح آلي، مسدس صوت، وأدوات لتصنيع الأسلحة.