مصرع 9 أشخاص في ''بالوعة'' صرف صحي بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
لقي 9 أشخاص مصرعهم وأصيب 3 آخرون، حالتهم خطيرة، إثر سقطوهم في بالوعة صرف صحي على عمق 20 متراً في منطقة عرب الرواشدة بالقليوبية.
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، بلاغا من بعض الأهالي، يُفيد مصرع  9 أشخاص وإصابة 3 آخرون، في بالوعة صرف صحي، وتبين من الفحص أنه أثناء توجه فريق من العاملين بشركة المياه والصرف الصحي، بصحبة أحد المهندسين لتسليك البيارة التي كانت تؤرق السكان، سقط أحد العمال من فريق العمل خلال إجراء عملية التسليك التي استخدموا فيها وسائل بدائية، فحاول زملائه إنقاذه فسقطوا معه.
وتدخل بعض أهالي القرية لمحاولة انقاذ العمال فسقط بعضهم في البالوعة، لتصل حصيلة الجثث بالبيارة إلى 9 جثث،  بينما أصيب 3 أخرون بإصابات خطيرة، وتم نقل جثتين لمشرحة مستشفى طوخ المركزي، بينما  نُقلت 6 جثث لمستشفى ميت كنانة، داخل القرية التي تجمع حولها الآلاف من أبناء القرية.
وتبين من الفحص أن الضحايا هم، إيهاب إسماعيل عياد، ومحمد صلاح محمد السيد، وشقيقه (عمرو) ، وإسلام إسماعيل سالم ، وشقيقه يوسف، ورأفت زكي محمد، وأسامة رشاد أبوالعنين، وعابد محمد عابد، ورجب بيومي ، أما المصابين أيمن عريان مرشد ، ومحمد زكي السيد.
وصرح الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية أنه تم تكليف  المهندس، مصطفى مجاهد، رئيس شركة المياه والصرف الصحي بتشكيل لجنة فنية لتقصي الحقائق والوقوف على أسباب حادث ميت كنانة والذي أودى بحياة بعض المواطنين، إحالة المتسبب في الحادث للنيابة العامة.
كما تم تكليف الدكتور زكريا عبد ربه، وكيل وزارة الصحة ، بدفع فريق طبي متكامل لمكان الحادث  بالإضافة إلى دفع 10 سيارات إسعاف لموقع الحادث لنقل المصابين وسرعة انقاذهم، والقيام بالإسعافات اللازمة لهم، كما قرر صرف تعويض مالي 5آلاف جنية للمتوفي و2500 جنيه للمصابين.