إخلاء سبيل أحد أعضاء ''بلاك بلوك'' بعد اتهامه بـ''إحراز ذخيرة حية''
كتب- محمد العراقي:
أمر المستشار تامر عبد الونيس - قاضى المعارضات بمحكمة جنح مستأنف بولاق أبو العلا -  بإخلاء سبيل أحد المنتمين بحركة ''بلاك بلوك'' ويدعى أحمد ناجى محمد, والمتهم بقطع الطريق العام، وإحراز ذخيرة حية ومولوتوف.
يأتي ذلك بعد أن أمرت نيابة بولاق أبو العلا, برئاسة محمد البدينى، رئيس النيابة, بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات، وأمام قاضى التجديدات قد أصدر قرار بحبسه 15 يوما، إلا أن قام دفاع المتهم بالاستئناف على ذلك الحكم.
وكانت مباحث بولاق أبو العلا، قد تمكنت من القبض على  أحمد ناجى محمد جبر''21 عاما'' - طالب - وبحوزته طلقة آلية، وقناع أسود خاص بمجموعة البلاك بلوك، واعترفا باشتراكه في قطع الطريق أعلى كوبرى 6 أكتوبر بعد مهاجمة رفقائه من ذات الجماعة لقسم شرطة الأزبكية بزجاجات حارقة.