النائب العام يأمر بالتحقيق في اتهام ''كارم محمود'' بالسب والقذف
كتب- صهيب ياسين:
 أحال النائب العام المستشار طلعت عبدالله، البلاغ المقدم من أمال أيوب، رئيس قسم النقابات بجريدة المسائية، بمؤسسة أخبار اليوم، ضد كارم محمود سكرتير عام نقابة الصحفيين، وعضو الجمعية العمومية، والأمين المالي المساعد لاتحاد العام لصحفيين العرب، يتهمهم فيه بسبه وقذفة إلى المحامي العام لنيابات شمال القاهرة للتحقيق.
 وذكرت مقدمة البلاغ، الذي حمل رقم 2921 بلاغات النائب العام، أن المشكو في حقة قام بسبها وقذفها وذلك في خلال مشاركتها في اجتماع مناقشة شئون الاساتذة أصحاب المعاشات في غرفة رابطة المعاشات بنقابة الصحفيين عصر الثلاثاء الماضي، عندما رفض المشكو في حقي افادتي عن سر عدم صرف قيمة المعاشات لشهر يناير، وفبراير رغم استلام النقابة للشيك المخصص بقيمة مليون ونصف جنيه، من وزارة المالية لدعم صندوق المعاشات.
 وأشارت إلى أنه قام بمقاطعتها أثناء حديثها معه بإهانتها بالقول أثناء تواجد اساتذة رابطة معاشات النقابة، كما جاء في البلاغ .