بلاغ للنائب العام يتهم ''أبو إسلام'' بسب وقذف نساء مصر
كتب- صهيب ياسين:
تقدم خالد أبو كريشة، المحامي بالنقض، بصفته المستشار القانوني لمبادرة المحاميات المصريات، وممثلاً عن مجموعة من الناشطات، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم، ضد أحمد محمود عبد الله، الشهير بـ''أبو إسلام'' - مقدم برنامج حزب الله على قناة الأمة الثقافية - لارتكابه جريمة السب والقذف، في حق المتظاهرات السلميات.
وأشار البلاغ الذي يحمل رقم 574 لسنة 2013، أن المشكو في حقه قام بوصف المتظاهرات السلميات بمسيرة نساء مصر المسماة ''الشارع لنا''، بتاريخ 6 \2 \2013؛ حيث كان المتظاهرات ينددن بوقائع الاعتداء الجسدي الجماعي على النساء بالميادين العامة، بـ''السافرات العاريات''، كما وصفهم بتسع أعاشرهم صليبيات، والعشر الباقي ليونز وروتري، و''أرامل مش لاقيين حد يلمهم''، وأيضا وصفهم بـ''أنهم نازلين التحرير كي يغتصبوا ورايحين عرايا''، حسبما ورد في البلاغ.
وأضاف الشاكي أن المشكو في حقه لم يكتفي بذلك بل ظهر ببرنامج العاشرة مساءً مكررًا ذات الشتائم، ولما كانت المبلغات جميعا من نساء مصر الفضليات خرجن أثناء الثورة مطالبين بالعدالة والحرية.
وطالب البلاغ من النائب العام بسرعة اتخاذ الإجراءات القانونية، وإحالة المتهم للمحاكمة الجنائية للتشهير بهم مما أصابهم أبلغ الاضرار وأعظمها .