ضبط شخص حاول إدخال 90 قرص مخدر إلى شقيقه في الحبس الاحتياطي
كتب - محمد قاسم:
ألقت مباحث محكمة مصر الجديدة، القبض علي سعفان ''.س .س''، 38 سنة، أثناء محاولته إدخال أقراص مخدرة، خلال زيارة شقيقة بداخل غرفة الحجز الاحتياطية بالمحكمة.
كان أحد أفراد مباحث الترحيلات بالمحكمة، قد قام بتفتيش المتهم بعدما أشتبه أنه يحاول إخفاء ممنوعات؛ حيث وجد بحوزته 90  قرص مخدر، قام بالتحفظ عليه، وتم تحرير المحضر اللازم بالواقعة .
وبمواجهته اعترف المتهم بحيازة الأقراص المخدرة، بغرض تهريبها إلى شقيقه صلاح الدين (س. س)، المحبوس احتياطيًا على ذمة قضية حيازة مخدرات وسرقة في المحضر رقم 1920 / 2013 جنح النزهة.