النائب العام يأمر بالتحقيق في بلاغ يتهم قاض بالاعتداء على ضباط شرطة
كتب- صهيب ياسين:
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بفتح تحقيق في البلاغ الذي تقدم به شعبان سعيد، المحامي وكيلا عن الضابط أحمد حسن، ضد المستشار حسين محمود حسين فهمي، بمحكمة الإسكندرية الابتدائية، يطالب برفع الحصانة عنه لقيامه باستغلال وظيفته والاعتداء على عسكري.
وذكر البلاغ أنه  بتاريخ 17 أكتوبر الماضي، انتقل المشكو في حقة إلى قسم شرطة السلام، مرتديًا بنطلون جينز وقميص مشجر للتوسط لابن عمة، ومجموعة من الحرفيين لاستلام سيارة متحفظ عليها ومشتبه أنها مسروقة، وأنه استغل وظيفته واخذ يلوح بيده واعتدى على العسكري، المتواجد خدمة أمام القسم.
وأنه قام بسب وضرب كل من حاول منعه من اقتحام القسم والدخول، ومن معه من الحرفيين بالقوة مما أثار حفيظة ضباط الشرطة اللذين حاول استطلاع الأمر منه إلا إنه قام بالتعدي على أفراد الشرطة وأحداث اصابات بهم.
وأضاف في شكواه إنه تم تحرير محضر، وتولت النيابة التحقيق إلا أنها قامت بتحريك الدعوى الجنائية ضد أفراد الشرطة، ورفضت تحريكها ضد القاضي، ورفقائه وذلك بحجة وجود حصانة لدى القاضي.
 