ضبط عاطل أثناء قيامه بسرقة صندوق ''نذور'' مسجد بأسيوط
أسيوط – أسامة صديق:
تمكن عامل مسجد بمركز منفلوط بأسيوط، من ضبط عاطل أثناء قيامه بسرقة إحدى صناديق النذور الخاصة بالمسجد، برفقة مجموعة أخرى، ولاذوا بالفرار .
اللواء أبو القاسم ضيف ،مدير أمن أسيوط ، اخطاراً من مركز شرطة منفلوط، يُفيد قيام (هاني.خ.خ)33 سنة – موظف، بمسجد الطارق، ومقيم بشارع جانيين أيوب، دائرة المركز، بضبط (أحمد.أ.م) 14 سنة – عاطل، مُقيم بدرب العدوي، وذلك حال شروعه في سرقة صندوق النذور الخاص بالمسجد برفقة آخرين.
وتمكن باقي المتهمون من الفرار، ولم يُعثر معه على أية مبالغ مالية، وبمواجهته، أقرّ بارتكابه للواقعة لمروره بضائقة مالية، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وضبط باقي المتهمين ، وتحرر المحضر رقم 31 أحوال مركز منفلوط .