 أوجلان يتوقع انسحاب المقاتلين الأكراد من تركيا في أغسطس 
ذكرت تقارير إعلامية، اليوم الأربعاء، أن زعيم المتمردين الأكراد المسجون عبد الله أوجلان توقع انسحاب مقاتليه من تركيا بحلول أغسطس، بموجب مسودة خطة سلام أرسلت لساسة أكراد وزعماء جماعته.
 
وأوجلان، مسجون في جزيرة منذ عام 1999، وتجري مفاوضات بينه وبين الحكومة التركية منذ أكتوبر بشأن الخطوط العريضة لاتفاق ينهي النزاع الذي أودي بحياة 40 ألف شخص منذ أن حمل مقاتلوه السلاح في عام 1984.
 
وبمقتضى مسودة الخطة- التي ينتظر أن يرد عليها حزبه العمال الكردستاني في غضون أسبوعين- يبدأ المتمردون هدنة رسمية في 21 مارس وينهون الانسحاب في أغسطس، حسب صحيفتي «صباح» و«ستار» القريبتين من الحكومة.
 
ويتوقف الجدول الزمني على إقرار تركيا إصلاحات تعزز حقوق الأقلية الكردية.
 
وذكرت تقارير صحفية، أن خطة أوجلان تقترح الحفاظ على وحدة تركيا ولا تطالب بحكم ذاتي للأكراد، ولم يتسن التحقق من التقارير على الفور.