 مسؤولون أمريكيون: تقرير «ناتو» حول انخفاض هجمات طالبان بأفغانستان «خاطئ» 
قال مسؤولون أمريكيون، اليوم الثلاثاء، إن تقرير القوات التي تقودها الولايات المتحدة في أفغانستان الذي يتحدث عن انخفاض هجمات طالبان في هذا البلد ليس صحيحاً، مشككين في مزاعم الحلف الأطلسي "ناتو" حول إحراز تقدم في الحرب.
 
وكانت القوة الدولية للمساعدة في إرساء الأمن في أفغانستان "إيساف" التابعة للحلف الأطلسي قد قالت على موقعها على الإنترنت إن "الهجمات التي يشنها الأعداء" انخفضت بنسبة 7 بالمئة عام 2012".
 
إلا أن المسؤولين قالوا إن تلك المعلومات خاطئة، وأن عدد هجمات طالبان في ذلك العام يساوي عددها في العام الذي سبق.
 
وعادة ما تتحدث الحكومة الأمريكية وحلفاؤها عن انخفاض في هجمات المسلحين كدليل على تراجع طالبان، ولكن الخطأ في الاحصاءات الرئيسية أثار تساؤلات حول كيفية تصوير الحكومات والقادة للتقدم في الحرب في افغانستان.
 
وذكر مسؤولون أن الخطأ حدث لأن بعض الوحدات الأفغانية لم تتسلم إلا مؤخرًا المسؤولية الأمنية من قوات الحلف الأطلسي في بعض المناطق، ولم تقم بإدخال المعلومات بالشكل الصحيح على قاعدة البيانات.
 
وأضاف مسؤول في وزارة الدفاع "إن الخطأ يعود إلى الأعداد الكبيرة للوحدات الأفغانية التي تدخل على موقع الإنترنت، وتولي هذه الوحدات القيادة في 2012 لأول مرة في غالبية المناطق."