 اليابان تعلن عن اقتراح بتشكيل لجنة تحقيق حول حقوق الإنسان بكوريا الشمالية   	 
أعلنت اليابان، اليوم الثلاثاء، أمام مجلس حقوق الإنسان في جنيف، أنها ستقترح على الأمم المتحدة بالتعاون مع الاتحاد الأوروبي، تشكيل لجنة تحقيق حول الانتهاكات الكبيرة لحقوق الإنسان في كوريا الشمالية".
 
وقالت نائبة وزير الخارجية الياباني «توشيكو ابي»، إنه: "رغم الملاحظات المتكررة للمجتمع الدولي، من المؤسف فعلا أن وضع حقوق الإنسان في الجمهورية الديمقراطية والشعبية لكوريا الشمالية لم يتغير".
 
وأبدت أسفها لكون كوريا الشمالية لم تنفذ أية من التوصيات التي وجهت إليها، خلال مناقشة تقريرها الدوري العام 2009، وذكرت بأن «بيونغ يانغ» رفضت أيضًا السماح لمقرر الأمم المتحدة بزيارتها.
 
وأعلنت «ابي» أن "الوفد الياباني سيقدم، بالتشاور مع الاتحاد الأوروبي، مشروع قرار يلحظ إقامة آلية جديدة للتحقيق؛ حول وضع حقوق الإنسان في كوريا الشمالية قبل انتهاء الدورة الحالية للمجلس".
 
وأيدت مساعدة وزير الخارجية الأمريكي المكلفة بشؤون المنظمات الدولية، استير بريمر المبادرة اليابانية، مشيرة إلى "مصير ملايين الكوريين الشماليين ضحايا انتهاكات حقوق الإنسان في سياق يومي يكافحون فيه من أجل البقاء".