 هيومان رايتس« تطالب تايلاند بالتحقيق في مقتل ناشط 
حثت منظمة «هيومان رايتس ووتش» المعنية بالدفاع عن حقوق الإنسان، السلطات التايلاندية على التحقيق في مقتل ناشط في مجال البيئة، إثر تعرضه لإطلاق نار. 
 
وطالبت المنظمة- حسبما نقلت شبكة «إيه بي سي نيوز» الأمريكية، اليوم الأربعاءـ السلطات التايلاندية أيضا بتوفير حماية أفضل للمدافعين عن حقوق الإنسان بالبلاد، مؤكدة أنه يجب على الحكومة التايلاندية تقديم المسئولين عن مقتل هذا الناشط إلى العدالة على الفور بغض النظر عن نفوذهم.
 
وأشارت المنظمة- التي تتخذ من نيويورك مقرا لها- إلى إن أكثر من 30 شخصا من المدافعين عن حقوق الإنسان والبيئة قد لقوا مصرعهم في تايلاند منذ عام 2001.
 
وكان راجوب ناو-أوباس، قد تعرض لإطلاق نار أمس الأول الاثنين، بإقليم «شاشوينجساو» الواقع شرق تايلاند.
 