 النرويج ترفع مستوى العلاقات الدبلوماسية مع ميانمار 
أعلن رئيس حكومة النرويج، ينس ستولتنبرج، مساء اليوم الثلاثاء، عن رفع بلاده لعلاقاتها الدبلوماسية مع ميانمار لمستوى السفراء، وفتح سفارة جديدة للنرويج في يانجون، مشيرا إلى أن ميانمار حققت حتى الآن تقدمًا ملحوظًا في عملية الإصلاحات السياسية التي بدأت خلال العامين الماضيين. 
 
ونوه ستولتنبرج، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس ميانمار، تيان ساين، عقب لقائهما في أوسلو، بالتطورات الديمقراطية التي شهدتها ميانمار حتى الآن بالانتقال من الحكم العسكري إلى الحكم المدني، وإطلاق سراح السجناء السياسيين ورفع الرقابة من على وسائل الإعلام.
 
وأضاف أن النرويج مستعدة لمواصلة دعمها للجهود التي تبذلها حاليا الحكومة في يانجون، من أجل تدعيم سلطة القانون، ومواصلة الإصلاحات اللازمة من أجل تحقيق الديمقراطية التي يتطلع لها أبناء شعب ميانمار، وذلك من خلال وضع الآليات اللازمة للحوار السياسي في مختلف مجالات التعاون.
 