 6 جرحى في هجوم انتحاري ضد حافلة للجيش بكابول 
فجر انتحاري نفسه في حافلة للجيش الأفغاني صباح اليوم الأربعاء في غرب كابول، ما أدى إلى وقوع ستة جرحى، حسب ما أعلنت وزارة الدفاع الأفغانية.
 
وقال دولت وزيري، مساعد المتحدث باسم وزارة الدفاع، إن الوضع ما زال غير واضح تماما ولكن لم يسقط قتلى.
 
ومن ناحيته، أعلن المتحدث باسم وزارة الداخلية صديق صديقي، سقوط ستة جرحى، وكذلك أكد المتحدث باسم وزارة الدفاع الجنرال زاهر عزيمي.
 
وحسب شرطي كان متواجدا في المكان، فإن منفذ العملية الانتحارية كان راجلا، مشيرا إلى معظم ركاب الحافلة قد جرحوا.
 
ووقع الحادث في شارع كبير في غرب كابول، الذي كانت الشرطة قد أقفلته أمام حركة المرور، وعملت سيارات الإسعاف على نقل الجرحى إلى المستشفى.