 وزيرا الخارجية الفرنسي والسوداني يبحثان التوتر بين السودان وجنوبه  
استقبل وزير الخارجية الفرنسي، "لوران فابيوس" ،اليوم  الثلاثاء، بمقر الوزارة بباريس، نظيره السوداني، علي أحمد كرتي، الذي يزور العاصمة الفرنسية حاليًا.
 
وقال المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية، "فيليب لاليو"، في تصريحات صحفية: "إن الوزيرين بحثا العديد من الملفات الإقليمية وتحديات العلاقات الثنائية بين باريس والخرطوم، كما تناولا أيضًا التوترات الحدودية بين السودان وجنوب السودان، وتنفيذ اتفاقات الأمن والتعاون الموقعة في 27 سبتمبر 2012 بين الجانبين، بالإضافة إلى جهود إحلال السلام بالسودان".
 
وأوضح أن المباحثات الفرنسية-السودانية تأتي في إطار جهود باريس، من أجل تسهيل عودة السلام في السودان المتأثر بالنزاعات في دارفور، جنوب كردفان، والنيل الأزرق، ومن أجل المساهمة في تسوية الخلاف بين السودان وجنوب السودان.