 «أولاند» يعزي نظيره التشادي بعد مقتل 23 عسكريًا بـ«مالي» 
بعث الرئيس الفرنسي، فرانسوا أولاند، اليوم الثلاثاء، رسالة تعازي إلى نظيره التشادي، إدريس ديبى، في وفاة الـ23 من الجنود التشاديين، الذين قتلوا قبل أيام في العمليات الجارية في مالي. 
 
وأثنى أولاند، في الرسالة التي وزع قصر الإليزيه نسخة منها، على "التضحيات التي قدمها العسكريون التشاديون، الذين قتلوا الجمعة الماضية، في المعارك الدائرة في مالي ضد إسلاميين مسلحين".
 
وقال الرئيس الفرنسي، فى رسالته، أنه "علم بحزن كبير وباستياء بالغ بمقتل الجنود التشاديين خلال المعارك الدامية، التي وقعت في شمال مالي، مشيرًا إلى أن "هذه الخسارة، فى الأرواح، تظهر الالتزام الكامل وشجاعة القوات المسلحة التشادية للوقوف جنبا إلى جنب مع القوات الفرنسية وتلك المالية، من أجل تحرير مالى من آفة الإرهاب".
 
وأضاف أولاند أن "مقتل الجنود التشاديين يوضح أيضًا مخاطر، العملية العسكرية التى بدأتها فرنسا فى منتصف الشهر الماضي، قبل أن تلحق بها قوات إفريقية مشتركة".
 
وتكبدت تشاد يوم الجمعة الماضي أكبر خسائر حتى الآن في الحملة التي تقودها فرنسا، لطرد المقاتلين الإسلاميين، الذين يسيطرون على شمال مالي، في معركة قتل فيها العشرات من جنودها، بعد هجوم انتحاري استهدف المتمردين الطوارق في مدينة «انهاليل» قرب «تيساليت» شمال مالي، قتل فيه ثلاثة أشخاص، ومنفذا الاعتداء.