 جولة ثانية من المحادثات بين إيران والقوى العالمية 
بدأت صباح اليوم الأربعاء، في كازاخستان، الجولة الثانية من المفاوضات الجارية بين إيران ومجموعة «5+1». 
 
وذكرت وكالة أنباء «فارس»، أن أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني سعيد جليلي يشارك في جولة المفاوضات مع منسقة السياسة الخارجية للاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون، بالإضافة إلى مندوبي روسيا «سيرجي ريابكوف»، والصين «ما جايو شو»، والولايات المتحدة «ويندي شرمان»، وفرنسا «جاك أوديبر»، وبريطانيا «سايمون جس»، وألمانيا «هانس ديتر لوكاس».
 
وقبيل انطلاق جولة المفاوضات الثانية، التقى سعيد جليلي مع كل من كاثرين آشتون ووزير خارجية كازاخستان يرلان إدريسوف.
 
وعقدت الجولة الأولى من المفاوضات أمس الثلاثاء لمدة 3 ساعات، حيث التقى مساعد أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني علي باقري مع مندوبي روسيا والصين.
 