 «الخارجية الأمريكية» تضيف مجموعة «الملا نظير» الباكستانية لقائمة الإرهاب  
أعلنت وزارة الخارجية الأمريكية، أنها "أضافت مجموعة «الملا نظير»، وقائدها الحالي« مالانج نظير» إلى قائمتها الخاصة للإرهاب التي تستهدف الإرهابيين العالميين، الذين يوفرون الدعم للإرهابيين أو أعمال الإرهاب"، مشيرة إلى أن "«مالانج» أدار معسكرات تدريب وأرسل انتحاريين للقيام بعمليات ووفر ملاذا آمنًا لمقاتلي القاعدة، وقام بعمليات عبر الحدود في أفغانستان ضد الولايات المتحدة وحلفائها".
 
وأشار بيان للخارجية الأمريكية، اليوم، إلى أن "«مالانج» قام أيضا بعمليات إغتيالات وتخويف ضد المدنيين في أفغانستان وباكستان".
 
وتفرض هذه الخطوة حظرًا على جميع ممتلكات ومصالح «مالانج» والمجموعة الخاضعة لاختصاص الولايات المتحدة، وتحظر على أي أمريكي الدخول في أي معاملات مع المجموعة أو «مالانج» أو لصالحهما".
 
وقد لقي قائد المجموعة الأصلي «الملا نظير» مصرعه في أوائل يناير 2013، ولكن المجموعة اختارت منذ ذلك الحين زعيمًا جديدًا، وتعهدت المجموعة في بيان بمواصلة أنشطتها، بما في ذلك دعم القاعدة والقيام بهجمات في أفغانستان.