 «الأمريكية للهجرة» تطلق سراح مئات المهاجرين غير الشرعيين بسبب الميزانية 
أطلقت الوكالة الأمريكية للهجرة والجمارك، سراح مئات من المهاجرين غير الشرعيين، بسبب الاقتطاعات في الميزانية المنتظرة، اعتبارًا من الجمعة بسبب عدم التوصل إلى اتفاق في الكونجرس.
 
وقالت برباره غونزاليز المتحدثة باسم الوكالة الأمريكية في رسالة إلكترونية: "بسبب الغموض الذي ما زال قائمًا حول الخطة الضرائبية (...) باشرت الوكالة الأمريكية للهجرة والجمارك بإعادة النظر بعدد السجناء لديها، كي يبقى مستوى السجناء لديها في حدود الميزانية الحالية للوكالة."
 
وأضافت، أنه نتيجة لذلك فإن الوكالة "راجعت مئات الملفات لديها، ووضعت هؤلاء الأشخاص تحت أنظمة مراقبة معينة، تكون أقل كلفة من الاعتقال بحد ذاته".
 
وأشار إلى أن "أولية الاعتقال تبقى لمرتكبي الجرائم الخطيرة والأشخاص الذين يشكلون تهديدًا جديًا للأمن العام، ويجب أن يتقدم المهاجرون غير الشرعيين الذين أطلق سراحهم باستمرار من السلطات."
 
ويذكر أن الوكالة الأمريكية للهجرة والجمارك المكلفة طرد المهاجرين غير الشرعيين، تعتقل حاليا 30 ألف شخص تقريبا في كل البلاد.