 مقتل 7 من حركة تحرير إزواد في تفجير انتحاري بسيارة ملغومة شمال مالي 
قالت حركة تحرير إزواد لمتمردي الطوارق، إن سبعة من مقاتليها قتلوا في تفجير انتحاري بسيارة ملغومة، نفذه فيما يبدو إسلامي متشدد في بلدة كيدال النائية، شمال مالي، الثلاثاء.
 
وأضاف، موديبو ناما تراوري المتحدث باسم الجيش المالي، أن سيارة ملغومة انفجرت في كيدال، لكنه لم يكن لديه مزيد من التفاصيل.
 
وقالت جبهة تحرير إزواد في بيان، إن المفجر الانتحاري جرى إيقافه عند نقطة تفتيش تابعة للجبهة على طريق متجه إلى الجنوب الشرقي من كيدال، وأنه فجر القنبلة عندما اقترب مقاتلوها من سيارته الرباعية الدفع.
 
وأضاف البيان، أن سبعة من مقاتلي الجبهة قتلوا في الهجوم، كما أصيب بضعة آخرون بجروح.
 
ويذكر أن قوات فرنسية تتمركز في كيدال، منذ أن طردت مقاتلين مرتبطين بالقاعدة، أواخر يناير في إطار حملة عسكرية للإطاحة بإسلاميين متشددين، كانوا استولوا العام الماضي على ثلثي شمال البلد، الواقع غرب أفريقيا.