 7 قتلى في انفجار سيارة مفخخة شمال مالي 
أعلن متمردو جماعة الطوارق في شمال مالي، أن سبعة أشخاص لقوا مصرعهم جراء انفجار السيارة الملغومة الذي وقع أمس الثلاثاء في مدينة كادال. 
 
ونقلت شبكة «يورو نيوز» الإخبارية صباح اليوم الأربعاء، عن جماعة الطوارق توضيحها في بيان أصدرته، أن الشخص الانتحاري الذي كان يستقل هذه السيارة كان قد توقف بها عند إحدى نقاط التفتيش التابعة للجماعة، وقام بتفجير قنبلة عندما اقترب مقاتلون بالجماعة من سيارته.
 
وجاء في البيان: "إن هذا الهجوم كان يستهدف نقطة تفتيش تابعة للجماعة، وإن إجمالي عدد ضحايا الهجوم يبلغ سبعة من مقاتلي الجماعة، بالإضافة إلى إصابة عدد آخر ".
 
وأشارت الشبكة إلى أن متحدثا باسم جيش مالي كان قد أكد انفجار تلك السيارة الملغومة، دون ذكر أي تفاصيل بشأنه.
 