 اطلاق سراح 6 بحارة أجانب اختطفوا من سفينة بنيجيريا  
أعلنت الشرطة النيجيرية، اليوم الثلاثاء، إطلاق سراح 6 بحارة أجانب تم اختطافهم من علي متن إحدي السفن بولاية "بايلسا" جنوب نيجيريا مؤخرًا.
 
وقال مفوض شرطة بايلسا "كينجسلي اويري" ، في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء، إن البحارة هم 3 روس ، 2 اوكرانيين وبحار هندي ، ولكنه لم يوضح ما إذا كان الخاطفون قد حصلوا علي فدية أم لا مقابل إطلاق سراح البحارة.
 
الجدير بالذكر أن عمليات الإختطاف انتشرت في نيجيريا، خاصة اختطاف الأجانب والأثرياء من النيجيريين خلال السنوات الماضية من أجل الحصول علي فدية، حيث طالب مصدر أمني نيجيري مؤخرا الأجانب الذين يرغبون في زيارة نيجيريا إخطار سفارات بلادهم قبل الوصول للبلاد حفاظاً علي سلامتهم وتجنباً لأي عمليات اختطاف.