 بيل كلينتون: الفقر يغذي العنف والأزمات شمال نيجيريا 
قال الرئيس الأمريكي الأسبق بيل كلينتون، إن الفقر في شمال نيجيريا الذي تقطنه أغلبية سكانية مسلمة يغذي العنف والأزمات والتفجيرات التي يقوم بها المتطرفون.
 
وأشار الرئيس الأسبق- في تصريحات أمس الثلاثاء، بمدينة «إبيكوتا» بولاية «أجون» جنوب غرب نيجيريا، إلى أن الفقر يظل العامل الرئيس للهجمات والتفجيرات وعمليات الاختطاف، مطالبا الحكومة بالعمل على الحد من الفقر في مناطق الشمال.
 
وقال كلينتون: "رغم أن نيجيريا بها العديد من المشاكل السياسية والدينية فإن الفقر في مناطق الشمال هو الذي يغذي عنف المتطرفين"، مؤكدا في الوقت نفسه أن نيجيريا غنية بالبترول وتربح مليارات الدولارات، ولذلك فيجب عليها أن توزع ثروات البلاد بالطريق المناسبة التي ترضي جميع الأطراف.
 
واجتمع الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان، مع الرئيس الأمريكي الأسبق، وبحث معه عدد من الموضوعات التي تهم القارة الإفريقية والعلاقات بين البلدين.