 جمال حشمت: كان لابد من فرض الطوارئ بعد أن تحولت الحرية إلى فوضى 
أكد جمال حشمت- عضو مجلس الشورى والقيادي بجماعة الإخوان المسلمين، أن هناك تركيز دائم من الإعلام على أن القتلى من المتظاهرين متجاهلين القتلى من قوات الأمن، وأن هناك محاولات لتحميل الحرية والعدالة المسؤولية عما يحدث، وضبط العناصر التخريبية مسؤولية الداخلية وليست مسؤولية الحرية والعدالة والسياسيين.
 
 
كما أكد حشمت، في تصريحات لبرنامج "البلد اليوم" على قناة  صدى البلد مساء يوم الأحد، أن مدير أمن السويس استطاع القبض على 123 بلطجي فى السويس، وأشار إلى أن هناك ثورة مضادة، وثورة بلطجة والمواطنين يستغيثون، فكان من الضروري فرض حالة الطوارئ لأن الحرية تحولت إلى فوضى.
 
 
 
وقال القيادي بجماعة الإخوان المسلمين: إن ما حدث في 28 يناير 2011 لن يتكرر، والدعوة لصلاة الغائب يوم  الأثنين، على ضحايا بورسعيد غطاء لاستمرار البلطجة، ودعا جبهة الإنقاذ الوطنى لسحب أعضائها من الشوارع، وليتبقى البلطجية لحصرهم، ومن ثم تنتهي الحاجة إلى فرض حالة الطوارئ.