 السادات: مرسي استخدم حقه الدستوري في إعلان الطوارئ.. ولابد من الحوار 
أكد محمد عصمت السادات- رئيس حزب الإصلاح والتنمية، أن الرئيس استخدم حقه الدستوري في إعلان حالة الطوارئ، مشيراً إلى أنه لابد من التهدئة، ودعوته للحوار الوطني رغم فشل التجربة السابقة في الحوار، لكن الحوار سيكون بعد ذلك مبني على أسس وأجندة واضحة والتزام، لأن عدم الثقة التي شاعت بين المعارضة والنظام حالت دون نجاح أي حوار سابق.
 
 
وأوضح السادات، في مداخلة هاتفية ببرنامج "البلد اليوم" على قناة صدى البلد مساء يوم الأحد، أن المصريون في حالة غضب شديد، والدولة تدار بطريقة لا تطمئن الناس.
 
 
وأكد رئيس حزب الإصلاح والتنمية، على أن الشعب انتخب الرئيس ولم ينتخب جماعة الإخوان أو حزب الحرية والعدالة أو المرشد العام، مشيراً إلى أنه يجب أن تتفرغ الجماعة للدعوة وتترك السياسة، حتى يشعر الشعب أن الرئيس سيد قراره وتعود ثقته فيه.