 قيادي بـ«الإنقاذ»: الرئيس فقد كل فرصه.. واستبعد الاستجابة لدعوة الحوار 
استبعد باسم كامل، عضو مجلس الشعب المنحل والقيادي بجبهة الانقاذ والحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، موافقة الجبهة، في اجتماعها المقرر، ظهر اليوم الاثنين، على دعوة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، مساء أمس الأحد، لقيادات وطنية معظمها ينتمون لقوى المعارضة، للحوار حول الوضع الراهن، مؤكدا أن الجبهة «لن توافق على حوار لم يتحدد الاليات المبني عليها».
 
وأكد كامل، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، أن مرسى «استنفذ كل فرصه، ومن المستحيل إعطائه فرص أخرى للشرعية»، وقال إنه «يعتبر أن الرئيس بلا شرعية منذ الاعلان الدستوري الصادر في نوفمبر الماضي» .
 
ووجه الرئيس مرسي، مساء أمس الأحد، الدعوة إلى رؤساء 11 حزباً هم: محمد البرادعي (الدستور)، سعد الكتاتني (الحرية والعدالة)، عبدالمنعم أبو الفتوح (مصر القوية)، السيد البدوي (الوفد)، أبو العلا ماضي (الوسط)، يونس مخيون (النور)، محمد الصاوي (الحضارة)، عبد الغفار شكر (التحالف الشعبي الاشتراكي)، محمد أبو الغار (المصري الديمقراطي الاجتماعي)، أحمد سعيد (المصريين الأحرار)، نصر عبدالسلام (البناء والتنمية)، وكذلك لرموز هذه الأحزاب.
 
ووجه الرئيس الدعوة أيضاً إلى 4 من رموز العمل الوطني بأشخاصهم وليس باعتبارهم رؤساء لأحزاب، هم عمرو موسى، حمدين صباحي، أيمن نور، محمد سليم العوا، للحوار الذي ينطلق مساء اليوم الاثنين بمقر رئاسة الجمهورية.