 «الإنقاذ» تشكك في قدرة قرارات الرئيس على استعادة الأمن 
نفى خالد داود، المتحدث الإعلامي باسم جبهة الانقاذ الوطني، أن يكون أصدر أي تصريحات أعرب فيها عن الترحيب بقرار الرئيس محمد مرسي بإعلان قانون الطوارئ في مدن القناة.
 
وقال داوود، في تصريحات صحفية، صباح اليوم الاثنين، إن وكالة الانباء التي نقلت الخبر أساءت نقل تصريحاته التي أكد فيها أن قرار الرئيس مرسي يتجاهل الواقع القائم على الأرض كالمعتاد، وأنه لو كان قد أراد فعلا حماية أرواح المصريين، لكان قد أصدر توجيهاته لحكومته باتخاذ الإجراءات الأمنية المشددة في مدينة بورسعيد قبل صدور الأحكام في قضية مقتل مشجعي النادي الأهلي والتي كان موعدها معروف منذ أسابيع.
 
وشكك داوود في أن تؤدي هذه الإجراءات إلى استعادة الأمن ووقف المواجهات الدائرة، خاصة مع اتساع نطاق الاضطرابات لتشمل العديد من المدن المصرية بجانب مدن القناة.
 