 «الإنقاذ»: خطاب مرسي تصريح بقتل المزيد من المتظاهرين.. ولا حوار إلا بشروط 
قال حسين عبد الغنى- المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني: إن خطاب الرئيس محمد مرسي يعد تصريحاً منه بقتل المزيد من المتظاهرين.
 
 
وأضاف عبد الغني، في تصريحات لبرنامج "مصر الجديدة" على قناة الحياة 2 الفضائية مساء يوم الأحد، أن نظام مرسى يسير وفق تعليمات أمريكية، وأنه برأ النظام والحكومة مما حدث ووصفه بانحراف عن سلمية المظاهرات.
 
 
وأوضح عبد الغني، أن جبهة الإنقاذ لن تخوض أي حوار مع الرئاسة إلا بعد أن يعترف الرئيس بمسؤولية نظامه عن القتل وإراقة دماء المصريين، وعلى الرئيس أيضاً تقديم وثيقة ملزمة تحقق أهداف ثورة يناير، وتحدد حد أدنى وأعلى للأجور، مشيراً إلى أننا أمام سلطة عاجزة ومرتبكة ولا تريد أن تعترف بهذا.