 حسام عيسى: خطاب مرسي تهديد ووعيد دون رؤية سياسية وعيب عليه أن يهددنا بالجيش 
استنكر حسام عيسى- القيادي بحزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، ما جاء بخطاب الرئيس محمد مرسي مساء يوم الأحد، مؤكداً أن الخطاب قد اشتمل على التهديد والوعيد وابتعد تماماً عن طرح أي رؤى سياسية حقيقية، مؤكداً أن الوضع الراهن جاء نتيجة انقسام الشعب إلى نصفين بعد الدستور المعيب، والاعتداء على القضاء وتعيين النائب العام.
 
 
وأشار عيسى، في مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة الحياة مساء يوم الأحد، إلى أن دولة الإخوان تكذب على الشعب منذ اللحظة الأولى، بدليل وعودها بتعديل الدستور الذي لم يحدث حتى الآن، بعد أن رفض مجلس الشورى تعديلات قانون الانتخابات.
 
 
وأضاف القيادي بحزب الدستور، أن في الظروف الحالية الحوار غير ممكن، ولابد أن نعلم ما هي آليات الحوار الأساسية قبل الذهاب للحوار، وعيب على رئيس الجمهورية أنه يهددنا بالقوات المسلحة.