 «أيمن نور»: هناك اتصالات تُجرى الآن لترتيب الحوار الوطني اليوم 
رحّب الدكتور أيمن نور- رئيس حزب غد الثورة، من حيث المبدأ بالحوار الوطني، وقبوله الدعوة التي أطلقها رئيس الجمهورية- الدكتور محمد مرسي، والمقررة مساء اليوم الاثنين.
 
 
وقال الدكتور أيمن نور- رئيس حزب غد الثورة، إن "هناك اتصالات تُجرى الآن لترتيب الحوار مساء اليوم الاثنين، مؤكداً أن مصلحة الوطن مُقدمة على كل شيء".
 
 
وطالب الحزب -في بيان صدر الليلة- أن يتسع هذا الحوار ليشمل القوى والحركات الثورية الفاعلة والمتواجدة الآن في ميادين مصر المختلفة، بالإضافة إلى الأحزاب والرموز الوطنية، على أن تتعهد هذه الجهات قبل بدء الحوار بالتمسك والالتزام الكامل بنتائج هذا الحوار، ولا يكون لأي طرف الحق في النكوص عن النتائج، التي سوف ينتهى إليها هذا الحوار.