 أيمن نور: الإعلام له دور سيء في تصعيد أزمة بورسعيد 
أكد أيمن نور- رئيس حزب غد الثورة، أن للإعلام المصري دور سيء في تصعيد أزمة مدينة بورسعيد، مشيراً إلى أن ما يحدث بالشارع المصري الآن هو نتيجة تراكم أزمات مختلفة منذ فترة الحكم العسكري.
 
 
وشدد نور، في تصريحات لبرنامج "اتجاهات" على القناة الأولى المصرية يوم الأحد، على  أن الثورة المصرية منذ نشأتها سلمية في الأساس، مؤكداً أن ما يحدث الآن ليس له علاقة بالسلمية.
 
 
وأعرب رئيس حزب غد الثورة، عن رفضه لأداء الرئيس مرسي في الفترة الحالية، مضيفاً أن لابد أن يتواضع الطرفين "الرئاسة والمعارضة" للتحاور ووضع خطط للمستقبل، ويا سيادة الرئيس لو بتحب البلد وأنا أعلم أنك تحبها يجب أن تعلن عن خطوات جدية للمصالحة.