 بشر: فهم الإخوان لوسطية الإسلام تجعلهم سلميين في أحلك الظروف 
أكد الدكتور محمد علي بشر- وزير الدولة للتنمية المحلية والقيادي بجماعة الإخوان المسلمين، أن أحداً لن ينجح في عرقلة مسيرة مصر وتقدمها، مشدداً على ضرورة التعاون والتوحد بين كافة الأطراف المصرية للخروج من الأزمة الحالية.
 
 
وقال القيادي بجماعة الإخوان المسلمين: نجاح الثورة المصرية يتوقف على وحدة الجميع وسلميتها، ولابد من الالتزام بمبادئ الثورة السلمية ونبذ العنف.
 
 
كما قال بشر، في تصريحات لبرنامج "كشف حساب" على القناة الأولى المصرية مساء يوم الأحد: إن ظاهرة العنف المنتشرة في الشارع المصري ليست من صفات الشعب المصري، ولكنها وافدة علينا من الخارج، وإذا كانت التظاهرات سلمية فلا يجب أن تشتمل على قطع طرق أو تعدٍ على منشآت عامة.
 
 
وأضاف وزير الدولة للتنمية المحلية، أن قادة التظاهرات السلمية يرون العنف، ويصمتون عليه ولا يستنكرونه وهذا ما يثير الريبة، والتحقيقات ستثبت أن ظاهرة العنف غريبة عن الشعب المصري.
 
 
وشدد بشر، على أن اتهام جماعة الإخوان المسلمين بالتسبب في أحداث العنف السابقة غير صحيح؛ لأن الشعب المصري كله يعلم من هم الإخوان، ويعلم جيداً أن فهمهم لوسطية الإسلام تجعلهم سلميين، حتى في أحلك الظروف، مؤكداً أن الخيارات السلمية هو الخيار الإخواني الوحيد، مشيراً إلى أن محافظي القناة قد بذلوا جهداً طيباً لوقف العنف، كما بذلت الشرطة والقوات المسلحة جهوداً قوية لتأمين البلاد.
 
 
 
وأشار بشر، إلى أن هناك إيجابيات ملموسة حدثت بكل وزارة من وزارات الحكومة الحالية، وهذا بالضرورة لا ينفي وجود بعض السلبيات، إلا أن الحكومة لا تصم آذانها عن مطالب الشعب.
 
 
 
وقال بشر: الحوار الوطني في غاية الأهمية الفترة القادمة، ولابد من حضور كافة القوى السياسية الحوار للخروج من هذا المأزق، ويجب احترام كل من القانون والقضاء والدولة، حتى نعبر هذه المرحلة.