 «الصياد»: على الرئاسة تجنب الأخطاء التي أدت لانسحاب القوى الوطنية من الحوار 
أعرب أيمن الصياد- المستشار السابق للرئيس الجمهورية، عن سعادته وتفاؤله بأن هناك بياناً تفصيلياً سيصدر من الرئاسة بشأن الحوار الوطني، وبأن هناك أمور واضحة ستكون علي الطاولة، وتحديد لأهداف الحوار.
 
 
 
وأكد الصياد، في تصريحات لقناة "الجزيرة مباشر مصر مساء يوم الأحد، أن علينا أن نتعلم من الأخطاء السابقة، ونتجنب تكرار أسباب انسحاب القوى الوطنية من جلسات الحوار الماراثونية، التي قادها النائب السابق لرئيس الجمهورية- المستشار أحمد مكي.
 
 
 
وقال الصياد: إننا الآن علينا أن نتذكر تصريح مبارك "أنا أوالفوضى"، مشيراً إلى أن مبارك كان يعرف تماماً معنى تصريحه بذلك، البعض تصور خطأً أن انتقال البلد إلي نظام جديد أمر سهل.
 
 
 
كما أكد الصياد، على أن من يقول أن كل من نزلوا إلي الشارع بلطجية وتابعين للنظام السابق مخطئون، والمستفيد الأول هم من يحاولون إعادة النظام القديم.