ضبط ربع طن بانجو بحوزة عاطل بالإسماعيلية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن محافظة الإسماعيلية، من ضبط ربع طن بانجو بمدينة المستقبل، دائرة مركز أبوصوير محافظة الإسماعيلية.
تلقى اللواء محمد عيد، مدير الأمن، إخطارا يفيد تمكن النقيب أحمد عبد الفتاح، معاون مباحث مركز أبوصوير، من ضبط المتهم مصطفى أ. أ. ش، 48 عاما، عاطل ومقيم بمدينة المستقبل دائرة مركز أبوصوير، وسبق اتهامه في قضايا مخدرات وسرقة متنوعة، وبحوزته 79 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر، وزنت جميعها حوالي 250 كيلو جرام، حال تواجده بناحية محل إقامته.
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وتم تحرير المحضر.