ضبط 2 طن سكر تمويني مدعوم قبل تهريبها للسوق السوداء بأسيوط
تمكنت مباحث التموين بأسيوط من ضبط سيارة نقل محملة بـ 2 طن سكر مدعوم، مخصص للبيع كسلع تموينية، أثناء تهريبها لبيعها بالسوق السوداء.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطاراً من قسم شرطة أول يفيد ضبط السيارة رقم 9745 ي أ ج، قيادة رمضان هيبة عبد الرحيم هيبة، ومحملة بعدد 2 طن من السكر التمويني المدعم من قبل الدولة، والمخصص للبطاقات التموينية، حيث قرر أنه تحصّل عليها من فرع جملة الواسطي مركز الفتح، وتحرر المحضر رقم 29 أحوال قسم أول.
وتم التحفظ علي السيارة والمضبوطات تحت تصرف النيابة.