العثور على جثة لفلاح داخل جوال بأسيوط
عثر أهالي قرية الحما، مركز منفلوط بمحافظة أسيوط، على جثة لفلاح من القرية داخل جوال على جانب الطريق العمومي للقرية.
كان اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارا من مأمور شرطة منفلوط، يفيد تلقيه بلاغ من أهالي قرية الحما، بوجود جثة هامدة، للمواطن سلامة جمعة محمد، فلاح، داخل جوال بالطريق الرئيسي بالقرية، وتم نقل الجثة لمستشفى منفلوط المركزي، تحت تصرف النيابة.
وبسؤال زوجته، نجيبة فرغلي شافع قطب 55 عاما ربة منزل، مقيمة بذات الناحية، اتهمت ثريا حلمي سلطان، جارتهم ومقيمة بذات الناحية (لم يتم ضبطها)، بالتسبب في وفاة زوجها لوجود خلافات مالية بينهم.
وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وضبط المتهمة، وتحرر المحضر رقم 674 إداري مركز منفلوط.