مصرع وإصابة 6 عاملين بمزرعة بوادي النطرون
لقي عاملان مصرعهما، فيما أصيب أربعة آخرون باختناق، داخل حجرة بمزرعة تابعة لإحدى الشركات بمنطقة الوادي الفارغ بوادي النطرون، بعد أن أشعلو نيران للتدفئة بالحجرة وغلبهم النعاس. تم نقل المتوفين إلى مشرحة مستشفى وادي النطرون والمصابين إلى مستشفى جراحات اليوم الواحد للعلاج.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من مأمور مركز شرطة وادي النطرون، بتلقيه إشارة من مستشفى وادي النطرون العام بوصول طه كامل سيد شفيق 30 سنة عامل جثة هامدة، وعمر خلف الله محمد 30 سنة عامل جثة هامدة، وعبدالصبور محمد أحمد 27 سنة عامل، وحسن حمدي السيد 22 سنة عامل، وجمال أحمد هاشم 19 سنة عامل، والبدري عبد العال 30 سنة عامل، وجميعهم مقيمون بمحافظة سوهاج مصابين باختناقات.
تبين لرجال المباحث أنه أثناء قيام المذكورين بإشعال نيران للتدفئة داخل حجرة بمزرعة تابعة لإحدى شركات التطوير واستصلاح الأراضي بمنطقة الوادي الفارغ دائرة المركز، غلب عليهم النعاس فأصيبوا باختناق، ما أدى لوفاة الأول والثاني وإصابة الباقين.
بتوقيع الكشف الطبي عليهم بمعرفة مفتش الصحة، أفاد أن سبب وفاة الأول والثاني إسفكسيا الاختناق. تم نقل المتوفين لمشرحة مستشفى وادي النطرون والمصابين لمستشفى جراحات اليوم الواحد لتلقي العلاج. تحرر محضر إداري المركز وأخطرت النيابة العامة.