مصدر أمني: البحث عن سيارة محافظ البنك المركزي لا يزال مستمرا
جهاز التتبع بالسيارة يؤكدا أنها داخل نطاق محافظة القليوبية.. وجاري التأكد من ذلك
أكد مصدر مسؤول بمديرية أمن القليوبية أن أجهزة الأمن تواصل البحث عن سيارة محافظ البنك المركزي، هشام رامز، داخل نطاق المحافظة وفي البؤر المشهور عنها الإتجار في السيارات المسروقة، خاصة بناحية الخانكة وشبين القناطر.
وقال المصدر إن فريق بحث شكله اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، يولي جهوده للتحقق من المعلومات الواردة عن طريق جهاز التتبع الموجود بسيارة محافظ البنك المركزي، من أنها متواجدة داخل نطاق المحافظة.
وكشف المصدر أن الاجهزة الأمنية لم تحدد بعد مكان الاختفاء، وهل هو داخل نطاق القليوبية من عدمه، لكن تجري مناقشة عدد كبير من المسجلين والمتهمين في قضايا سرقة سيارات.