ضبط شخصين يبيعان سولار بالسوق السوداء بالبحيرة
تمنكنت مباحث التموين بالبحيرة، باشراف اللواء محمد حبيب مدير الأمن، وبرئاسة العميد مصطفى قاسم رئيس مباحث التموين، وبمعاونة المقدم وجدى الصيرفي وكيل المباحث، من ضبط عبد الفتاح . ا . ا 44 سنة، صاحب محطة وقود سيارات بمدينة شبراخيت، لقيامه بالتصرف في 3 آلاف و435 لتر سولار، وبيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة.
كما تم ضبط حسن . ع . ك 42 سنة ن، صاحب محطة وقود سيارات بمدينة رشيد، لقيامه بالتصرف في 1700 لتر سولار، لمالك السيارة رقم ج ل م 3769، الذي قام بتجميع تلك الكمية لإعادة بيعها بالسوق السوداء .
تم تحرير محضرين، وأخطرت النيابة للتحقيق.