إخلاء سبيل 32 متظاهرا في أحداث جمعة "الرحيل" بطنطا وكفر الزيات
قرر قاضي المعارضات بمجمع محاكم طنطا الإفراج عن المتهمين الذين تم إلقاء القبض عليهم في أحداث العنف التي شهدتها مدينة طنطا ومركز كفر الزيات، خلال مظاهرات جمعة "الكرامة والرحيل" وذكرى التنحي، بضمان محل إقامتهم.
وقرر القاضي الإفراج عن المتهمين، البالغ عددهم 32 متهما، تم القبض عليهم بتهمة إتلاف وحرق منشآت عامة والتعدي على قوات الشرطة.
وكان عدد من المحامين شكلوا لجنة دفاع عن المتهمين، وقدموا تظلما يطالب بالإفراج عنهم، بعد أن قررت النيابة حبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات.
ونظم العشرات من شباب القوى والحركات الثورية وشباب "الأولتراس" وأقارب المحبوسين، صباح اليوم، وقفة احتجاجية أمام مجمع محاكم طنطا للمطالبة بالإفراج عن زملائهم الذين تم القبض عليهم في الأحداث التي وقعت الجمعة الماضي، ورددوا هتافات ضد الشرطة وجماعة الإخوان المسلمين، وطالبوا بإخلاء سبيل زملائهم المحبوسين، الذين يبلغ عددهم نحو 40 متهما.