مدير إدارة المرور: لدينا 24 «فرقة مسلحة» لمواجهة السطو بجميع المحافظات
رد يا مسئول
هل تمتلك وزارة الداخلية خطة للسيطرة على الأوضاع، وحل المشكلة الأمنية، والقضاء على الفوضى المرورية والبلطجة، أم أن المشكلة ستستمر، وسيتواصل معها إحساس المواطن بعدم الأمان. أسئلة يجيب عنها اللواء مصطفى راشد مساعد وزير الداخلية مدير الإدارة العامة للمرور، الذى أكد أن معدلات الحوادث على الطرق السريعة انخفضت بنسبة 25% نتيجة تكثيف التوعية، وزيادة الخدمات والحملات، مشيراً إلى أن أزمة السير على الطرق الزراعية فى طريقها إلى الحل جذرياً بعد قرب الانتهاء من الطريق الدائرى الإقليمى، مؤكداً أن وزارة الداخلية فى طريقها إلى استكمال منظومة مرورية متكاملة للقضاء على أزمات المرور.
■ كيف تواجهون جرائم السطو على الطرق؟
- كثّفنا الخدمات الأمنية والفرق المسلحة على كل الطرق السريعة، والدائرية، إضافة إلى تشكيل حملات من الأمن العام، والمرور والأمن المركزى، ونشر أكمنة ثابتة، وأخرى متحرّكة تعمل على مدار 24 ساعة.
■ ما عدد تلك الفرق والحملات؟
- لدينا 24 فرقة مسلحة على مستوى الجمهورية.
■ وماذا عن الطرق الصحراوية؟
- الطرق الصحراوية مصدر دائم للشكوى، خصوصاً من أصحاب الشركات، وتجار الدجاج، وفى سبيلنا إلى القضاء على مصادر القلق من خلال الحملات المكثفة.
■ ماذا عن الحوادث الطارئة؟
خصّصنا رقماً من 10 خطوط لتلقى كل الشكاوى، هو 0122111000، ويمكن للمواطنين الإبلاغ عن الشكاوى من أى مكان حتى فى المحافظات.
■ ما دور التكنولوجيا الحديثة فى تطوير الخدمة الأمنية؟
- لدينا على سبيل المثال 53 كاميرا على الطرق السريعة، وفى طريقنا إلى مضاعفتها قريباً.
■ ما أكثر الطرق التى تشهد وقوع حوادث بصفة مستمرة؟
- الطرق الزراعية بوجه عام وذلك بسبب مرورها فى مناطق سكنية وتكدس السيارات بها وتباين أحجامها، وكذا طريق «وادى النطرون- العلمين».
■ وما سبب ذلك؟
- توصلنا من خلال الدراسات إلى أن الحوادث فى هذه المناطق تنجم عن عيوب فنية فى الطرق، أو زيادة فى السرعة.
■ والحل؟
- قمنا بزيادة عدد حملات الرادار، وأتلقى يومياً تقريراً عن الحالة المرورية بتلك الطرق، لوحظ به انخفاض معدل الحوادث والوفيات عن ذى قبل، نتيجة الحملات المستمرة والخدمات الموجودة والتزام قادة المركبات بالسرعة المحددة، كما أننا خاطبنا الهيئة العامة للطرق والكبارى لإجراء الإصلاحات اللازمة.
■ ما أهم الإجراءات والتقنيات الحديثة التى تم الاعتماد عليها للتسهيل على المواطنين وسرعة الكشف عن المخالفات؟
- يعتبر نموذج الفحص المتكامل وهو «قيد الدراسة» عاملاً جيداً للتيسير على المواطنين، ومن خلاله يتم فحص السيارة بالكامل عبر الحاسب الآلى، كما أننا طورنا من استخدام الجهاز الذى يساعد على رصد المخالفات والمصالحات المرورية، ووضعنا عليه جميع أرقام السيارات المبلغ بسرقتها، وتمكنا من ضبط ما يقارب 70% من السيارات المسروقة، والمجهولة المصدر، وذلك بالتنسيق مع قطاع الأمن العام، كما أن التنسيق جارٍ مع التأمين الإجبارى لتفعيل خطة «الشباك الواحد» لتجنيب المواطن أى مشقة.
■ وبالنسبة للحد من المخالفات وسرعة ضبط مرتكبيها؟
- أنشأنا غرفة العمليات الجديدة التى تعمل بـ85 كاميرا لمراقبة الطرق بالقاهرة والجيزة والإدارة العامة للمرور، لسرعة ضبط المخالفات وتيسير حركة المرور على جميع الطرق.
■ وماذا عن معدل حوادث الطرق حالياً؟
- المعدل فى انخفاض مستمر، ومؤخراً وصلت نسبة الانخفاض إلى 25%، بسبب حملات التوعية، وضبط المخالفات.
■ ماذا عن تعاطى السائقين للمخدرات؟
- نفّذنا حملتين على جميع الطرق السريعة أسبوعياً لمواجهة هذه الظاهرة، إضافة إلى حملات مفاجئة، أجبرت عدداً كبيراً من السائقين على الإقلاع عن تعاطى المخدرات.
■ متى ستنتهون من إنشاء الطريق الدائرى الإقليمى؟
- سننتهى منه خلال أقل من عام.
■ ما المناطق التى يربط بينها؟
- يربط بين بلبيس، وبنها، والإسماعيلية، والسويس، وأسيوط الغربى، والفيوم، والطريق الصحراوى، ومدينة السلام وينتهى ويبدأ من بنها، وسيسهم فى تخفيف حالات الازدحام المرورى إلى حد كبير على الطرق الزراعية.
■ وماذا عن أزمة المقطورات؟
- عندما سننتهى من هذا الموضوع سنعلن عنه، لكن ينبغى التأكيد على أن المقطورات وعمليات إحلالها ليست أمراً خاصاً بالداخلية وحدها، بل تشترك فيه عدة وزارات، والعملية تحتاج إلى وقت.
أخبار متعلقة:
إهمال بالألوان
شارع بورسعيد.. «شاهد على كدبة الـ100 يوم»
«الوحل» طريقهم.. و«الحمير والكارو» وسيلة انتقالهم
الطفلة «ملك» الموت بـ«جرعة تطعيم»
«العلاقات النافذة» انقذت «زينب» من العذاب
«الهلال» رفض استقبال «هند» لأن «حالتها ليست حرجة»
بالوساطة.. يمكنك الحصول على 3 أسرّة فى «التأمين الصحى»
64 ألف قرار إزالة لـ«أبراج الموت» بالقليوبية وحدها.. وحدوه