"الكسب" يواجه مسؤولي "القابضة للغازات" بتحريات المراقبين في اتهام "ثابت" بتضخم ثروته
استمع أمس المستشار أشرف عبد الغفور رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع، إلى أقوال مسؤولي الشركة القابضة للغازات، وذلك على خلفية التحقيق الذي يجريه في الاتهامات الموجهة إلى منير ثابت شقيق زوجة الرئيس السابق سوزان مبارك بتضخم ثروته وتحقيق كسب غير مشروع.
وواجه عبد الغفور، مسؤولي الشركة بتحريات الجهات الرقابية التي كشفت عن قيام "ثابت" وأولاده باحتكار توصيل الغاز الطبيعي لمنازل وشركات المصريين لمدة 20 عاما قابلة للتجديد، وحصلوا على 53 مليون جنيه قبل ضخ الغاز لـ450 ألف عميل و74 مصنعا ومحطة تموين، وعقدوا اتفاقية مع "القابضة للغازات" لتوصيل شبكة النقل وأعمال الصيانة.
كما كشفت التحريات وتحقيقات جهاز الكسب غير المشروع، أن منير ثابت أسس شركة "فور وينجز"، للنقل البحري والبري والجوي، بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم، وحصل على مساحات من الأراضي المميزة بشرم الشيخ، بثمن بخس وباعها بمبالغ مالية طائلة، وسجل الاثنان الشركة في الولايات المتحدة عام 1983 لتستفيد من التسهيلات الأمريكية وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر.