محامي يحرر محضرا بالإهمال ضد محافظ أسيوط لعدم توفر علاج عقر الكلب
حرر محامي من مركز منفلوط محضرا ضد محافظ أسيوط، الدكتور يحيى كشك، يتهمه فيه بالإهمال وعدم توفير العلاج المطلوب لعقر الكلاب، كما اتهم مدير مستشفى منفلوط المركزي، والوحدة الصحية بنفس الاتهام.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، بلاغا من محمد سعد محمد عطية، 42 عاما، محامي حر، ومقيم ببني شقير مركز منفلوط، ومصاب بإدعاء عقر غير آدمي، بتوجيه تهمة الإهمال لمحافظ أسيوط ومدير مستشفى منفلوط المركزي ورئيس الوحدة المحلية لمركز ومدينة منفلوط "بصفتهم"، لعدم توفر العلاج بعد أن تبين عدم وجود المصل الخاص بعلاج حالته.
وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم 677 إداري مركز منفلوط .