مصرع طفل صعقا بالكهرباء أثناء لهوه أمام عقار تحت الإنشاء
لقي طفل مصرعه صعقا بالتيار الكهربائي، أثناء لهوه أمام أحد العقارات تحت الإنشاء بمنطقة العجمي غرب الإسكندرية.
تلقي قسم شرطة الدخيلة بلاغا بوفاة طفل إثر صعقة بالتيار الكهربائي بشارع القاعدة الجوية بمنطقة البيطاش غرب الإسكندرية، بالفحص تبين وجود جثة الطفل إسلام محمد أحمد 12 سنه طالب، أمام عقار تحت الانشاء كائن بالشارع المشار إليه، وبمناظرته تبين عدم وجود إصابات ظاهرة.
بسؤال والده محمد أحمد محمد 37 سنه عامل، قرر بأنه يعمل حارس العقار محل البلاغ، وأثناء قيام نجله باللهو أمام العقار بالقرب من حفره بداخلها كابل كهرباء صعقه التيار الكهربائي وتوفي، ولم يتهم أحد بالتسبب في وفاته.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشقي العامرية، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابه العامة لمباشرة التحقيق.