مسلحون يفتحون النار على كمين مدخل العبور.. وإصابة مجند و3 متهمين
شهدت مدينة العبور بالقليوبية مطاردة بالأسلحة النارية بين خمسة مسلحين ورجال الشرطة، فتح فيها المتهمون النار على كمين نفق العبور عندما فوجئوا به أثناء استقلالهم سيارة ملاكي مسروقة، إلا أن القوات تعاملت معهم، وأصيب مجند وثلاثة من المتهمين بطلقات نارية، وألقي القبض عليهم ونقلهم إلى المستشفى تحت الحراسة المشددة، وأحيلوا للنيابة حيث تولى محمد يوسف، مدير نيابة العبور، التحقيق.
وتلقى العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، إخطارا يفيد اقتحام خمسة مسلحين كمين نفق العبور وإطلاق الرصاص على القوات وإصابة ثلاثة من المتهمين ومجند، فتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير الأمن، بالواقعة.
وانتقل على الفور اللواءان محمد القصيري، مدير المباحث، وهشام خطاب، مفتش الأمن العام، إلى مكان الواقعة، وتبين أنه أثناء وقوف كمين النفق حضرت سيارة ملاكي بدون لوحات يستقلها خمسة أشخاص، وعندما شاهدوا القوة أطلقوا وابلا من الرصاص عليهم، فأصيب مجند بطلق ناري، لكن القوة نجحت في التعامل مع المتهمين وتبادلت معهم إطلاق الرصاص، فأصيب ثلاثة منهم؛ هم أحمد صابر حماد وشقيقه عامر ومحمد طلعت هاشم، وألقت القوة القبض على الاثنين الآخرين؛ وهما عرفة عبدالحميد وياسر محمد رفيق، وبحوزتهم أربع قطع سلاح آلي.
وتبين أن السيارة مبلغ بسرقتها وتحمل رقم 1856 (د س ر)، وتم نقل المجند والمصابين إلى مستشفى العبور للعلاج تحت الحراسة.