سرقة 140 ألف جنيه وإصابة ضابط في سطو مسلح على سيارة الأحوال المدنية بالعريش
أصيب ضابط وموظفة بمصلحة الأحوال المدنية برصاص مسلحين، نفذوا عملية سطو مسلح على سيارة كانت تقلهما، فضلا عن سرقة 140 ألف جنيه كانت بحوزتهما.
وقال مصدر أمني إن مسلحين تتبعوا سيارة ملاكي تحركت من أمام أحد بنوك العريش، تقل ضابطا وموظفة بالأحوال المدنية وبحوزتهما مبلغ 140 ألف جنيه خاص بمرتبات العاملين بمصلحة الأحوال المدنية، الواقعة في منطقة الريسة التابعة لمدينة العريش، وبادر المسلحون بإطلاق النار على السيارة فور اقترابها من المصلحة، ما أدى إلى إصابة الضابط بطلق ناري في القدم والموظفة بطلق ناري في اليد، وسرقة الأموال، ثم لاذ المهاجمون بالفرار في الصحراء.
وعلى الفور توجه مدير أمن شمال سيناء وقوة من الشرطة لتمشيط المنطقة وملاحقة الجناة، فضلا عن التحقيق في تداعيات الحادث.
يذكر أنه سبق أن تعرض عدد من المصالح الحكومية لعمليات سطو مسلح بمدينة العريش، وتم سرقة مبالغ مالية طائلة خلال الفترة السابقة.