مصادر قضائية: «العليا للانتخابات» تدرس تصويت المصريين بالخارج إلكترونياً
اقرأ أيضًا
«العليا للانتخابات»: لم تصلنا نتائج الحوار الوطني حتى الآن
«العليا للانتخابات»: 664 ألفًا و105 مصريين بالخارج لهم حق التصويت في «النواب»
«العليا للانتخابات» تعلن مواعيد الترشح لـ«النواب» في مؤتمر صحفي السبت
 
علمت «المصرى اليوم» أن اللجنة العليا للانتخابات تواجه مشاكل بشأن الإشراف القضائي على تصويت المصريين بالخارج، في الانتخابات بعد أن طلبت المحكمة الدستورية العليا، في تعديلات قانون انتخابات مجلس النواب، وجوب إشراف رجال القضاء على عمليات الاقتراع والفرز، خلافاً لما حدث في انتخابات مجلسى الشعب والشورى وانتخاب رئيس الجمهورية والاستفتاء على الدستور، التي أجريت خلال عامي 2011 و2012 التي تمت بمعرفة لجان فرعية وعامة مشكلة من السلك الدبلوماسي.
 
وقالت مصادر قضائية إن إسناد عمليتي الاقتراع والفرز لغير أعضاء الهيئات القضائية قد تم إلغاؤه، اعتباراً من تاريخ العمل بالدستور الجديد، موضحة لـ«المصري اليوم» أن عدد المصريين فى الخارج، الذين لهم حق التصويت 650 ألفاً، وأن التكلفة الفعلية في حالة الإشراف القضائي بمراحله المختلفة، ستكلف الخزينة العامة عدة ملايين من الدولارات، نفقات سفر وإقامة القضاة منذ بداية التصويت حتى انتهاء الإعادة، إن حدثت، ثم الفرز للمراحل الأربع، وأن بعض الحالات ستشمل سفر قضاة، وإقامتهم طوال هذه المدة فى عده بلدان، رغم أن عدد الذين يحق لهم التصويت فيها محدود جداً. 
 
وأضافت المصادر أن اللجنة العليا للانتخابات تدرس فكرة التصويت الإلكتروني في تلك البلدان، على أن يتم الفرز داخل مصر بمعرفة قضاة ومستشارين، تطبيقاً لملاحظات المحكمة الدستورية العليا، وأن الدراسة تحاول الوصول إلى توازن بين تفادي الطعن بعدم الدستورية، وبالتالي بطلان الانتخابات، وبين الوصول إلى آليات لتمكين المصريين المقيمين في الخارج من أداء حقهم التصويتي، دون تحميل الموازنة العامة تكلفة باهظة، خاصة مع الظروف الاقتصادية الخانقة التي تمر بها البلاد.