مصر والعراق تتفقان على مد خط أنابيب بترول بتكلفة 17 مليار دولار
قال حاتم صالح، وزير التجارة والصناعة، إنه تم الاتفاق مع الجانب العراقي على مشروع مد خط أنابيب من العراق إلى مصر لتكرير النفط العراقي بمصر بتكلفة استثمارية تصل إلى 17 مليار دولار.
اقرأ أيضًا
«قنديل» يلتقي نائب الرئيس العراقي
وزير العمل العراقي: القاهرة تأخرت كثيرًا في توثيق علاقاتها الاقتصادية ببغداد
«قنديل» يعقد جلسة مباحثات مع رئيس الوزراء العراقي لتعزيز التعاون المشترك
وأشار وزير الصناعة والتجارة، في تصريحات للصحفيين المرافقين لرئيس الوزراء، خلال زيارته الحالية للعراق أن مصر ستحصل على عوائد ضخمة من تنفذ هذا المشروع.
وأشار إلى أنه تم الاتفاق مع وزير التجارة العراقي على رفع الحظر المفروض من الجانب العراقي على صادرات منتجات الألبان المصرية، بالإضافة إلى مناقشة عدد كبير من المشروعات المشتركة خلال الزيارة الحالية التي يقوم بها رئيس الوزراء للعراق برفقة حوالي 60 من رجال الأعمال.