رئيس «زراعة الشورى» يطالب بقطع الغاز عن الشركات غير المتعاونة مع «جاسكو»
طالب المهندس السيد حزين، رئيس لجنة الزراعة بمجلس الشورى، بقطع إمدادات الغاز عن الشركات غير المتعاونة في الصيانة الدورية مع شركة جاسكو، مشيرا إلى أن تركيب نظام يعمل على التحكم في الكميات التي تضخ في الشركات من حق «جاسكو»، حتى تستطيع معرفة المخالف للتعاقد، وإيقاف الضخ للمتجاوز.
وقال المهندس خالد عبدالبديع، نائب رئيس الشركة القابضة للغاز بوزارة البترول، خلال اجتماع لجنة الزراعة والري بمجلس الشورى، لمناقشة مشاكل مصانع الأسمدة المتعلقة بنقص إمدادها بالغاز الطبيعي، إن أولوية توفير الغاز بمصر تكون لوزارة الكهرباء خاصة أنها تمس حياة 92 مليون مواطن، لافتا إلي أن وزارة الكهرباء تستحوذ على من60 إلى 70% من إنتاج الغاز الطبيعي بمصر.
وأكد «عبدالبديع» أن الإمدادات بدأت في الانتظام خلال الأسبوعين الماضيين، وأنه تتم مراعاة الشركات، التي تمد السوق المحلية ثم الشركات التي تصدر إلى الخارج.
وأضاف «عبدالبديع» أنه يجرى حاليا مع شركة «جاسكو» صيانة ومتابعة ومراجعة التعاقدات مع مصانع الأسمدة، مشيرا إلى أن هناك شركات تأخذ كميات أكثر من المتعاقد عليها مثل «أبو قير»، و«حلوان»، وتجرى مراجعتهما في ذلك.
اقرأ أيضًا
«المالية»: عرض تعديلات قوانين الضرائب المجمدة على «الشورى» الأسبوع المقبل
مرسي: «الشورى» التزم بملاحظات «الدستورية» وقانون الانتخابات تطابق مع حكمها
«أفريقية الشورى» تلتقي «الطيب» الإثنين للوقوف على جهود «الأزهر» في القارة
وأوضح «عبدالبديع» أن إنتاجنا من الغاز ثابت منذ 3سنوات، كما أن هناك 20% زيادة في إنتاج الكهرباء خلال الفترة الحالية، وبسبب زيادة الاستهلاك بدأنا في استيراد الغاز.
من جانبه، قال أشرف زكي، العضو المنتدب لشركة جاسكو، إن الشركة حاولت أكثر من مرة مع شركة الإسكندرية للأسمدة القيام بالصيانة الدورية بها ومراجعة الكميات التي تستخدمها، ولكنها ترفض التعاون.
وهو ما علق عليه المهندس السيد حزين، رئيس لجنة الزراعة، قائلا: «إن المصنع الذي لا يتعاون مع جاسكو في هذا الأمر يقطع عنه الغاز فورا»، مشيرا إلى أن تركيب نظام يعمل على التحكم في الكميات، التي تضخ في الشركات من حق «جاسكو»، حتى تستطيع معرفة المخالف للتعاقد، وإيقاف الضخ للمتجاوز.
في المقابل، أكد عدد من رؤساء شركات الأسمدة، الذين حضروا اللجنة، انتظام الكميات بالفعل خلال الفترة الماضية، خصوصا منذ النصف الثاني من فبراير.