«مقاولي التشييد والبناء»: 27 ألف شركة خرجت من السوق بسبب الأسعار والأمن
اقرأ أيضًا
«مقاولي التشييد» يطلب تدخل «قنديل» لحل أزمة الشركات المنفذة للمشاريع الحكومية
24 ألف شركة مقاولات خرجت من مصر في عامين
وزارة التخطيط تعتمد 134.5 مليون جنيه قيمة مستحقات للمقاولين والموردين
 
قال المهندس محمد أبوالعينين، الأمين العام للاتحاد المصري لمقاولي التشييد والبناء، إن عدد شركات المقاولات المسجلة بالاتحاد، تقلص من 41 ألفاً إلى 14 ألف شركة فقط، أي أن السوق العقارية فقدت 27 ألف شركة مقاولات.
 
وأضاف لـ«المصري اليوم» أن الـ 27 ألف شركة التي لم تقم بتسجيل اسمها في الاتحاد، بعضها أنهى عمله، والبعض الآخر أشهر إفلاسه بسبب ارتفاع أسعار مواد البناء بشكل جنوني، بجانب حالة الانفلات الأمني.
 
وأكد المهندس هشام يسري، مساعد الأمين العام للاتحاد، أن ارتفاع أسعار مواد البناء أثر على استكمال المشروعات بشكل عام، وسيصل تأثيره إلى مشروعات الحكومة، خاصة مشروع المليون وحدة سكنية.
 
وعلى صعيد متصل، أرسل الاتحاد مذكرة إلى مجلس الوزراء، يطلب فيها مهلة للمشروعات المختلفة تصل إلى 6 شهور، بسبب الانفلات الأمني، وعدم القدرة على نقل المواد الخام إلى مواقع العمل، بسبب أزمة الوقود، فضلا عن رفع الغرامات عن الشركات التي لم تستطع تسليم أعمالها في الوقت المحدد.
 
وعلمت «المصري اليوم» أن الاتحاد المصري لمقاولي التشييد والبناء يستعد لإرسال استغاثات إلى رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزيري الإسكان والصناعة، لوقف الارتفاع الجنوني، لأسعار مواد البناء، فضلاً عن طلب مهلة لمد عمل المشروعات الجاري تنفيذها 6 شهور أخرى.