اشتباكات متقطعة أمام مديرية أمن بورسعيد وتجدد اشتعال النيران في المبنى
شهدت المنطقة المحيطة بمديرية أمن بورسعيد وديوان المحافظة اشتباكات متقطعة بين المتظاهرين وقوات الشرطة، فيما لم تصل أي سيارات إطفاء لإطفاء النيران التي اشتعلت داخل مبنى المديرية.
اقرأ أيضًا
اشتعال النيران بمديرية أمن بورسعيد وسط اشتباكات بين الشرطة ومتظاهرين
الشرطة تُطلق النار والغاز على 3 مدرعات للجيش في بورسعيد وإصابة جنود باختناق
بالصور.. الآلاف يشيعون أحد شهداء اشتباكات بورسعيد
وتجدد اشتعال النيران في مبنى المديرية بعد أن خمد قليلا، حيث ألقى مجموعة من المحتجين بزجاجات «المولوتوف» الحارقة.
وقال حلمي العفني، وكيل وزارة الصحة ببورسعيد، إن أعداد مصابي الإثنين ارتفعت إلى 56 مصابًا بينهم 9 مصابين بطلق الخرطوش والباقي مصابون باختناقات.