متظاهرون في بورسعيد يحتجزون أمين شرطة ويسلمونه للجيش
احتجز متظاهرون أمين شرطة يرتدي ملابس مدنية، بعد قيامه بإطلاق رصاصتين من سلاحه في الهواء، بميدان الشهداء ببورسعيد.
اقرأ أيضًا
اشتباكات متقطعة أمام مديرية أمن بورسعيد وتجدد اشتعال النيران في المبنى
«الصحة»: 4 وفيات فقط في اشتباكات بورسعيد
«الداخلية» تعلن ارتفاع عدد شهدائها إلى 3 في «أحداث بورسعيد»
وانهال المتظاهرون على أمين الشرطة بالضرب، قبل أن يسلموه لقوات الجيش المكلفة بحراسة محكمة بورسعيد بالميدان.
وتشهد المنطقة المحيطة بمديرية أمن بورسعيد وديوان المحافظة اشتباكات متقطعة بين المتظاهرين وقوات الشرطة، فيما لم تصل أي سيارات إطفاء لإطفاء النيران التي اشتعلت داخل مبنى المديرية.
وتجدد اشتعال النيران في مبنى المديرية بعد أن خمد قليلا، حيث ألقى مجموعة من المحتجين بزجاجات «المولوتوف».