بالفيديو.. محمود شعبان يهدد داعية إسلاميًا: «تأدب.. لدي حذاء ألبسه»
اقرأ أيضًا
إذاعة جيش إسرائيل: ما يحدث بمصر جعل رجلًا مثل محمود شعبان يفتي بقتل معارضي مرسي
«جبهة الإنقاذ»: لن نتقدم ببلاغ للنائب العام ضد الداعية «محمود شعبان»
«البرادعي»: فتوى الداعية محمود شعبان «مهاترات»
تشهد حلقة برنامج «أجرأ كلام» للإعلامي طوني خليفة، الثلاثاء والأربعاء المقبلين، على قناة «القاهرة والناس» مشادات كلامية حادة بين الشيخ محمود شعبان، الشهير بفتوى قتل قيادات «جبهة الإنقاذ»، والداعية إسلام البحيري، حيث هدد «شعبان» «البحيري» بضربه بالحذاء، قائلًا: «تأدب والله..لدي حذاء ألبسه».
وقال «شعبان»، بحسب الفيديو الذي تداوله النشطاء على «يوتيوب»، إن «من يخرج عن الحاكم  ويريد إسقاطه، ويراق الدماء بسببه ويشيع الفساد في البلاد والعباد، فواجبه في الشرع الإسلامي قتله»، مؤكدًا أنه لم يصف باسم يوسف بأنه «شاذ جنسيًا» بل وصفه بأنه «مش راجل».
 
ونشبت مشادة بينه وبين «البحيري»، عندما قال له «البحيري»: «لو البلد فيها قانون كنت هتتحبس بسبب أقوالك»، موجهًا لـ«شعبان» سؤالًا «هل لو تولت قيادات جبهة الإنقاذ الوطني الحكم ستحرم الخروج عليهم، أم ستأمر بقتلهم كما أفتيت؟»، كما سأله «هل تقبل بتولي القبطي منصب نائب رئيس الجمهورية؟»، ما تسبب في غضب «شعبان»، نافيًا إصداره فتوى تبيح قتل قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، مضيفًا أنه لا يجوز ولاية القبطي على المسلمين، مما جعل «البحيري» يصف «شعبان» بأنه شخص غير طبيعي، مما جعل «شعبان» يرد عليه قائلًا: «تأدب والله..لدي حذاء ألبسه».
 
وستذاع الحلقة على جزأين على قناة «القاهرة والناس» الثلاثاء والأربعاء، والإعادة يومي الجمعة والسبت.
&amp;lt;br /&amp;gt; &amp;lt;br /&amp;gt;