«الكسب غير المشروع» يمنع إسماعيل الشاعر من التصرف في أمواله
قرر المستشار يحيى جلال، مساعد وزير العدل لشؤون جهاز الكسب غير المشروع، الإثنين، منع اللواء إسماعيل الشاعر، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن القاهرة الأسبق من التصرف في جميع أمواله وممتلكاته السائلة والعقارية والمنقولة وإدارتها.
اقرأ أيضًا
إقالة إسماعيل الشاعر وعدلي فايد لمسؤوليتهما عن أحداث «الانفلات الأمني»
إسماعيل الشاعر..عدو «كفاية» و«6 أبريل» و«خالد سعيد»
إسماعيل الشاعر.. رحلة 30 سنة مباحث تنتهى فى «قفص الاتهام»
وجاء قرار الجهاز بهذا الشأن فى ضوء التحقيقات التى يجريها حول تحقيق «الشاعر» لكسب غير مشروع جراء استغلاله نفوذ عمله، وتحقيقه ثروة تفوق دخله المشروع من عمله الوظيفي، وهو الأمر الذي كشفته تقارير الجهات الرقابية المختصة.