مرسي يستقبل وفدًا من النوبة ويتعهد بالاستجابة لمطالبهم
اقرأ أيضًا
مرسي يستقبل وفدًا من أهالي النوبة الإثنين لبحث مطالبهم
موظفون يعترضون على نقل مقر محكمة «كوم أمبو» إلى «نصر النوبة»
«العدل» تعطي أبناء سيناء و«النوبة» أولوية التعيين في محاكم مناطقهم
استقبل الرئيس محمد مرسي، الإثنين، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وفداً ضم عدداً من رموز أهالي النوبة، وذلك في إطار حرصه على التواصل المستمر مع أبناء الوطن.
وعَبَّر أعضاء الوفد، حسبما ورد في بيان للرئاسة، عن «حالة التهميش والظلم التي عانى منها أهالي النوبة طوال السنوات الماضية، خاصة في ظل النظام السابق»، داعين مرسي إلى «رفع هذا الظلم عنهم وإنصافهم من خلال إعادة حقوقهم المسلوبة، وفي مقدمتها توطين الأهالي المُهجرين، وتطوير وإعمار قرى النوبة ومدها بالمرافق والخدمات اللازمة، وكذلك تمكين المرأة النوبية من المشاركة في الحياة السياسية، وتخصيص مساحة فى الإعلام المصري تعكس الصورة الحقيقة عن النوبة».
وقال بيان لرئاسة الجمهورية إن الوفد تقدم بعددٍ من المطالب من بينها إصدار قانونَيّن الأول حول التوطين، والثاني بشأن تحقيق التنمية الشاملة فى النوبة، مع حث الحكومة في هذا السياق على أهمية الاستفادة من الإمكانات المُتوافرة فى النوبة، والمُتمثلة فيما تزخر به من موارد بشرية وثروات طبيعية، وقدرات زراعية وسياحية هائلة.
واستمع مرسي باهتمام لكل المطالب، حسبما ذكر البيان، ووعد بالعمل على تلبيتها، مؤكدا أن النوبة، إلى جانب أهميتها التاريخية، فإنها جزءٌ أصيلٌ من النسيج الوطني لمصر، وأن مصر تستمد ثراءها من تنوعها الثقافي والبشري، والذى تُعد النوبة وأهلها أحد روافده الأساسية.
ووعد مرسي بتوجيه الحكومة بسرعة إحالة المشروعين المُقترحين الخاصين بقانوني «التوطين»، و«التنمية الشاملة للنوبة» إلى مجلس الشورى لمُناقشتهما.
وتعهد مرسي بمُتابعة الأمر شخصياً، كما وعد الرئيس بقيامه عقب اللقاء مباشرةً بتوجيه كل من وزيرَيّ الصحة، والري واستصلاح الأراضي لتطوير منظومة الري فى منطقة النوبة، ولإعادة تأهيل وتجهيز المستشفيات بالمنطقة بالمعدات وإمدادها بالتخصصات الطبية اللازمة.
ووجه الرئيس، حسبما ورد في البيان، كذلك بتشكيل لجنة مُصغرة من أهالي النوبة للتواصل مع مُؤسسة الرئاسة لمُتابعة تنفيذ مطالبهم، والاستفادة من الكفاءات البشرية من أبناء النوبة لوضع تصور شامل للنهوض بالخطط التنموية في النوبة.