«كيري» يتجاهل الإعلام المصري في زيارته.. والسفارة تكتفي بـ«أسوشيتد برس ورويترز»
في زيارته الأولى لمصر منذ توليه حقيبة الخارجية الأمريكية، تجنب جون كيري التواصل الشخصي مع الصحفيين المصريين واكتفي بالبيانات الرسمية التي تصدرها وزارة الخارجية أو بتصريحاته عبر مراسلي وكالات الأنباء الأجنبية.
كما رفض «كيري» إجراء أي حوارات صحفية معه خلال زيارته إلى القاهرة التي استمرت يومين.
وأكدت مصادر دبلوماسية لـ«المصري اليوم» أن أغلب لقاءات كيري مع رموز المعارضة ورجال الأعمال كانت عبارة عن «اجتماعات مغلقة» لم يُسمح للصحفيين بحضور أي منها، وكانت الفرصة الوحيدة للصحفيين المصريين لمشاهدة «كيري» هو مؤتمر صحفي استمر لدقائق معدودة في وزارة الخارجية لإلقاء كلمة مقتضبة دون توجيه أي أسئلة لـ«كيري» من قبل الصحفيين.
كما اختصت السفارة الأمريكية مراسلي وكالات الأنباء الأجنبية ببعض تفاصيل الزيارة خاصة لقائه مع اللواء رأفت شحاتة، رئيس المخابرات.
والتقى «كيري» مراسلي وكالتي «أسوشيتد برس» و«رويترز» فقط لمدة 15 دقيقة بعد اجتماعه مع السياسيين المعارضين خلال الزيارة.
وقالت المصادر إنه خلال الظهور الوحيد لـ«كيري» مع نظيره محمد كامل عمرو، تم إعطاء تعليمات للصحفيين المكلفين بتغطية وزارة الخارجية المصرية بعدم توجيه أي أسئلة خلال المؤتمر، وذلك بالاتفاق مع السفارة الأمريكية بالقاهرة، مشيرة إلى أن ذلك الأسلوب لم يكن مألوفا خلال زيارته إلى الدول الخمس التي سبقت زيارته إلى مصر، ففي بريطانيا، عقد كيري مؤتمرًا صحفيًا بالمشاركة مع نظيره ويليام هيج، وسمحت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، بتوجيه أسئلة لـ«كيري».
اقرأ أيضًا
«كيري»: المفاوضات مع إيران لن تستمر إلى ما لا نهاية
«كريستيان مونيتور»: «كيري» تلقّى توبيخات قاسية من المعارضة خلال زيارته مصر
كيري: تحدثت مع مرسي بصراحة.. ومصر تحتاج لعمل شاق وحلول وسط لاستعادة وحدتها
وفي ألمانيا عقد «كيري» مؤتمرين صحفيين اتسما بوجود حضور واسع وتمت إتاحة الفرصة للجميع لتوجيه أي تساؤل أو إبداء أي تعليق حول الشؤون الداخلية والخارجية، كما تم السماح للصحفيين بتوجيه أسئلتهم قبل اجتماعه الثنائي مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.
وفي فرنسا، تم توجيه عدد من الأسئلة الصحفية لـ«كيري» بالاشتراك مع نظيره الفرنسي لوران فابيوس.
أما في إيطاليا، عقدت السفارة الأمريكية في روما مؤتمرًا صحفيًا خاصًا للتحدث عن الأزمة السورية وتطورات مناقشاتها مع وزير الخارجية الإيطالي جوليو ترسي، وتم السماح أيضا للصحفيين بتوجيه أسئلتهم.
وفي تركيا، المحطة السابقة لمصر، تولت «نولاند» أيضا مهمة اختيار الصحفيين من الوكالات والصحف المختلفة لتوجيه أسئلتهم لـ«كيري»، بعد إدلائه بتصريحات في مؤتمر مشترك مع نظيره التركي أحمد داوود أوغلو.
وخلال زيارة وزيرة الخارجية الأمريكية السابقة هيلاري كلينتون إلى القاهرة العام الماضي، منعت السفارة الأمريكية بالقاهرة الصحفيين المصريين من حضور المؤتمر الصحفي الذي عقدته «كلينتون» داخل مبني السفارة، رغم دعوتهم إليه وسمحت فقط لمراسلي الصحف الأجنبية في مصر بحضوره.
واعتذرت السفارة للصحفيين المصريين بشكل غير رسمي بعد انتظارهم داخل مبنى السفارة لمدة 3 ساعات دون حضور المؤتمر.