«النور» يشارك في اجتماع «الهيئة الشرعية».. ويرفض مصالحة «الإخوان»
 
اقرأ أيضًا
«النور» يطرح مبادرة لإنقاذ الاقتصاد المصري بإنشاء مجلس قومي للتنمية
قيادات من «النور» و«البناء والتنمية» تبحث التحالف على قائمة واحدة
«البناء والتنمية»: لا نسعى للقاء «كيري».. و«النور والوطن»: نرفض التدخل الخارجي
 
عقدت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، الاثنين، اجتماعاً موسعاً في مقرها فى مدينة نصر، لبحث سبل استعادة وحدتها، وإقناع المستقيلين منها بالتراجع عن موقفهم، فيما كلفت الدعوة السلفية الدكتور عادل نصر، رئيس قطاع الصعيد في الحركة، بتقديم استقالات قياداتها المستقيلة من الهيئة، وطرح أسبابها وتأكيد رفضها مبدأ التصالح مع جماعة «الإخوان».
 
وعلمت «المصرى اليوم» أن مجلس إدارة الدعوة أرسل عبر «نصر» نتائج اجتماعات ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة، وخيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، التي انتهت إلى اتفاقيات تتعلق بقضيتي التقريب مع إيران والضباط الملتحين، أثناء مفاوضات تمرير ودعم الدستور وهو ما تم تنفيذه من قبل الدعوة، بينما خالف «الشاطر» التزاماته وفق رؤية الدعوة.
 
فى المقابل، قال الدكتور سعيد عبدالعظيم، نائب رئيس الهيئة، إن هدف الاجتماع لم الشمل، ورأب الصدع بين الفصائل الإسلامية.