ضخ 1395 طناً من المواد البترولية و«البوتاجاز» في قنا
اقرأ أيضًا
«تموين» بني سويف: البلطجية يديرون محطات التموين.. وعجز السولار مستمر
أزمة سولار في «البحر الأحمر» واشتباكات بين السائقين أمام محطات الوقود
توابع «نقص الوقود»: توقف محاجر المنيا.. والمحطات تعلق لافتات «لا يوجد بنزين»
 
قال اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، الإثنين، إنه تم ضخ 995 طناً من المواد البترولية، الإثنين، بمختلف المحطات بالمحافظة فضلاً عن وصول 400 طن من الغاز الصب المخصص لتعبئة أسطوانات البوتاجاز.
 
وقال علي محمود جابر، مدير عام التموين بالمحافظة إنه تم ضخ 695 طناً من السولار و170 طناً من بنزين 80 و40 طناً من بنزين 90 و90 طناً من بنزين 92 فضلاً عن وصول 400 طن من الغاز الصب، لمصنع تعبئة الأسطوانات بمدينة قفط، وأشار إلى أنه تم تكثيف الرقابة التموينية على مختلف المحطات لمنع التلاعب في المواد البترولية والتصدي بكل قوة وحزم لمافيا السوق السوداء.