نائب سيناوي بـ«الشورى»: شيوخ القبائل يهددون بمنع الانتخابات إذا لم تعدل الدوائر
اقرأ أيضًا
انفراد «المصرى اليوم» بنشر تقسيم الدوائر يشعل مانشيتات الصحف و«التوك شو»
تقرير حقوقى: قانون تقسيم الدوائر يواجه حكماً بعدم الدستورية
حملة توقيعات من مرشحى الرئاسة لرفض قانون «تقسيم الدوائر الانتخابية»
قال علي فريج، نائب سيناء بمجلس الشورى، إن مشايخ سيناء هددوا خلال اجتماع لهم مؤخرًا مع ممثلين لهيئة الأمن القومي، بأنه إذا لم يتم التراجع عن تقسيم الدوائر الانتخابية، فلن يسمحوا بدخول صندوق انتخابي واحد إلى سيناء دون أن يلجأوا إلى العنف.
وأضاف «فريج»، خلال الاجتماع المشترك للجان الشؤون العربية، والتشريعية، وحقوق الإنسان بالشورى، الإثنين، أثناء مناقشة قانون حق التظاهر السلمي، إن سيناء تعاني ولها مطالب عدة،  قدمت للرئاسة، مثل مشكلة  البطالة المتأصلة  منذ 40 عاما، و مياه الشرب غير النظيفة.
وشهد اجتماع اللجنة، توضيح النائب رضا صالح، لجهود اللجنة المشتركة للرأي العام، بعد أن غاب عدد كبير من منظمات المجتمع المدني والنقابات، التي تم دعوتها لحضور اجتماع اللجنة.
وقال «صالح» إنه يجب أن نوضح للرأي العام جهودنا، حتى لا يقال إننا «سلقنا» القانون بعد إصداره، ودعا إلى تشكيل لجنة داخلية  تلتقي  وزير الداخلية لتستمع إلى رؤيته وتقف على الصعوبات، التي تواجهه، ولمعرفة لماذا تطورت الأحداث خلال الأيام الماضية بهذه الصورة.
وقررت اللجنة المشتركة من لجان التشريعية وحقوق الإنسان والأمن القومي استمرار مناقشة قانون التظاهر وعرضه للحوار المجتمعي بعد مطالبة عدد من النواب بتأجيل المناقشة لعدم ملائمة الظروف الحالية بالبلاد.
وقال إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان، إنه تقرر دعوة جميع الأحزاب والائتلافات الثورية الشبابية وضباط أمن مركزي للاستماع لهم جميعا حول ملاحظاتهم حول القانون.