«النور» يطرح مبادرة لإنقاذ الاقتصاد المصري بإنشاء مجلس قومي للتنمية
اقرأ أيضًا
«داعية سلفي»: مبادرة «النور» والجلوس مع «جبهة الإنقاذ» كفر.. و«برهامي»: ظلم وبهتان
ياسر برهامي: مصرون على وقف «أخونة» مصر.. والرئيس أخلف وعده مع «النور»..(حوار)
استقالة قيادي بـ«النور» في المنيا
طرح حزب النور، الإثنين، مبادرة لإنقاذ الاقتصاد المصري والخروج من الأزمة الراهنة بإنشاء مجلس قومي للتنمية الاقتصادية.
وقال الدكتور أيمن فاروق، مسؤول اللجنة الاقتصادية بحزب النور، إن «المبادرة تهدف إلى إنشاء مجلس قومي للتنمية الاقتصادية بصفة عاجلة، خاصة أن الوضع الحالي في منتهى الخطورة، حيث الاحتياطي النقدي وصل إلى 13 مليار دولار، وحجم السيولة حوالي 9 مليارات دولار فقط، ما لا يكفي لاستيراد السلع الضرورية اليومية لمدة شهرين، بالإضافة إلى زيادة عجز الموازنة إلى ما يقرب من 200 مليار جنيه».
وأضاف «فاروق» أن الهدف من المجلس المقترح، التباحث حول سبل الخروج من الأزمة الاقتصادية الطاحنة، وتحديد أولويات المرحلة القادمة والمشروعات الضرورية لكل مرحلة ولكل منطقة بما يفيد ويساهم في نهضة الاقتصاد المصري وتعافيه.
ونوه «فاروق» بأن المجلس سيحدد أولويات المشاريع القومية المطلوبة لخدمة المجتمع المصري، وتحديد المحافظات التي تتم بها هذه المشاريع، ووضع رؤية واضحة للخروج من المأزق الاقتصادي، يتوافق عليها الجميع بعيد عن الصراعات السياسية والمصالح الشخصية.
وأوضح «فاروق» أن المجلس يجب أن يضم أساتذة الاقتصاد، والاتحاد العام للغرف التجارية كممثلين لأصحاب المهن والمباشرين للأعمال الاقتصادية، ولاتحاد البنوك المصرية، والبنك المركزي، والمجموعة الاقتصادية من الحكومة، واللجان الاقتصادية بكل الأحزاب المصرية.
وفي سياق متصل، ناشد الدكتور محمود حجازي، أمين عام حزب النور ببورسعيد، رجال المحافظة وشعبها ورجال الشرطة والجيش، أن يكف كل فريق منهم أن تمتد يده بأذى إلى أخيه، وألا يتعرض أحد للممتلكات بالتدمير والتحريق.
وحمل «حجازي»، في بيان رسمي، صدر الإثنين، الرئاسة والحكومة مسؤولية الحفاظ على أرواح المواطنين وممتلكاتهم وعودة الأمن إلى الشارع، كما حملهما مسؤولية إنصاف المظلومين ممن أضيروا في الأحداث ظلماً، بالقتل أو التجريح وغيرها من صور الضرر.