رئيس «القابضة للمطارات» في تحقيقات النيابة: لم نجامل ابن مرسي بتعيينه
دافع مسؤول فى الشركة القابضة للمطارات عن تعيين نجل رئيس الجمهورية فى الشركة، وقال في تحقيقات نيابة الأموال العامة، إنه تم نشر إعلان عام عن الوظائف متاح للجميع، وإن الاختبارات أجريت بشفافية، واخترنا 9، هم الأفضل من بين 90 متقدماً، ولم ننظر لكون «عمر» ابن الرئيس.
اقرأ أيضًا
نشطاء «فيس بوك وتويتر» لنجل مرسي: «لو عايز تشتغل كلم أونكل مالك أو خيرت»
«الأموال العامة» تبدأ التحقيق في بلاغ «تعيين نجل مرسي»
نجل مرسي: لن أستكمل أوراق تعييني.. و«كيف أحصل على وظيفة في بلدي؟»
واتهم مقدم البلاغ، عصام خليل، الرئيس، ورئيس مجلس الوزراء، ووزير الطيران المدني، ورئيس الشركة، باستغلال نفوذهم لتعيين نجل الأول بالمخالفة للقانون، عبر إعلان داخلي فى الشركة، مطالباً بعزلهم.
 