حبس المجند المتهم بدهس مواطن في المنصورة 4 أيام على ذمة التحقيق
قرر محمد حفني، مدير نيابة ثان المنصورة، مساء الإثنين، حبس المجند «م . د» سائق المدرعة، المتهم بدهس المواطن حسام الدين خاطر، 29 سنة، 4 أيام على ذمة التحقيقات.
اقرأ أيضًا
«المصريين الأحرار» يحول مقره في المنصورة لمستشفى ميداني ويدين سقوط جرحى وقتلى
بالصور.. اشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين في المنصورة لليوم السادس
مسيرة حاشدة بالمنصورة بمشاركة «غنيم» و«العليمي» تنديدًا بدهس متظاهر
وكان شقيق الضحية قدم للنيابة، صباح الإثنين، رقم المدرعة التي دهست شقيقه أثناء وجوده بشارع قناة السويس لمشاهدة المظاهرات المناهضة للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين الجمعة الماضي، وأدت إلى مصرعه.
كما قرر مدير للنيابة ضبط وإحضار المجند فوراً وعرضه على النيابة، وأنكر المجند الواقعة وجميع التهم الموجهة إليه.