اشتباكات بالحجارة وقنابل الغاز بين المتظاهرين والشرطة أمام «سميراميس»
وقعت اشتباكات، مساء الإثنين، بين عشرات المتظاهرين وقوات الأمن المتمركزة أمام فندق سميراميس، على كورنيش النيل، بعد رشق المتظاهرين قوات الأمن بالحجارة، وإشعالهم الشماريخ، وردت الأخيرة بإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: ارتفاع قتلى اشتباكات بورسعيد إلى 5.. و262 يتلقون العلاج بالمستشفيات
مصدر أمني: ضبط 81 من مثيري الشغب خلال الاشتباكات في القاهرة والمنصورة
وزير السياحة يؤجل افتتاح فندق «سميراميس» بسبب «اشتباكات التحرير»
وأدت كثافة الغاز إلى سقوط عدد من المتظاهرين مصابين بالاختناق، فيما أشعل بعضهم عددًا من الشماريخ.
وكان متظاهرون أشعلوا النيران في سيارة شرطة أعلى كوبري أكتوبر من ناحية شارع رمسيس، قبل أن يتوجهوا إلى المنطقة المحيطة بالفندق.