"اتصالات": قدمنا لجهاز حماية المستهلك كل ما طلبه من بيانات
أكد مصدر مسؤول بشركة "اتصالات" أن الشركة تعاونت بشكل كامل مع جهاز حماية المستهلك في كافة البيانات التي طلبها، وذلك تعقيبا على ما نُشِرَ بشأن إحالة جهاز حماية المنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية شركتي "موبينيل" و"اتصالات" للنيابة العامة؛ لعدم تعاونهما في تقديم البيانات المطلوبة.
وقال المصدر، في بيان اليوم: "فوجئنا بنشر خبر إحالة شكوى بشأن عدم التعاون مع جهاز حماية المستهلك للنيابة، برغم أننا قدمنا كل البيانات المطلوبة، وتعاوننا مستمر مع الجهاز، حيث كان آخر اجتماع معه يوم 24 فبراير الحالي". وأكد أن الشركة لم يصلها أي استدعاء أو إخطار بالتحقيق في هذا الأمر، وأنها في حال إخطارها ستقدم ما يثبت تعاونها التام مع الجهاز وتقديم كافة المعلومات والبيانات التي طلبها.