التحقيقات الأولية لحادث بالون الأقصر تؤكد عدم وجود شبهة جنائية
أكدت التحقيقات الأولية للنيابة العامة، عدم وجود شبهة جنائية فى حادث اشتعال وسقوط المنطاد السياحى، فوق حاجر قرية الضبعية بالبر الغربى جنوب الأقصر يوم أمس الثلاثاء.
كشفت عن ذلك التحقيقات الآولية للنيابة العامة بالأقصر، التى باشرها المستشار محمد فهمى المحامى العام للاقصر وقنا، وقد تم تشكيل 4 فرق من النيابة لمتابعة إجراءات الحادث، حيث انتقل فريق المعاينة إلى مكان الحادث، وتم الاستماع إلى أقوال الشهود المحيطين بمكان الواقعة وفريق آخر لمناظرة الجثث، وتم الاستماع لأقوال السائح الإنجليزى المصاب، بالإضافة إلى تشكيل لجنة من إدارة الطيران لمعاينة مكان الإقلاع ومكان سقوط البالون، والاطلاع على كافة أوراق الشركة صاحبة البالون والتراخيص الخاصة بها.
كانت النيابة قد أمرت بنقل الجثث الـ19 من مشرحة مستشفى الأقصر الدولى عن طريق الإسعاف الطائر إلى القاهرة، لعمل تحليلات "الدى إن إيه" لهم، وقامت لجنة فنية تابعة لوزارة الطيران، بمعاينة مكان الحادث والتحفظ على حطام البالون، للوقوف على أسباب سقوطه واشتعاله، وكان منطاد تملكه شركة "سكاى كروز" يحمل 21 سائحاً قد سقط صباح أمس الثلاثاء في مدينة الأقصر، من ارتفاع يقدر بحوالي 300 متر، ما أدى إلى مصرع 19 شخصا وإصابة 2 آخرين.