أهالي طامية يحبطون محاولة ملثمين للسطو على محل ذهب بالفيوم
نجح أهالي مدينة طامية بمحافظة الفيوم، في إحباط محاولة للسطو على محل مصوغات، بمنطقة الميدان بشارع 23 يوليو، من قبل ملثمين منذ دقائق.
كان الأهالي قد سمعوا صوت استغاثة من داخل محل ذهب، مملوك لشخص يدعى عماد عزت عزيز، 35 عاما، والذي كان يجلس به، فأسرعوا اتجاه المحل، ما دفع أحد الملثمين بضرب صاحب المحل على رأسه بشاكوش مجوهرات ما أفقده الوعي، ولكن الأهالي حاولوا الهجوم على البلطجية، ففروا هاربين من المحل دون أن يتمكنوا من سرقة محتويات المحل.
وقام الأهالي بمطاردتهم، ولكنهم لم يتمكنوا من اللحاق بهم، وتم نقل المصاب إلى مستشفى طامية المركزي للعلاج، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.