أمين شرطة يتهم قيادات بـ"الحرية والعدالة" بتحريض "بلطجية" للاعتداء عليه
قال تامر جادو أمين شرطة بقسم الترحيلات بمديرية أمن كفر الشيخ، أنه تقدم اليوم ببلاغ ضد قيادات بحزب الحرية والعدالة بكفر الشيخ، يتهمهم فيه بالتحريض ضده من قبل بلطجية، يعتقد أنهم تابعين لحزب الحرية والعدالة بكفر الشيخ.
وأضاف جادو "تعرض لى اليوم 4 من البلطجية، أثناء وجودى بمجمع محاكم كفر الشيخ، وقاموا بسبى وقذفى وحاولوا الاعتداء علىّ لولا أن مواطنين قاموا بإنقاذى من بين أيديهم، وحذرونى من التمادى فى التضامن مع المتظاهرين".
وتابع "تقدمت باستغاثة لرؤسائه بمديرية أمن كفر الشيخ من قيادات حزب الحرية والعدالة دون جدوى".
يذكر أن أمين الشرطة تامر جادو معروف عنه مواقفه الإيجابية مع المتظاهرين ضد سعد الحسينى وجماعة الإخوان المسلمين.