خطف طبيب الاستقبال بمستشفى السويس العام
وكيل نقابة الأطباء يتهم شرطة جنوب سيناء باقتياده بالقوة
هدد أطباء السويس بوقف العمل نهائياً بجميع المستشفيات الحكومية بالمحافظة بعد واقعة اختفاء الدكتور محمد المهشتيرى، طبيب الاستقبال بمستشفى السويس العام، الذى اختفى فجر أمس بعد قيام مجموعة من رجال الشرطة بجنوب سيناء باقتياده بالقوة لمرافقة مصابين بأحد مستشفيات القاهرة.
وأكد الدكتور تامر البوهى، وكيل نقابة أطباء السويس لـ«الوطن»، أن شهود العيان من العاملين بالمستشفى أبلغوا أنهم فوجئوا فجر أمس بدخول مجموعة من أمناء ورجال الشرطة السريين، تابعين لمديرية أمن جنوب سيناء لاستقبال المستشفى، ومعهم 2 مصابين، أحدهما بطلق نارى، والثانى بطعنة نافذة بسلاح أبيض، وطلبوا من الدكتور السالف ذكره علاجهما، لكنه رفض، وطالبهم بنقلهما للعلاج بأحد المستشفيات بالقاهرة.
وتابع البوهى أنهم طلبوا منه مرافقتهم لمتابعة المصابين أثناء سفرهما للقاهرة، ولكنه رفض، مؤكداً لهم أنه من المستحيل أن يترك الاستقبال دون وجود طبيب، فاقتادوه بالقوة تحت تهديد السلاح.
من جانبها طالبت نقابة أطباء السويس بسرعة تدخل وزارة الداخلية لمعرفة مكان الدكتور المذكور، وهل من اقتادوه معهم بالقوة تابعون لشرطة جنوب سيناء، أو مجموعة أخرى تنكرت فى زى الشرطة لخطف الطبيب.