سقوط منطاد الأقصر من أسوأ حوادث البالونات الهوائية منذ اختراعها
ينسب للأخوين الفرنسيين جوزيف وجاك أيتيين مونجولفييه، اختراع بالون الهواء الساخن في عام 1783، وكان أول تحليق به في 5 يونيو 1783 في باريس، تطور تدريجيا من نموذج فريد من السفر لمسافات إلى نشاط يتمتع به السياح في جميع أنحاء العالم، ويعتبر منطاد الهواء الساخن هو أقدم التكنولوجيا الناجحة وهو جزء من فئة الطائرات المعروفة باسم طائرات البالون.
وكان من أسوأ حوادث بالون الهواء على مستوى العالم، في أستراليا، في 13 أغسطس عام 1989، بالقرب من مدينة "أليس سبرينجز" شمال البلاد، عندما اصطدم بالونان ببعضهما البعض في الجو، ومزق واحد نسيج الآخر، ما أدى إلى سقوطه على الأرض من ارتفاع 600 قدم، وأسفر عن مقتل الطيار و12 من الركاب.
وبعد مرور سنوات عديدة، تأتي حادثة في إنجلترا، عندما اشتعل وتحطم المنطاد أثناء رحلته فوق نادي "باول باترنز" في ويستفيلد، في صباح أول يوم من عام 2011، ما أدى إلي وفاة اثنين كانوا على متن البالون.
ومر عام آخر، ليلقى أحد عشر شخصا مصرعهم في حادث اشتعال منطاد نيوزيلندا يوم 7 من يناير 2012، ليعتبر أسوأ حادث يشهده تاريخ البالونات الهوائية لأكثر من ثلاثة عقود، وكان يحمل خليط من السكان المحليين والسياح، بينهم خمسة أزواج، حيث احترق بعد اصطدامه بأحد أبراج توصيل الكهرباء، ما تسبب في انقطاع التيار الكهربائي بالمنطقة لنحو 20 دقيقة.
وفي نفس العام، أدت عاصفة رعدية إلي تحطم منطاد وإضرام النيران به، وكان علي متنه 32 راكبا معظمهم من السياح، وذلك في 23 أغسطس بمدينة "ليوبليانا" في سلوفانيا، وتوفى 4 سكان محليين وأصيب 28 آخرون.
ويعد حادث الأقصر الذي وقع صباح اليوم، أحد أسوأ تلك الحوادث التي تشهدها البالونات الهوائية، حيث لقي 18 سائحا مصرعهم بعد سقوط المنطاد من ارتفاع ألف قدم مشتعلا إثر انفجار غازي.