إصابة 4 أفراد شرطة في هجمات متفرقة بسيناء
أصيب 4 من أفراد الشرطة، اليوم، في 3 هجمات متفرقة في شبه جزيرة سيناء.
وقال مسؤول أمني إن اثنين من أفراد الشرطة أصيبا خلال تصديهما لمسلحين حاولوا سرقة سيارة تحمل 14 مليون جنيه مصري كانت في حماية الشرطة، على طريق القاهرة- شرم الشيخ بمنطقة أبورديس، جنوب سيناء.
وأضاف أن قوة الحراسة الشرطية تبادلت إطلاق النار مع المسلحين ما أدى لإصابة اثنين من الشرطة، أحدهما بطلق ناري في القدم اليسرى.
وفي حادثين آخرين، صباح اليوم، أصيب رجل شرطة بطلق ناري في الذراع، خلال تصدي القوة الأمنية على الخط الحدودي الفاصل بين مصر وإسرائيل لمهربين مسلحين كانوا يسعون لتمرير مهاجرين أفارقة غير شرعيين إلى إسرائيل، وفر المهربون إلى مناطق جبلية مجاورة.
وأصيب شرطي آخر بأعيرة نارية حينما أطلق مسلحون النيران على قوة من أفراد الشرطة خلال سيرها على طريق سيناء- السويس في وسط شبه جزيرة سيناء.
وقال المسؤول الأمني إن الحادث الأخير "مثير للريبة"، دون مزيد من التفاصيل.