مصرع وإصابة 9 في تصادم سيارتين بدمنهور بسبب "الشبورة"
لقي موظف من محافظة كفر الشيخ مصرعه وأصيب ثمانية آخرين، بينهم أمين شرطة من قوة سجن طره، في تصادم سيارتين صباح اليوم بطريق دمنهور - دسوق (فردى اتجاهين)، أمام قرية سنهور دائرة مركز دمنهور، بسبب الشبورة المائية الكثيفة.
وتلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميد محمد حجاج، مدير إدارة شرطة النجدة ومأمور مركز شرطة دمنهور، يفيد وقوع حادث تصادم بطريق دمنهور - دسوق.
وانتقل المقدم حسن قاسم، رئيس مباحث مركز شرطة دمنهور، ومعاونوه إلى مكان الحادث، وتبين حدوث تصادم بين السيارة رقم 5478 (ل ب ج) ملاكي، بقيادة هاني محمد الريفي (38 عاما، موظف، يقيم بدسوق)، والسيارة رقم 9372 (ب ق ج) أجرة، بقيادة ياسر إبراهيم محمد (30 عاما، سائق، يقيم بمنشية الخزان بدائرة المركز)، وأنه أثناء سير الأولى، ونظرا لكثافة الشبورة المائية وانعدام الرؤية، اصطدمت بالسيارة الثانية القادمة في الاتجاه المقابل.
أسفر الحادث عن وفاة قائد السيارة الأولى وإصابة ثمانية من مستقلي السيارتين بجروح وكدمات، بينهم أمين الشرطة أسامة السيد الهلباوي (34 عاما، من قوة مصلحة السجون) وهو في طريقه إلى جهة عمله بسجن طره.
تم نقل الجثة والمصابين إلى معهد دمنهور الطبي، وتحرير محضر جنح المركز، وأخطرت النيابة العامة.