"النور": سنشكل لجاناً شعبية حال انسحاب الشرطة من أمام الأقسام
قال المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور، إن الحزب أصدر تعليماته لأمناء المحافظات بسرعة التواصل مع القوى السياسية المختلفة لتشكيل لجان شعبية لحماية المنشآت العامة والمحافظة على أرواح المواطنين فى حال انسحاب بعض رجال الشرطة من الأقسام والمواقع الحيوية الأخرى.
وأشار إلى أن الحزب قام بعمل غرفة عمليات مركزية وأخرى فرعية بالمحافظات لمتابعة الحالة الأمنية على مستوى الجمهورية.
وأهاب أمين حزب النور بكل القوى السياسية، أن تقف موقفا إيجابيا لوقف هذا الانفلات الأمنى الذى يتحمل مسئوليته الجميع وعلى رأسهم مؤسسة الرئاسة والسلطة التنفيذية.
وأشار إلى أن التصريحات الإعلامية والمناورات السياسية لن تحل الأزمة، وستزيد الأزمة اشتعالا مشيرا إلى أن النار ستطال الجميع كبيرا وصغيرا.