مستشار الرئيس: انتشار لجان شعبية لا يعنى عدم قيام الداخلية بمهامها
أكد الدكتور أيمن على، مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين فى الخارج، أنه لا يجب إضفاء أى غطاء سياسى على أعمال العنف أو التخريب التى تجرى على الأرض.
ودعا "على" إلى ضرورة عدم الانزلاق إلى مستنقع خلط أعمال العنف بالأزمات السياسية موضحا أن ذلك لا ينفى احتياج الدولة إلى حلول سياسية للكثير من الأمور وفى مقدمتها تفعيل الحوار مع كافة القوى السياسية إلا أن الواقع يتغير بشكل يومى وهو ما يحتاج إلى حلول سياسية وفقا لمتغيرات الواقع.
وشدد على أهمية عدم الخلط بين موضوع انتشار اللجان الشعبية الذى دعت إليه بعض القوى السياسية وبين عدم قيام وزارة الداخلية بمهامها مؤكدا أن الداخلية تقوم بدورها على أكمل وجه فى تأمين الشارع والمنشآت رغم الصعوبات التى تواجهها على الأرض، معربا عن أمنياته بزيادة قدرة وزارة الداخلية فى الشارع.
وحول الإضرابات التى حدثت مؤخراً من جانب ضباط وأفراد الشرطة أكد على أن حالة الإضرابات التى حدثت لا تتعدى نحو ١٥ قسم شرطة فقط من إجمالى عدد الأقسام المنتشرة بأنحاء الجمهورية البالغ ٣٦٥ قسم شرطة وأغلبها يتعلق بمطالب فئوية لها علاقة بزيادة البدلات والرواتب.
وردا على سؤال حول التحقيق فى دعاوى أخونة الدولة، قال مستشار الرئيس على أنه على كل من يمتلك دليلا فى هذا الشأن أن يتقدم به إلى الجهات المختصة سواء كانت جهات سيادية أو قضائية.
وقال إن الحديث عن تسليح أفراد وضباط الشرطة تتعامل معه وزارة الداخلية، وإن الحديث عن أن المؤسسة الأمنية تتحمل الأخطاء السياسية لمؤسسة الرئاسة والحكومة هو حديث يجب أن يتم الترفع عنه.