ومنشورات تطالب بالنزول بالأسلحة..
أمين اتحاد طلاب بورسعيد لـ"كايرو دار": حكم المذبحة "مُسيّس"
قال محمد فاروق، أمين اتحاد طلاب بورسعيد فى تصريحات خاصة لـ"كايرو دار" إن الحكم الصادر صباح اليوم، فى قصية مذبحة بورسعيد جاء "مُسيّسا"، وأنه لا سبيل أمام الأهالى سوى اللجوء لمحكمة النقض وانتظار حكمها.
وأرجع فاروق ذلك للحكم على فردين فقط من القيادات الأمنية بالسجن لمدة 15 عاما، من إجمالى 9 متهمين منهم، وأضاف: "إذن فنحن المدبرين والمخططين وساعدنا فى تنفيذ المجزرة".
وأشار إلى أن استمرار حبس فردين من أفراد ألتراس أهلاوى، والحكم عليهم بالإعدام، بالرغم من تأكيد "عماد متعب" مهاجم فريق النادى الأهلى من تواجد أحدهما بصحبته فى وقت حدوث المجزرة، يؤكد أن الحكم جاء على حساب الشباب وضياع مستقبل من هم أقل من 20 عاما لإرضاء القيادات الأمنية، وشدد على صعوبة قتل أحد مشجعى نادى الأهلى لزميله.
وأكد أمين اتحاد طلاب بورسعيد، أن أهالى بورسعيد اتخذوا من الأمس قرارا بعدم النزول إلى الشوارع عقب صدور الحكم أيا كان، نتيجة توزيع بعض الجهات غير معلومة لمنشورات تطالب أهالى المحافظة بالنزول بالأسلحة فور صدور الحكم للاشتباك مع رجال الشرطة للقصاص للشهداء والمحكوم عليهم من أبناء بورسعيد.
وأضاف أن طلاب بورسعيد، والألتراس وعدد من أهالى بورسعيد وبحضور أهالى الشهداء سيعقدون اجتماعا مساء اليوم، لاتخاذ قرار خاص بالعصيان المدنى.
وطالب فاروق أهالى بورسعيد بضبط النفس، وتوخى الحذر من العناصر التى تندس فى التجمعات، والتى تساعد فى إحداث فتنة بين الجيش وشعب بورسعيد، حقنا للدماء.