مجلس الوزراء: سنتعامل بحسم مع المعتدين على منشآت الدولة
أكد السفير علاء الحديدى المتحدث الرسمى لرئاسة مجلس الوزراء، أن الوطن يحتاج فى هذه الظروف الدقيقة إلى تضافر جهود جميع المصريين لحماية أمن البلاد، وعدم تعريض مصالح الشعب ومنشآته للمخاطر.
وشدد "الحديدى" على ضرورة احترام أحكام القضاء وسيادة القانون وممارسة جميع المواطنين حق التعبير والتظاهر السلمى بما لا يعرض مصالح المواطنين ومنشآت الدولة للخطر، مضيفا أنه سيتم التعامل بكل حسم مع من يتعدى على المنشآت ويقوم بإحراقها، وسيتم ضبط الجناة الذين قاموا بحرق مبنى اتحاد الكرة، ونادى ضباط الشرطة بالجزيرة وغيرها من المنشآت العامة والخاصة.
ودعا المتحدث الرسمى لمجلس الوزراء المواطنين لتفويت الفرصة على كل من يسعى للتشكيك فى قضاء مصر العظيم، مؤكدا على أن القانون ودولة القانون وحدها هى الكفيلة بإعادة الحقوق لأصحابها.