د. سعيد سلامة يكتب: الفلول فى الجامعة المصرية
 
كان أغلب الظن عندى أن الثورة المضادة يخبو أوارها مع الوقت، وأن فلول الوطنى يتوارون عن الخلق خجلا أو وجلا، ولكن اتضح لى أن هذا الظن مفرط فى التفاؤل، ذلك أننى قبل أيام التقيت صديقا لى... أستاذا بإحدى الكليات الجامعية القديمة قص على ما قرأه، أو بالأحرى ذكَّرنى بما قرأته من قبل فى إحدى الصحف، من أن جموع الصحفيين مُنعوا من تغطية زيارة الرئيس مرسى لسوهاج. ليس هذا فحسب، بل إن مجموعة من المأجورين أخذوا يهتفون ضد الرئيس بألفاظ يعف لسان الغجر والسوقة عن التفوه بها، ولم يتقدم أحد من رجال الأمن الموجودين فى محيط المحافظة لمنعهم. الأغرب من ذلك أنه عندما بدأ المؤيدون إطلاق هتاف مرحب ومؤيد للرئيس تحركت قوات الأمن وألقت عليهم قنابل الغاز لإبعادهم حتى لا يصل صوتهم إلى الرئيس.
صمت صديقى قليلا ثم استطرد: الفلول المحرضون على التخريب موجودون فى كل مكان، وهم نوعان، نوع تربى فى أحضان الحزب الوطنى، ونوع آخر سيطرت عليه أفكار الحزب الوطنى وراقت له، ويخشى أن يكون لأى نوع منهما وجود مؤثر فى الجامعات، الفلول موجودون بالفعل فى الجامعة المصرية، تنبئ عنهم تصرفاتهم.
سألت محدثى عن دليله على ما يقول... قال: يتحدثون مثلا عن عميد -سيدة- إحدى الكليات تنطبق عليها سمات غالبية أعضاء الحزب الوطنى. هى حديثة عهد بالأستاذية، تنقصها الخبرة ويعوزها الإلمام بفلسفة التعليم العالى، تتخبط فى قراراتها، وتتصرف على نحو غير مسبوق، وتأتى بأمور لم يأت بها السابقون عليها. كانت عضوا أصيلا نشيطا فى الحزب الوطنى ومن الممتنين للعهد السابق.
قلت لمحدثى
:
لعلها الآن أدركت أن الحزب الذى كانت عضوا فيه كان مفرخة للمفسدين، ولعلها ثابت إلى رشدها... قاطعنى بقوله: إنها نموذج مثالى لعضو الحزب الملتزم، ففور تسلمها لمنصبها الجديد بدأت فى تفريغ الكلية من قدامى الموظفين ذوى الخبرة، بمعنى أنها اعتمدت أهل الثقة وإن كانوا من الجهلاء ولا تعتد بأهل الخبرة، وتؤمن بنظرية المؤامرة، فما من اثنين يتجاذبان الحديث إلا وتتيقن أنهما يتآمران عليها. أيضا استطاعت تسخير بعض منافقيها ليتجسسوا على زملائهم وينقلوا إليها أخبارهم. كما تغرى الصغير بالكبير وتسعى لإحداث فتنة بين العاملين، الأمر الذى أدى إلى ارتباك العمل واضطرابه. كثرة من العاملين يرفضون العمل معها. أحوال الكلية آخذة فى التردى.
قلت تعليقا: إن وجود الفلول فى المؤسسات التعليمية خطر لا يعدله خطر آخر، فهذه المؤسسات هى المرفق المطلوب تدميره.
واصلت تساؤلى: كيف جاءت هذه السيدة إلى العمادة؟... قال النصيب: خدعت الناس، وخدع الناس فيها...
سؤال أخير: وأين رئيس الجامعة من هذا الذى يحدث؟ صمت محدثى برهة... ثم قال: يبدو أنه هو الآخر من الفلول، ولكنه تدثر بثوب اللحظة الراهنة ليخفى حقيقته، ولكن تصرفاته فضحته فى أكثر من موقف، فهى لا تختلف عن تصرفات السيدة العميد، وبالتالى فتصرفاتها تروق له ويعتبر هذه السيدة زميل كفاح قديم، دليل ذلك أنه لا يعبأ بالشكاوى المقدمة إليه فى حقها. هكذا يقول أهل الجامعة هناك.
نطقنا فى صوت واحد: الفلول موجودون فى غير مكان، وجار الآن اتصال الفلول ببعضها البعض لتكوين جبهة مضادة للثورة فى الجامعات... فحذار!