د. حمزة زوبع يكتب: شرطة وأهالى !
عجزت الشرطة المصرية -التى يقول عنها وزيرها: "إنها قادرة على حفظ الأمن" – عن توفير الحماية لمجموعة من الإخوان كانوا محاصرين فى بعض مساجد المقطم على يد بلطجية تعرفهم الشرطة بالاسم والعنوان وأرقام الهواتف.
لكنها نجحت فى إرسال مجموعة من القوات الخاصة تبحث عن شخص وتفتش بيته لأنه (تشاجر) مع آخر أمام المقطم قبل أيام، ولا أعرف منذ متى تقوم قوات الأمن الوطنى بمهمة البحث عن المتشاجرين فى حين تقف متفرجة أمام مشاهد للعنف والدم تعلم علم اليقين أن وراءها بلطجية ومسجلين خطر. 
ادعت الداخلية أنها تحمى المقر، وتناست أن حماية المقر يعنى منع تسلل ودخول البلطجية إليه من أى مكان، ولكنهم، وفى خطة "استهبال رسمى" قاموا بمحاصرة المقر نفسه وتركت كافة الطرق للبلطجية الذين أشهروا أسلحتهم فى وجه الجميع وأخرجوا ألسنتهم للشرطة التى تدعى أنها قادرة على حفظ الأمن بمفردها. 
الشرطة التى  تريد إقناعنا بأنها جاهزة عجزت عن تحرير الرهائن فى بيوت الله ووقفت على الحياد رغم أنها ليست معركة بين طرفين بل حصار وبلطجة وقطع طريق، لم تتحرك إلا بعد فوات الأوان. 
الشرطة التى تترك الإخوان وأى مواطن نهبا للبلطجة لكى تقرص أذننا لا مكان لها بيننا، والشرطة التى تريد أن تنتقم لشرفها الذى أهين على يد الثوار تعيد تكرار المشهد ولكن على يد البلطجية.
حين يقوم الأهالى بسحل وقتل البلطجية واللصوص فلا يجب أن يخرج مدير أمن من هنا أو هناك ليعلم الناس كيف يتعاملون مع المجرمين؛ لأن الناس البسطاء ليسوا رجال شرطة، بل أناس اعتدى عليهم غير مرة وانتهكت حرماتهم أكثر من مرة وبقيت الشرطة تتفرج على معاناة الناس ما دفعهم إلى حماية أنفسهم بأنفسهم، ولو علم الأهالى أن من يمسكون بهم من مجرمين سيلقون الجزاء العادل أو يحولون إلى النيابة لفعلوا، ولكنهم يعلمون أن الشرطة ستطلق سراح المجرمين بعد قليل ليعيد جرائمهم تحت سمع وبصر الجميع.  
هذه الشرطة يبدو لى أنها لن تطهر نفسها بنفسها وأن قادتها يجب أن يحاكموا، وهذا أقل ما يجب عمله مع أناس امتلأت بطونهم وارتفعت كروشهم من مال الدولة وتركوا مهنة الأمن ليعملوا جباة ورجال أعمال من الباطن. 
أقولها وبصراحة وبعد أن فاض الكيل: آن أوان تطهير الشرطة. والرئاسة مسئولة عن هذا الأمر، وعليها أن تعلن عن خطتها الآن وليس غدا.
 