حسن شحاتة يكتب: عفوا.. الدولة على الطريق الصحيح
إن القيادة السياسية المصرية توجه البوصلة دائمًا نحو الصالح العام، صالح الوطن وصالح المواطن، إنها تعطى القدوة دومًا فى ضبط النفس وخلق الوعى السياسى المستنير بجعل المواطن الشريف والثائر الحق يخدم مصر من مجاله وعمله والحرص على صالح الآخر، والقيادة السياسية فى ذلك كله تنحو نحو العمل المؤسسى من خلال السلطة التشريعية ممثلة فى مجلس الشورى والسلطة التنفيذية ممثلة فى مجلس الوزراء، كما أن القيادة السياسية تقدر وتحترم مبدأ الفصل بين السلطات القضائى والتشريعية والتنفيذية، وهى فى ذات الوقت تقدر وتثمن وتعلى من قدر وقامة وقيمة جيش مصر العظيم الذى ينأى بنفسه عن معترك السياسة، وكذلك رجال الأمن البواسل الذين قدموا ولا يزالون يقدمون دماءهم وشهداءهم ضباطًا وجنودًا من أجل أمن الوطن وأمن المواطن وأمن المؤسسات الرسمية، إن كل هؤلاء مجتمعين يمثلون فريق عمل ومجلس إدارة لمصر، وحولهم نخبة من المفكرين والمصلحين والمستشارين الحكماء ذوى الخبرة العميقة، التكنوقراط والممارسين الميدانيين على السواء. وعلى الجميع أن يدركوا حجم هذا العمل الجماعى الفاعل والمؤتمر فى الحفاظ على سفينة الوطن متوازنة متقدمة رغم الأمواج المتلاطمة من حفنة الخارجين على القانون الخارجين على الشريعة والشرعية.
إن رئيس الدولة لديه من الطاقة الوطنية والمدد الشعبى والحكمة والصبر والمثابرة والتاريخ المشرف فى النضال السياسى فى مجالس النواب السابقة وفى الجامعة المصرية وهو أحد رجالاتها المرموقين، وله من حزبه وأيديولوجيته المؤمنة إيمانا عميقا بالله ثم بالوطن ما جعل منطلقا فى مسارات متعددة من أجل مصر، وأدوار ولقاءات وحوارات وإنجازات لا ينكرها إلا كل حاقد مكابر يريد بمصر السوء من أجل قضايا فئوية وسعى مستمر لإحداث مشاجرات صبيانية ونشر إشاعات وتزييف للوعى عبر قنوات إعلامية فاسدة ومفسدة يحركها أصحاب المصالح من قيادات الدولة العميقة، إنهم مؤمنون بالمعارضة من أجل المعارضة ومن أجل عوائد مادية تهبط عليهم من داخل الوطن ومن دول فى منطقة الشرق الأوسط ترى أن ثورة مصر والقيادة الإسلامية المنفتحة فى مصر مصدر تهديد لسلطانها العنكبوتى المتساقط.
إن رئيس الدولة وقيادات النظام تفتح الباب على مصراعيه أمام كل الواهمين والحالمين بكراسى الحكم، وتدعوهم دائمًا إلى الحوار، وتحادثهم وتفتح لهم الصحف القومية والإذاعة والتليفزيون بوصفهم إعلام الشعب لا إعلام السلطة، والعالم كله يدرك ذلك ويشعر به ويراه واقعا ممارسا وهو ما يعد مصدرا للإلهام والتغيير من أجل الوطن، من أجل مصر.
وإذا كانت القيادة السياسية تسعى لإيجاد مخارج للأوضاع الاقتصادية فلا بد أن نقف معا فى مرحلة التغيير التى نعيشها، وأن نساند قولاً وفعلاً صياغة رؤية جديدة متماسكة للاقتصاد، وتحسين هذه الرؤية يتطلب مساندة شعبية وسياسية وإعلامية. إن الشعب المصرى فى معظم أنحاء مصر يقف مع الدولة ويقف مع النظام رغم ما يعانيه من متاعب ، كما أن البيئة الدولية تدعم الشرعية والنظام من حيث إننا نحترم التعاقدات والمعاهدات والاتفاقات، ولأن المهام التى تنجزها الدولة رغم هذا الوقت الوجيز الذى جاء برئيس منتخب انتخابا حرا لسدة الحكم، وهو ما يتطلب أيضا المزيد من الحفز والتشجيع على تحقيق الأمن والأمان الإقليمى والدولى على السواء. إن خريطة التعبير عن الرأى تشير إلى مواقف طارئة مفحمة للتعدى على رجال الأمن الأوفياء وعلى مقار أكبر وأقدم وأوسع حزب سياسى انتشارا وهو الذى يمتلك الشرعية القانونية والدستورية وسيظل إن شاء الله، وهنا ما يتطلب العمل الشبكى لضم المكونات غير المترابطة، فمعا قادرون على التغيير والإنجاز من أجل أمن الوطن ومستقبله.
 