رشا عمر الدسوقى تكتب: محاربة الزواج المبكر ورفع سن الزواج فى وثيقة "العنف ضد المرأة"
 
ورد فى كثير من الفضائيات المضادة للثورة والمدافعة عن مبادئ وقيم النظام السابق أن الزواج المبكر للمرأة هو نوع من أنواع العنف ضدها، مستندين بذلك إلى وثيقة "العنف ضد المرأة." وإن كان المجلس القومى للمرأة وممثلوه يدعون أن رأى الإخوان غير مقنع، فإنهم بهذا لا يحاربون الإخوان. فهل يحاربون شرع الله، عرفوا ذلك أم لم يعرفوا؟ لقد أنزل الله قرآنا وشرع شريعة من أهم مآلاتها حفظ المصالح ودرء المفاسد، ومن أهم وسائلها سد ذرائع الفساد بأنواعها، ومن أهم مقاصدها حفظ العرض والنسل والنفس ومنع انتشار الفواحش والأمراض. فالذين يريدون رفع سن الزواج إلى سن الثامنة عشرة، يفرضون علينا شرورًا نراها تفشت فى مجتمعات لم تختر الزواج الشرعى بديلاً لانطلاق الشهوات والرغبة الغريزية فى العلاقات الحميمية خارج مؤسسة الزواج فتفشى فى تلك المجتمعات طاعون الأمراض. لقد نشر "المركز القومى للحماية من الأمراض المستعصية وتحسين الصحة" بالولايات المتحدة الأمريكية أن حمل الفتيات بين سن الخامسة عشرة إلى التاسعة عشرة فى عام 2008 نتج عنه 435,000 طفل غير شرعى، أى لقيط وابن زنى (بالمصطلح الشرعى). ومن تداعياته ترك الدراسة والبطالة والفشل النفسى والاجتماعى. لقد سدت الشريعة ذريعة إفساد النسل والذرية وتشوفت إلى الحفاظ على نسب المسلم ليتحمل مشاق مهمة الاستخلاف فى الأرض. فكيف يتأتى لابن الزنى ذلك؟ كما انتشرت أعلى نسبة أمراض تناسلية وإجهاض فى الدول الصناعية ويتكلف علاجها تسعة بلايين دولار سنويا يدفعها المواطن كضرائب للصحة. ويورد تقرير المعهد التكنولوجى التعليمى باليونان أن معظم الفتيات المراهقات يمارسن العلاقات الحميمية من سن الثانية عشرة، أى من سن البلوغ. فالرغبة فى تلك العلاقة تظهر مبكرًا، وبالمقابل سهل الشرع سبل الحلال وسد الحرام عند الاستطاعة الجسمية والمالية (الباءة)؛ قال تعالى: "وَأَنْكِحُوا الأيَامَى مِنْكُمْ وَالصَّالِحِينَ مِنْ عِبَادِكُمْ وَإِمائِكُمْ إِن يَكُونُوا فُقَرَاءَ يُغْنِهِمُ اللهُ مِن فَضْلِهِ وَاللهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ" (النور:32). فتكوين الأسرة الشرعية، هو الضمان الوحيد لعدم الوقوع فى علاقات مآلها الهلاك وإن اختلفت درجاته. ولقد حث القرآن فى مواضع كثيرة على الزواج لتحقيق مقاصده القريبة والبعيدة. والبركة تأتى من الحلال والخراب يأتى من الحرام. وقد جاء فى قول الله تعالى: (الأنعام: 151) "وَلاَ تَقْرَبُوا الْفَوَاحِشَ مَا ظَهَرَ مِنْهَا وَمَا بَطَنَ " قال النبى صلى الله عليه وسلم فى حديث صحيح الإسناد: "لم تظهر الفاحشة فى قوم قط حتى يعلنوا بها إلا فشا فيهم الطاعون والأوجاع التى لم تكن مضت فى أسلافهم الذين مضوا." وقال صلى الهه عليه وسلم فى حديث للبخارى إن الزنا إذا ظهر فى قرية "فقد أحلوا بأنفسهم عذاب الله." وأكد النبى صلى الله عليه وسلم أن انتشار الأوبئة ينذر بقرب انتهاء الدنيا وجعله من أشراط الساعة. 
هل يحارب المجلس القومى للمرأة الله ورسوله، ومن يدينون بالدين الإسلامى عقيدة وشريعة؟ هل يحاول فرض الفوضى الأخلاقية والأمراض النسائية السرطانية بمنع الزواج المبكر وما يؤدى لانهيار الدولة؟ إن كان كذلك فهو لا يعمل لحقوق المرأة ولا لمصلحة الوطن. قال تعالى: "وَلْيَسْتَعْفِفِ الَّذِينَ لاَ يَجِدُونَ نِكَاحًا حَتَّى يُغْنِيَهُمُ اللهُ مِن فَضْلِهِ" (النور: 33). والاستعفاف طلب الحلال والامتناع عن الحرام. وعليه، يجب أن ينزل المجلس القومى للمرأة وممثلوه على رغبة عامة المسلمين ويمنعوا الفساد والأمراض. وننصحهم بتشجيع الزواج الشرعى بأركانه وتخفيض معدلات العنوسة وبناء الأسر على الفضيلة. 
قال جل شأنه: "إِنَّ الَّذِينَ يُحِبُّونَ أَن تَشِيعَ الْفَاحِشَةُ فِي الَّذِينَ آمَنُوا لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ فِي الدُّنْيَا وَالآَخِرَةِ وَاللهُ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لاَ تَعْلَمُونَ" (النور:??).
 