د. على العمرى يكتب: ماذا ينقمون من الإخوان؟
فى (13 فبراير 1946) كتبت جريدة (النيويورك بوست) عن مراسلها فى القاهرة: "زرت هذا الأسبوع رجلا قد يصبح من أبرز الرجال فى التاريخ الحاضر، أو قد يختفى اسمه إذا كانت الحوادث أكبر معه". وفى اللقاء ذاته سأل المراسل الشيخ حسن البنا: هل أنتم مسلحون؟، فأجاب: نعم.. بسلاح الإيمان.
والعجيب أنه بعد خمس سنوات من اللقاء كتب نفس الصحفى لجريدة (النيويورك كرونيكل) معقبا على لقائه: "هذا ما كتبته منذ خمس سنوات، وقد صدقتنى الأحداث فيما ذهبت إليه، فقد ذهب الرجل مبكرا، وكان أمل الشرق فى صراعه مع المستعمر".
ويروى الشيخ محمد متولى الشعراوى قصته عندما كان (وفديا) وسمع عن الشيخ حسن البنا، فحضر له درس الثلاثاء، وفى يوم الزيارة هذه، أرسل الوفد شابين لاغتيال الشيخ حسن البنا فى الدرس، فانتبه مسئولو المركز لتحركات الشابين عند المدخل، وقبض عليهما، فرأيا السلاح، وأمسكوا بهما فى غرفة الشيخ حسن. وبعد الدرس أخبر المسئولون الشيخ حسن بالأمر، فقام مباشرة بالاتصال على مسئول الوفد، وقال له: "عندنا شابان من طرفكم، فإن شئتم أتيتم لاستلامهما، أو أرسلناهما لكم". ولم يزد على ذلك شيئا كما يروى الشيخ الشعراوى، وقصته فى الكتاب العظيم (وعرفت الشعراوى) لمرافقه (د. محمود جامع).
إن من كانت هذه صفاته وأخلاقه لا يمكن أن يتورط فى أحداث عنف، أو دعوة إليها. وكم التزم الشيخ حسن البنا وجماعته الصبر الطويل والمرير، حتى قال أحد رموزهم، وهو الشيخ القرضاوى: (صبرنا إلى أن ملَّ من صبرنا الصبرُ).
ومن قرأ الكتاب الأخير (الإخوان المسلمون فى سجون ومعتقلات مبارك) للأستاذ: عامر شماخ، وما فيه من وثائق عن كل حادثة بالتفصيل، ثم تابع بدقة ما يجرى بعد تولى حزب (الحرية والعدالة) الرئاسة ممثلا فى منتخبه الرئيس محمد مرسى، وعدم جرهم إلى العنف رغم أنهم فى أعلى هرم السلطة، واستشهاد (10) من خيرة أبنائهم فى حادثة الاتحادية، وجرح (700) منهم، ثم الحادث الأخير فى المقطم وتعرض عدد منهم للحرق نتيجة المولوتوف الحارق، ثم من تابع تعليقات مسئولى الإخوان والحرية والعدالة، ولغة التعقيب القوية على الحادثة، التى لم تزد على مخاطبة الداخلية، أو النيابة، وقوى المعارضة، كل بما يستحقه من تعليق على واجباتهم، والأمانة التى عليهم، يستوعب بجلاء الحقيقة عمليا لا نظريا، ويستبصر بعقله وعينه موقف الإخوان لا من خلال صور مشوهة، وأحداث مزيفة، ومواقف نادرة غامضة، بل من خلال حقائق تنقلها الصورة ثانية بثانية، لتعرف الجماهير والأجيال الحقيقة كاملة.
إن الإخوان المسلمين قطاع مؤمن من عامة مؤمنى مصر الأطهار، وشعبها المسالم المناضل الحر، وهو جزء من حِراك المجتمع المصرى الذى كان نموذجا فى طول معاناته وتحمله، ثم تضحيته السلمية لرفع الضر عن الشعب الذى سرقت حقوقه، وتأخرت عافيته.
وبعد أحداث المقطم ما زلت أتساءل:
1- هل هذا هو المأمول من وزارة الداخلية المصرية فى التعامل مع أحداث أعلنت عنها المعارضة، التى سبق لها التحريض الدموى؟!
2- وهل هذا هو المأمول من النيابة التى قبضت على (120) متهما فى الاتحادية، ثم أفرجت عنهم "ثانى يوم"!. وهل التحقيق فى قتل ثمانية، وجرح (800)، وعند قصر الرئاسة يمكن أن يكون مع (120) متهما فى (24) ساعة؟!
3- وهل ما صرَّح به رمز الإخوان المهندس (خيرت الشاطر) بعد الحادثة الأولى فى المقطم، وأنها لن تعود، ثم عادت، فيه دليل على أمور تقتضى الواقعية، أو تحتاج لبيان غير معلوم؟!.
إن مصر فى قلب الأمة، وتجربتها محور قضايا العالم العربى والإسلامى، والله نسأل أن يحقق عافيتها، ونهضتها، ويتولاها، ويمدها بمدد من عنده.
 