«تواضروس» يرسم كهنة 14 كنيسة الأحد المقبل
أعلنت الكنيسة الأرثوذكسية، أمس، أن البابا تواضروس الثانى، سيعلن «ترسيم» عدد كبير من الكهنة فى الداخل والخارج الأحد القادم فى حركة تُعتبر الأكبر والثانية للبابا منذ توليه الكرسى البابوى فى نوفمبر الماضى.
ويأتى «الترسيم» ضمن خطة البابا لإجراء أكبر حركة تغييرات وترقيات للكنيسة فى عهده والتى انفردت بنشرها «الوطن»، وتتضمن تقسيم الإبراشيات الكبرى ورسامة أساقفة فى 10 مارس القادم، ودراسة إنشاء 3 أسقفيات جديدة.
وعلمت «الوطن» أن أغلب الكهنة الجدد، سيوزعون على 14 كنيسة على مستوى الكرازة المرقسية بالداخل والمهجر، وأن البابا انتهى من تقسيم إبراشيات الجيزة والشرقية، كما انتهى من ترشيح الأساقفة العموم الذين سيوزعون على إبراشيات جديدة، بالإضافة لعدد من الكهنة الذين ستجرى ترقيتهم لتولى إبراشيات فى الداخل والمهجر أيضاً، على أن يُعلن عن الأساقفة والإبراشيات الجديدة فى 10 مارس القادم.
يُذكر أن البابا «سيّم»، بعد تنصيبه على الكرسى البابوى، 3 كهنة بدير الأنبا بيشوى بوادى النطرون، هم: «القس غبريال، والقس فلتاؤوس، والقس سمعان».