رفض تقنين الاعتداء على وحدات المشروع القومى للإسكان
رفضت وزارة الإسكان الطلبات المقدمة من المواطنين الذين قاموا بالاعتداء على وحدات المشروع القومى للإسكان أثناء الثورة بتقنين أوضاعهم ودفع مبالغ مالية للحكومة مقابل استمرار وجودهم بتلك الوحدات وتمليكها لهم.
وقالت مصادر بوزارة الإسكان: إن المعتدين على الوحدات السكنية فى المدن الجديدة والمحافظات تقدموا بطلبات لتمليكهم تلك الوحدات مقابل مبالغ مالية تتراوح بين 5 و10 آلاف جنيه، إلا أن وزارة الإسكان رفضت تلك الطلبات، معتبرة موافقتها عليها تصريحاً غير مباشر للاعتداء على الوحدات السكنية التى تبنيها الدولة، خاصة أن بعض تلك الوحدات مخصصة بالفعل لشباب من محدودى الدخل ولا يحق لأى شخص آخر العيش بها مستخدما القوة فى ذلك.
كان بعض المواطنين بالمحافظات المختلفة قد استغلوا غياب الأمن فترة الثورة وقاموا بالاستيلاء على الوحدات السكنية التى بنتها الدولة ضمن المشروع القومى للإسكان، أحد محاور البرنامج الانتخابى للرئيس السابق حسنى مبارك، وقامت القوات المسلحة ووزارة الداخلية باسترداد تلك الوحدات إلا البعض منها الذى ما زال بحوزة هؤلاء المعتدين حتى الآن.