"أفراد وأمناء الشرطة": "لماذا نعتذر لوزير الداخلية ونحن لم نخطئ"
استنكر أعضاء الجنة العليا لأمناء وأفراد الشرطة، البيان، الذي أصدره اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، عن قيام أفراد الشرطة بعقد مؤتمر بأسيوط، وتقديم اعتذار لوزير الداخلية محمد إبراهيم، عما بدر منهم خلال الوقفات الاحتجاجية الأخيرة.
وقال حسن شندي، المتحدث باسم ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة، لـ"الوطن"، "نرفض كل ما قاله اللواء أبوالقاسم، من أننا قدمنا اعتذارًا لوزير الداخلية، لأننا لم نخطئ في حقه"، مشيرًا إلى أن قيادات الداخلية هي من أخطأت في حقوق أمناء الشرطة وأفرادها، مشددًا على أن المؤتمر ناقش تداعيات الأزمة التي يعانيها أفراد وأمناء الشرطة، وإنشاء أول ناد عام لأمناء وأفراد الشرطة، ولاختيار لجنة عليها لهم.
وأضاف شندي "إذا أرادت قيادات الداخلية اعتذارا، فليعتذروا هم أولا؛ لأنهم هم من أخطأوا في حقوق الأمناء والأفراد، وثورتنا ستظل مستمرة من أجل حقوقنا، ومن أجل أمن الوطن".