خطف طفل بالمنيا على يد ملثمين يستقلان دراجة بخارية
اختطف شخصان ملثمان يستقلان دراجة بخارية بدون لوحات معدنية، طفل عمره 5 سنوات أثناء توجهه إلى حضانته بمجمع مدارس قرية طحا الأعمدة.
تلقى العميد بدر عمر مأمور مركز شرطة سمالوط، بلاغا من أهالي قرية طحا الاعمدة، بقيام شخصين مجهولين باختطاف الطفل كيرلس. ع.ع، 5 سنوات أثناء توجهه لحضانته بمجمع مدارس القرية رقم 2، وتم تحرير المحضر اللازم، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، واتخاذ إجراءات النشر عن الطفل المختطف وتحديد وضبط الجناة.
قال أحد أهالي القرية إن الجناة ارتكبوا الواقعة في ساعة مبكرة من الصباح، وبعد تمكنهم من خطف الطفل اصطحبوه على الدارجة البخارية وانطلقوا بها إلى الناحية البحرية للترعة المتاخمة للقرية من الجهة الغربية، وتعقبهم بعض الفلاحين، ولكنهم فشلوا في اللحاق بهما، بينما شهدت مدارس القرية ارتفعا ملحوظا في نسبة الغياب بين التلاميذ بعد أن أثارت هذه الواقعة الرعب بين أولياء الأمور.