تعادل الأهلي والزمالك في الجولة الـ14 لدوري كرة اليد للمحترفين
تعادل فريقا الأهلي والزمالك لكرة اليد، بنتيجة 19-19 في المباراة التي جمعتهما بصالة نادي هليوبوليس بمدينة الشروق الجولة في الجولة الـ14 لدوري كرة اليد للمحترفين.
انتهى الشوط الأول بتقدم الزمالك بنتيجة 11 - 10، وخلال الشوط الثاني سيطر الأهلي على مجريات اللعب وتقدم بفارق هدفين، حتى تعادل الزمالك في الدقيقة الأخيرة.
وشهدت المباراة حالة من التوتر والاعتراضات المتكررة على التحكيم، على الرغم من أن هذه المباراة تعد تحصيل حاصل، حيث أن الفريقين ضمنوا الصعود للدورة النهائية المجمعة.