البابا بنديكت بعد استقالته: أتعهد بطاعة غير مشروطة للبابا القادم
دعا البابا بنديكت، في كلمة ألقاها أمام كرادلة في آخر يوم له في الكرسي البابوي اليوم الخميس، الكنيسة الكاثوليكية إلى الاتحاد وراء خليفته، كما تعهد بطاعة "غير مشروطة" للبابا المقبل.
وقال بنديكت "سأظل قريبا منكم في الصلاة خاصة في الأيام القليلة المقبلة.. بينما تنتخبون البابا المقبل الذي أعلن اليوم طاعتي وإجلالي له".
وأضاف للكرادلة الذين اجتمعوا لتوديعه، وبينهم معظم الكرادلة الذين سينتخبون البابا المقبل، "خلال السنوات الثماني المنصرمة عشنا بإيمان لحظات جميلة من النور المشع على طريق الكنيسة، كما عشنا لحظات غطت فيها بعض السحب السماء"، مضيفا "حاولنا خدمة المسيح وكنيسته".
وشابت فترة تولي البابا بنديكت للكرسي البابوي، فضائح انتهاكات جنسية لقساوسة وتسريبات لأوراقه الخاصة وتقارير عن خلافات بين أقرب مساعديه، وهي أزمات يعتقد أنها ساهمت في قراره التخلي عن المنصب ليصبح أول بابا يفعل ذلك منذ ستة قرون.
وتحدث البابا إلى الكرادلة قبل نحو تسع ساعات من تخليه رسميا عن كرسيه، ليترك المنصب شاغرا إلى أن يختار الكرادلة بابا جديدا وهو قرار متوقع في منتصف مارس.