بعد قليل.. مسيرات بشوارع شبرا لتوعية الأهالي بمقاطعة الانتخابات
أعلن أعضاء حركة شباب 6 أبريل والتيار الشعبي بمنطقة شبرا، عن انطلاق مسيرات بعد قليل، تجوب ضواحي شبرا وشوارعها، وذلك لتوعية الأهالي بضرورة مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، والتي وصفوها بأنها "غير شرعية".
وأحضر المشاركون لافتات مكتوب عليها، "الجيش والشعب إيد واحدة"، و"رسالة من الشعب المصري: أين أنت يا رئيس الجمهورية من رغيف العيش؟"، و"جميع الأديان السماوية تنادي بالحق والعدل والمساواة"، كما طالبوا بمحاكمة رئيس حي الساحل واتهموه بالتواطؤ مع جماعة الإخوان.