أقراص فياجرا لتحسين لياقة لاعبي فريق بيروفي
يدرس أليانزا ليما، أحد أكثر الأندية شعبية في البيرو، إمكانية منح أقراص فياجرا المستخدمة عادة لتحسين العلاقات الجنسية للاعبيه، خلال المباريات المقامة على علو مرتفع عن سطح البحر في الدوري المحلي، بحسب ما أعلن النادي.
وقال المدرب فيلمار فالنسيا "عندما كنا في إسبانيا خلال فترة الاستعداد للموسم، ناقشنا هذا الموضوع مع طبيب النادي وشرح لنا بأن فياجرا يمكنه تحسين اللياقة البدنية للاعبين على علو مرتفع".
وأضاف أنه إذا تحسنت النتائج من خلال الحبة الزرقاء سيستخدمها النادي، وشرح المعد البدني في النادي أن الفياجرا تساعد القلب على ضخ المزيد من الدم، وبالتالي تحسين وصول الأوكسجين إلى الأعضاء بدون أن يعتبر ذلك بمثابة المنشطات".
وأشار الطبيب بلاسيدو إلى أن أندية على غرار جريميو البرازيلي، تستخدم هذه الطريقة في المباريات المقامة على علو مرتفع.
وتقام بعض مباريات الدوري البيروفي، لكرة القدم في مدن على ارتفاع بين 2700 و3300 مترا عن سطح البحر، ما يعطي أفضلية للأندية التي تلعب على أرضها.