توجيه تهمة القتل إلى المتهم القاصر في قضية الاغتصاب الجماعي في الهند
أفادت مصادر قضائية أن محكمة هندية للقاصرين وجهت، اليوم، تهمة القتل إلى الشاب البالغ 17 من العمر، الذي شارك في الاغتصاب الجماعي، لطالبة في 23 من العمر، في باص في "نيودلهي" في ديسمبر.
ويحاكم خمسة رجال، تتراوح أعمارهم بين 19 إلى 35 عام، أمام محكمة الجنايات في هذه القضية، ويتهم الستة باغتصاب والاعتداء على الشابة في حادثة أثارت صدمة في البلاد والعالم، وتوفيت الطالبة متأثرة بجروحها.
وكان القاصر، الذي لا يمكن كشف هويته لأسباب قانونية، حاضرا خلال الجلسة أمام محكمة القاصرين، حسب ما ذكر مصدران اثنان من القضاة طلبا عدم كشف هويتهما.
وأفاد مصدر قريب من الملف لـ"فرانس برس إن": "القاصر يلاحق بتهمة الاغتصاب والقتل والتآمر وإقامة علاقات جنسية بالقوة، ودفع ببراءته".
وأكد مصدر ثان التهم الموجهة إلى الشاب،صباح اليوم.
وبحسب القانون الهندي يتعرض القاصر لعقوبة قصوى بالسجن ثلاث أعوم في مركز للأحداث الجانحين.
وطالبت أسرة الضحية أن يحاكم القاصر مع المتهمين الخمسة الأخرين الذين يتعرضون لعقوبة الإعدام.
وأمس الأربعاء، رفضت لجنة برلمانية اقتراحا لخفض سن الرشد الجنائي من 18 حاليا إلى 16.