إصابة المغنية الأمريكية أنستاسيا بسرطان الثدي بعدما تغلبت عليه في 2003
قالت المغنية الأمريكية أنستاسيا، على صفحتها على "فيسبوك"، إنه جرى تشخيص إصابتها بسرطان الثدي بعد أن تغلبت على المرض بنجاح في عام 2003.
واضطرت المغنية البالغة من العمر 44 عاما، والتي ذاع صيتها خارج الولايات المتحدة، إلى إلغاء جولة لأوروبا كانت ستبدأها من لندن في السادس من أبريل نيسان القادم.
وقالت في بيان "إنه لأمر مروع أن أخيب توقعات المعجبين الرائعين الذين كانوا يتطلعون للجولة"، وأضافت "قلبي يتمزق لأني خيبت أملهم"،
وأضافت أنها ستستمر في كتابة وفي تسجيل أغنيات مجموعتها الجديدة، وتتطلع إلى تحديد موعد لجولة جديدة في أقرب وقت ممكن.