مسؤول أوروبي: مقاطعة "الإنقاذ" للانتخابات عبء على التحول الديمقراطي
أكد برنادينو ليون، مبعوث الاتحاد الأوروبي لجنوب المتوسط، أن الوضع السياسي في مصر حاليا "صعب"، بعد القرار الذي اتخذته جبهة الإنقاذ الوطني بعدم المشاركة في الانتخابات البرلمانية، وهو عبء على التحول الديمقراطي.
وقال ليون، في مؤتمر صحفي لإعلان نتائج زيارته إلى القاهرة: "التقينا بممثلين عن الحكومة ومن جماعة الإخوان المسلمين الممثلة في حزب الحرية والعدالة، وبعض ممثلي جبهة الإنقاذ الوطني"، مضيفا: "نشجع الجانبين على الاستمرار في العمل خلال الأيام المقبلة لإيجاد حل لاستكشاف الطرق الممكنة لتغيير هذا القرار (المقاطعة)، وعلى الجانبين بناء الثقة، لأن هناك سوء فهم يمكن حله، بحسب تقييمنا".
وأشار المبعوث الأوروبي إلى أن هناك مطالب ومبادرات واقتراحات للجانبين وعليهم العمل عليها، مضيفا أنه "على كل اللاعبين العمل والكفاح للوصول إلى حل يسمح بالعودة إلى المشاركة الطبيعية لكل الأحزاب السياسية في الانتخابات.