الهلباوي: "الإخوان" رفضت اتفاقية السلام سابقا.. والآن تعتبرها من أخلاق الإسلام
قال الدكتور كمال الهلباوي القيادي السابق بجماعة الاخوان المسلمين، خلال المؤتمر الصحفي لأحزاب تيار الاستقلال؛ للمطالبة بوقف تمكين الإخوان المسلمين، إن أحد الأشخاص يدعى "عُليبة" اتصل به ليطالبه بمقابلة السفيرة الأمريكية فكان رده "محبش أشوف السفيرة ولا أوباما ولا الهيمنة الأمريكية.. لم أضع يدي في يد قاتل".
وأضاف الهلباوي، أن الولايات المتحدة ليست إلا دولة مهيمنة وشيطانية لا تريد إلا تحقيق مصالحها هي وإسرائيل فقط.
وتساءل الهلباوي، موجها حديثه لجماعة الإخوان المسلمين، هل مصلحة مصر أن توافق الآن على اتفاقية السلام وتعتبرونها من أخلاق الإسلام؟، لكن عندما كانوا معارضين قبل الوصول إلى سدة الحكم، تم رفض اتفاقية السلام.