مئات العاملين المؤقتين بوزارة الصحة بالجيزة يهددون بالإضراب لعدم تثبيتهم
العاملون: مجلس الشعب عدل المادة 23 لقانون العاملين رقم 47.. والتعنت سمة المسؤولين بالتنظيم والإدارة والصحة
هدد مئات العاملين بوزارة الصحة بمستشفيات الصف وأطفيح بالجيزة، الذين مر على تعيينهم على الباب الأول أكثر من ثلاث سنوات، بالإضراب عن العمل لعدم تعيينهم حتى الآن، رغم صدور القانون رقم 19 لسنة 2012، وهو تعديل للمادة 23 من قانون العاملين المدنيين بالدولة رقم 47 لسنة 1978 في مجلس الشعب السابق، الذي تم تعديله إلى أن "كل من أمضى ببند أجور موسميين ستة أشهر على الأقل من تاريخ نقله على الباب الأول، يتم تعيينه على بند الأجور الثابتة بهذا الباب"، مؤكدين أن القانون صدر في مايو 2012 ولم تنفذه مديرية الصحة بالجيزة حتى الآن، بالمخالفة للقانون.
وقال إبراهيم ياسين صديق، أحد العاملين بمستشفى الصف المركزي، إنه "متعاقد على الباب الأول أجور بند 2 موسميين منذ أكثر من ثلاث سنوات وستة أشهر بالمستشفى التابعة لمديرية الشؤون الصحية بالجيزة، ومستوفٍ لكافة الشروط، وطبقا للقانون المرفق يتم تعييني على بند الأجور الثابتة بذات الباب وحتى تاريخه، وللأسف لم يتم تنفيذ القانون حتى الآن"، لافتا إلى أن تصريحات المسؤولين "تذهب هباء"، وأنه سبق أن أرسل عدة شكاوى لمجلس الوزراء والتنظيم والإدارة ومحافظة الجيزة، لكن لم يتم الرد عليه.
وأضاف ياسين: "تخطى عددنا 300 موظف على الباب الأول فقط، بالإضافة إلى مئات الموظفين على الباب الثالث والرابع والخامس"، موضحا أن هؤلاء سيُبَتُّ في أمرهم قريبا حسب وعد المديرية، ولكن "لم يتم البت في أمرنا نحن، فعند صدور القانون تم إرسال خطاب لنا أن أرسلوا أصول أوراقكم، وحتى الآن نتابع مع المديرية ويكون الرد دائما علينا بأنه لا توجد درجات مالية وانتظروا".
وتساءل: "كيف يصدر قانون بتعييننا فورا على درجة مالية ولا ينفَّذ منذ سبعة أشهر؟"، مضيفا: "علمنا أن مديرية التنظيم والإدارة وفرت لنا درجات مالية، ومن يعرقل التعيين مديرية الصحة بالجيزة".