"تشريعية" الشورى تناقش استرداد الأصول.. و"الثقافة" تعرض مسودة حرية تداول المعلومات
تستأنف اللجان النوعية بمجلس الشورى اجتماعاتها اعتبارا من الأحد المقبل، تزامنا مع عقد جلسات المجلس، وتستمر حتى الأربعاء.
وتناقش لجنة الشؤون الدستورية والتشريعية، الأحد، مشروع قانون مقدم من الحكومة بشأن لجنة استرداد الأصول، وتبحث لجنة الشؤون المالية والاقتصادية مشروع قانون بإعفاء المنشآت والمؤمن عليهم من المبالغ الإضافية، فيما تستكمل لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي مناقشة الأحداث الجارية التي شهدتها البلاد.
وتستعرض لجنة التعليم والبحث العلمي تعديل بعض أحكام القانون رقم 156 لسنة 2007، بشأن تنظيم الأزهر والهيئات التي يشملها، المقدم من الحكومة، وتبحث لجنة الصحة والسكان والبيئة سبل تطوير الاستقبال والطوارئ بالمستشفيات، بينما تواصل لجنة الثقافة والإعلام والسياحة مناقشة مسودة قانون حرية تداول المعلومات، وتناقش لجنة حقوق الإنسان الأحداث الجارية في الشارع؛ مثل العنف والتحرش الجنسي.
وتستعرض لجنة التعليم والبحث العلمي، الاثنين، مشروع قانون لإنشاء المجلس الوطني للتعليم والبحث العلمي طبقا لما قرره الدستور الجديد، في الوقت الذي تبحث فيه لجنة الصحة خطة وزارة الصحة لتلافي مشكلات نقص الدواء.
وتبدأ لجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية، الثلاثاء، مناقشة ملف تدهور شركة "مصر إيران" للغزل والنسيج، ورغبة تصفية صاحب الشركة المصرية للصناعات النسيجية العمال بالشركة.