تيار الاستقلال ينعى "بلعيد" ويطالب بالوقوف دقيقة حداد على روحه
قال المستشار أحمد الفضالي، منسق عام تيار الاستقلال، أن هذا المؤتمر هدفه محاولة الوصول لمنع التدخل في شؤون مصر، والتعامل مع مصر بجدية كاملة.
وأضاف الفضالي "أرجع بعض المحللين بالأمس حادث اغتيال زعيم من زعماء المعارضة في تونس المناضلة، شكري بلعيد، الذي ننعيه ونستنكر هذا الحادث الجبان، الذي يحاول من خلاله المغرضين، تأجيج مشاعر الغضب والقضاء على أهداف الثورة العربية".
ودعا الفضالي إلى الوقوف دقيقة حداد على روح المناضل شكري بلعيد، مشيرا إلى أن حادث اغتياله يجب أن يكون إنذار للمعارضة المصرية.