"مصر الحرية" يطرح مبادرة بتشكيل لجنة للتواصل مع متظاهرى الميادين
طرح حزب مصر الحرية مبادرة جديدة فى محاولة للخروج من المأزق الراهن، وهو تشكيل فريق من المفاوضين يتألف من شباب الأحزاب والقوى الثورية، مهمته التواصل مع المحتجين فى الميادين المختلفة لصياغة مطالب محددة يتم رفعها لجبهة الإنقاذ لتضمها فى أجندتها وحوارها المرتقب الذى يجب أن يستند إلى شروط للحوار يتم التوافق عليها مع المحتجين.
ودعا الحزب، فى بيان له اليوم الاثنين، الأطراف الآتية للمشاركة فى هذا الفريق، من الأحزاب: الدستور، المصرى الديمقراطى الاجتماعى، مصر القوية، التحالف الشعبى الاشتراكى، المصريين الأحرار والتيار المصرى، ومن الحركات: التيار الشعبى، شباب من أجل العدالة والحرية، 6 أبريل، والمصرى الحر، وكفاية.
وأعلن الحزب أنه سيبدأ الاتصال بالأطراف المذكورة على الفور لتنسيق المواقف، وبدء العمل مع المستعدين منهم للمشاركة فى هذا التحرك.