بكرى لـ"خالد صلاح": الفوضى جزء من مخطط أمريكى صهيونى لتقسيم مصر
أكد الكاتب الصحفى مصطفى بكرى رئيس تحرير جريدة الأسبوع، أن هناك مخططا يريد إنهاك مؤسسات الدولة وإسقاطها وتدمير كل القوى الصلبة فيها، وعلى المصريين أن يدركوا أننا إذا دخلنا النفق المظلم لن نخرج منه بسهولة.
وأوضح بكرى، أن ما يحدث له علاقة مباشرة بالمخطط الذى وضعه برنارد لويس المفكر الأمريكى اليهودى من أصل بريطانى لتقسيم المنطقة العربية.
وأضاف بكرى خلال لقائه مع الإعلامى خالد صلاح فى برنامج "آخر النهار" أن هذا المخطط نال موافقة الكونجرس الأمريكى عام 1983، والذى حذر منه الكاتب محمد حسنين هيكل مع نهاية 2011، وهو مخطط إعادة إنتاج "سايكس بيكو" جديد ومصر فى قلبه، لأن سقوطها سيؤدى لإعادة رسم المنطقة مرة أخرى.