الاتحاد العام لأفراد الشرطة يطالب الرئيس بسرعة التسلح الفورى
ناشد الاتحاد العام لأفراد الشرطة الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بالتدخل فورا وبشكل عاجل من أجل تسليح الأفراد بسلاح شخصى حديث، لمواجهة أعمال العنف والشغب الموجودة فى الشارع المصرى، وللحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة.
وناشد الأمين سلامة حسين، المتحدث الإعلامى باسم الاتحاد على مستوى الجمهورية الشعب المصرى بالوقوف جنبا إلى جنب مع رجال الشرطة ومساعدتهم والإبلاغ عن كل ما يخل بالأمن العام.
ورحب الاتحاد بقرار الرئيس عودة قانون الطوارئ بمحافظات القناة لضبط الخارجين عن القانون.