قوات الأمن تتراجع عن كورنيش النيل تحت ضغط المتظاهرين
تراجعت قوات الأمن إلى محيط السفارة البريطانية من ناحية كورنيش النيل وذلك بعد أن نظم عدد من المتظاهرين وعدد من مجموعة البلاك بلوك مسيرة ضمت مئات المتظاهرين للهجوم على قوات الأمن.
وأشعل عدد منهم النيران فى إطارات السيارات وذلك لمنع الأمن من الاقتراب والتخفيف من حدة غازات القنابل المسيلة للدموع.
وغطت سحابة سوداء من دخان "الكربون" أعلى كوبرى قصر النيل إثر إشعال النيران فى إطارات السيارات لقطع طريق الكورنيش وكوبرى قصر النيل، مما أدى إلى حجب الرؤية، كما غطت السحابة السوداء فندقى "سميراميس" و"شيبرد"، مما اضطر إدارة الفنادق لغلق النوافذ الأبواب لعدم دخول الدخان إليهم، كما حدثت حالات اختناق بين صفوف المتظاهرين، بسبب كثرة القنابل المسيلة للدموع التى أطلقتها قوات الأمن.