الآلاف بالسويس يتظاهرون "احتفالاً" بحظر التجوال
فى مشهد احتفالى غير مسبوق تظاهر الآلاف من مواطنى السويس، مساء اليوم الاثنين، فى اليوم الأول لقرار فرض حظر التجوال الذى أصدره الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية حيث قاموا بمسيرة حاشدة جابت شوارع المدنية رافعين أعلام مصر ومرددين هتافات تطالب بإسقاط حكم المرشد والإخوان.
وفى مشهد احتفالى قام المتظاهرون بإطلاق عشرات الألعاب النارية، رافعين لافتات مدونا عليها: "السويس ستسقط حكم الإخوان كما أسقطت حكم مبارك".
هذا ولم تشتبك قوات الجيش نهائياً مع المتظاهرين وقام المواطنون بالتقاط بعض الصور التذكارية بجوار المدرعات.