أبو الفتوح: جبهة الإنقاذ ضد إراقة الدماء لكنهم أعطوا غطاء للعنف
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، إن ما يحدث الآن بمصر تقع مسئوليته على عاتق مؤسسة الرئاسة، منتقدًا فى الوقت ذاته عدم حضور بعض القوى السياسية للحوار الذى دعا له الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، لافتًا إلى أن جبهة الإنقاذ ضد إراقة الدماء لكنهم أعطوا غطاء للعنف دون أن يشعروا.
وأضاف أبو الفتوح، فى حواره مع الكاتب الصحفى خالد صلاح فى برنامج "أخر النهار" الذى يذاع على قناة النهار، أن هناك ما يشبه الحرب الباردة بين السلطة وجبهة الإنقاذ.
وكشف أبو الفتوح، أن الرئيس مرسى كان مقدرًا للجميع خلال لقائنا به فى الحوار الذى دعا إليه، واحترم رغبة بعض القوى السياسية فى عدم حضورها الحوار، كما حذر أيضًا من أن هناك تربصا للوطن من خلال قوى إقليمية وعربية لا تريد لمصر نجاح ثورتها.
وكشف أيضًا، أن هناك بعض قيادات من أمن الدولة المنحل يعملون فى تخريب الوطن على حد قوله.