«الافتاء» تنفي ما نسب لـ«جمعة» بقتل الخارجين علي الرئيس مرسي
أكدت دار الإفتاء المصرية، أن الدكتور على جمعة، مفتي الجمهورية، لم يفت بقتل من يخرج على الرئيس محمد مرسي، وأن هذا الموضوع غير صحيح جملة وتفصيلاً.  
 
وأشارت دار  الإفتاء في بيان لها: أن "المفتي قد أكد أكثر من مرة على أن التظاهرات السلمية جائزة، وأنها إحدى سبل الضغط المشروعة، بشرط عدم المساس بالأرواح أو الممتلكات العامة والخاصة، أو مخالفة القانون، وقد صدرت فتوى من دار الإفتاء في هذا الخصوص".
 
ومن جهته، نفى الدكتور إبراهيم نجم، مستشار المفتي،  ما ادعاه أحد الدعاة وصاحب قناة فضائية دينية، أن الدكتور جمعة، قد أفتي بقتل الذي يخرج على الرئيس، مشيراً إلى أن هذا الكلام غير صحيح شكلا وموضوعا، وأنه لم تصدر مثل هذه التصريحات من فضيلة المفتي.
 
وأشار نجم، أن الدكتور علي جمعة دائماً ما يدعو إلى سلمية التظاهرات، كما شدد على حرمة سفك الدماء، مناشداً من يظهرون على الفضائيات أن يتحروا الدقة فيما يقولون، وأن يتقوا الله في مصر، حتى لا يحدثون بلبلة وفتنة في المجتمع في وقت نحن أحوج فيه إلى التكاتف والتوحد أمام التحديات الكبيرة التي نواجهها.
 