إنذار على يد محضر لوزير الداخلية لفتح «التحرير» وضبط البلطجية
 
تقدم السيد حامد وسعد محمد، المحاميان وعضوي لجنة الحريات بنقابة المحاميين، بإرسال إنذار على يد محضر لوزير الداخلية ومطالبته بإزالة العوائق والموانع التي تعوق حركة المرور بميدان التحرير.
وذكرا في طلبهما الذي حمل رقم 1943لسنة 2013 إنذارات الوايلي أنه تتواجد مجموعة من البلطجية وقطاع الطرق  والخارجين عن القانون والهاربين من تنفيذ الأحكام وتجار المخدرات والساقطات يسيطرون على مداخل ومخارج ميدان التحرير، ويقيمون بغلقها ما أدى إلى تكدس مروري في جميع الشوارع المحيطة بالميدان، وتعطيل مصالح المواطنين وانتشار الفاحشة والتحرش الجنسي .. الخ .
وأضافا أن وزير الداخلية هو المسئول والمنوط به حماية الأمن والقبض على المجرمين وفتح الطرق المغلقة وتنظيم حركة المرور.
وطالبا وزير الداخلية إصدار أوامره لقوات الشرطة بفتح جميع ومخارج ميدان التحرير وإزالة الحواجز والموانع التي وضعت لإيقاف حركة المرور وضبط وإحضار البلطجية وإحالتهم للمحاكمات.
 