شطب دعوى إثبات زواج «صحفية اليوم السابع» من المتحدث الرئاسي
قضت محكمة الأسرة بمصر الجديدة شطب الدعوى المقامة من عبير عبد المجيد، الصحفية باليوم السابع، بإثبات زواجها من الدكتور ياسر علي، رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار برئاسة الوزراء والمتحدث السابق باسم رئاسة الجمهورية، وذلك لعدم حضور المدعية أو وكيلها.
صدر الحكم برئاسة المستشار مصطفى وسيم وعضوية المستشارين أحمد سليم وأيمن سمير بحضور محمد فكرى وكيل نيابة الأسرة وسكرتارية فريد عطية. 
كانت المفاجأة تغيب عبير محمد عبد المجيد ومحاميها عن حضور الجلسة الثانية فى دعواها لإثبات زواجها من الدكتور ياسر علي .
ودفع إبراهيم بكرى، محامى المدعى عليه، خلال الجلسة التى استمرت 5 دقائق بكيدية الدعوى وطالب بحجزها للحكم حتى يصدر فيها حكم نهائي بعدم صحة إقامة الدعوى ورفضها من المحكمة وهو ما يترتب عليه عدم جواز إقامتها مرة أخرى وهو ما يمنع المدعية من استخدامها كسيف على رقبة الدكتور علي للتشهير به، موضحا أن عدم حضور عبير أو محاميها يمثل مفأجأة لأنهما طلبا فى الجلسة الماضية التأجيل لتقديم المستندات، ولم يقدموا أى مستندات أو يحضروا الجلسة، مما يؤكد عدم وجود أى مستندات معهم، وأوضح أن الصحفية أنكرت خلال تحقيقات نيابة الدقي فى الدعوى رقم 7814 لسنة 2012 ما كتبه الدكتور محمد الباز الصحفى بجريدة الفجر وأنه سيتم خلال الساعات القادمة إحالة الدعوى بالسب والقذف إلى المحكمة ولا صحة لما تداول عن حفظها .
لم تقدم عبير عبد المجيد المستندات اللازمة التى أكدت في الجلسة الماضية أنها سوف تقدمها للمحكمة.
وأعلن الدكتور ياسر علي، عن تقدمه ببلاغ للنائب العام ضد صحيفة الفجر، بعد نشرها «خبرا كاذبا» عن زواجه بإحدى الصحفيات بديوان رئاسة الجمهورية، مشيرا إلى أن الغرض من نشر الخبر هو «التشهير".