قنديل: الحكومة تبذل جهدا كبيرا لترسيخ سيادة القانون وحماية الحريات
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن الحكومة تبذل مجهودا كبيرا بالتعاون مع المجلس القومي لحقوق الإنسان، لترسيخ سيادة القانون وحماية الحريات المدنية واحترام حقوق الإنسان، بما فى ذلك تطوير البنية التشريعية وجودة التعليم ورفع الوعى لدى جميع المواطنين.
وأوضح قنديل، خلال لقائه عصر اليوم بعضو مجلس النواب الأمريكى فرانك وولف، أن الشعب المصرى قام بثورة 25 يناير بحثا عن حريته وكرامته، وبإرادة قوية ومنفرة، مشيرا إلى تمسك شعب مصر بتحقيق أهداف ثورته واستكمال مسيرة التحول الديمقراطى.
وأشار رئيس مجلس الوزراء إلى أن تغيير الأوضاع التى سبقت الثورة فى مصر إلى المستوى الذى يلبى تطلعات الشعب المصرى يتطلب رؤية واضحة وعمل جاد على كافة المستويات.
 من جانبه، أعرب عضو مجلس النواب الأمريكى فرانك وولف عن رغبته فى التعرف على تطورات الأوضاع فى مصر واهتمامه باستقرار الأوضاع فيها، مشيرا إلى أهمية مصر ومحوريتها.
 