«الشورى» يقر تعديلات «الدستورية» على قانون الانتخابات بدون تصويت
 
أقر مجلس الشورى في جلسته المنعقدة اليوم الخميس برئاسة الدكتور أحمد فهمي تقرير لجنة الشئون الدستورية والتشريعية المعد حول ملاحظات المحكمة الدستورية لقانون الانتخابات، حيث قال فهمي، إن المواد المرسلة من الدستورية لا تصويت عليها.
من جانبه، أشار النائب صبحي صالح مقرر التقرير وعضو اللجنة التشريعية، إلى إن المحكمة انتهت إلى عدم دستورية 5 نصوص من قانون الانتخابات وأبدت خلافا حول تفسير بعض المواد، مؤكدًا أن الدستور يوجب على المحكمة الدستورية مراقبة الدستور ولا يلزمها بإقامة تفسيرات.
 وأضاف "ورغم ذلك التزمت اللجنة بما ورد من الدستورية احتراما لها ومن ثم أعادت صياغة المواد التي حددتها المحكمة بما يؤكد التزام المجلس بقراراتها لأننا نريد تقديم مثل على احترام القضاء.
 