بديع: أيادٍ خفية تحاول إجهاض الثورة.. والحوار هو السبيل للبناء
أكد د. محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، أن استخدام العنف غريب عن طباع الشعب المصري المسالم الصبور، قائلا: "هناك أياد خفية تحاول إجهاض الثورة وإتلاف ثمارها وتشويه صورتها ودفع الناس للكفر بها والندم عليها".
وأضاف بديع، في رسالته الأسبوعية، "أن هناك من يكره لمصر ولكل دول الربيع العربي الخير والنهضة، وهناك أموال تدفع، ومؤامرات تدبر، وخطط خبيثة لإجهاض كل خطوات الثورة في التحرر وإعادة البناء ومقاومة الفساد ومطاردة الفاسدين".
وتابع: "إن هناك من يراهن على عودة الأمور مرة أخرى إلى عصر الظلم والفساد من أعداء بالداخل كانوا سدنة للنظام البائد ومنتفعين منه وآكلين على موائده الحرام، ومن أعداء في الخارج يكرهون عزتنا وقوتنا، ويعتبرون الثورة المباركة أكبر تهديد لهم بعدما فقدوا ما وصفوه بأنه "كنز إستراتيجي لهم"، بل وجدنا حملة منظمة للإساءة المتعمدة لجيش مصر العظيم ودرع وسيف ليس لمصر وحدها بل للأمة كلها على مدار تاريخه، متسائلا: من يا ترى صاحب المصلحة في هذا؟".
وأشار بديع إلى أنه فى ثورة يناير كان كل المتظاهرين سلميين، ولم تحدث حادثة واحدة للاعتداء أو الإيذاء، كما لم تحدث حادثة تحرش واحدة، وكان الاتحاد والتآلف والتراحم واقتسام كسرة الخبز، كما كان النظام والنظافة والعفة والطهارة، فالغاية نبيلة والوسائل أيضا نبيلة.
وتساءل بديع: "أين هذا الآن من محاولة هدم مؤسسات الدولة وحرقها بالمولوتوف وقطع الطرق وتعطيل مصالح الناس ورشق الشعب بالرصاص الحي والخرطوش، مع استخدام كل الموبقات من خمور ومخدرات وتحرش واغتصاب؟".
واعتبر أن الحوار والمشاركة والصدق والإخلاص وتجريد النفوس من كل هوى أو مصلحة شخصية عاجلة، والنظر إلى حاضر الأمة ومستقبلها، وتوحيد الجهود، هو السبيل للبناء والنهضة؛ لإنجاح التجربة وإعطاء الأمل والمثل لكل شعوب المنطقة والعالم كله، أما استخدام العنف والكيد والمؤامرات، فلها في سنن الله تعالى نتيجة واحدة، نحن موقنون بها {ولا يَحِيقُ المَكْرُ السَّيِّئُ إلا بِأَهْلِهِ}.
 