وزير الاعلام يلتقي سفير قطر للتباحث حول تبادل الخبرات الاعلامية
 
التقى صلاح عبدالمقصود "وزير الإعلام" الخميس سيف بن مقدم البوعينين سفير دولة قطر لدى جمهورية مصر العربية والمندوب الدائم لدى جامعة الدول العربية
.
وسلم السفير وزير الإعلام دعوة من الشيخ حمد بن ثامر آل ثان "رئيس المؤسسة القطرية للإعلام" لزيارة دولة قطر للإطلاع على الوسائل التكنولوجية بالمؤسسات الإعلامية والصحفية القطرية؛ ولإجراء مباحثات حول تبادل الخبرات الإعلامية بين مصر وقطر، والتعاون الإعلامي فيما بينهما وتبادل الرأي حول آخر المستجدات على الساحة الإعلامية
.
تناول اللقاء العلاقات الثنائية بين البلدين، حيث أشاد السفير القطري بدور مصر الفعَّال والتاريخي في الوطن العربي، وأعرب عن تفاؤله لمستقبل مصر القادم متمنياً للشعب المصري مزيداً من الاستقرار والتقدم
.
وثمن عبد المقصود مواقف دولة قطر أميراً وشعباً تجاه مصر
.
 