قيادي بحزب الدستور:العصيان المدني بالمحلة 9 مارس
الغربية – فوزي دهب
أعلن المهندس علاء البهلوان القيادي بحزب الدستور بالمحلة أن جميع القوي السياسية لم تبدأ في حشد أنصارها لبدء العصيان المدني ضد النظام الحالي.
وقال :إن موعد العصيان الفعلي يوم 9 مارس (يوم الشهيد للقوات المسلحة) مؤكدا على أن القوى السياسية بدأت في  تأهيل الشارع المحلاوي للمشاركة في هذا اليوم.
وأشارإلى أن ثوار المحلة أسقطوا شرعية تبعية حكم الإخوان بخروجهم في مسيرات، ووقفات حاشدة مناهضة للنظام وأن مطالب القوي السياسية تصاعدت إلى سقف تنحي رئيس الجمهورية ونزول الجيش إلى الشوارع لإنقاذ البلاد من خطر الإخوان ومحاولة أخونة مفاصل الدولة.