السولار "ديلفري" لمواجهة طوابير السيارات بالقاهرة
خالد النجار
استحدثت وزارة البترول، خدمة جديدة لمواجهة نقص السولار بالقاهرة والمحافظات، حيث بدأت شركة "السهام البترولية" تجربة لنشر سياراتها لتوصيل السولار "ديلفري" لأصحاب السيارات.
وأكد رئيس الشركة، أيمن محمود نجيب، أن توزيع السولار سيكون بسيارات مجهزة على أماكن الاستهلاك  خاصة المدارس والجامعات الخاصة لتقليل الفاقد من الاستهلاك، ومواجهة الزحام والحد من التكدس أمام المحطات.
أضاف، أنه بالذهاب للجامعات والمدارس وتموين أسطول السيارات نوفر على الأقل 20 لتر من كل سيارة تستهلكها للذهاب لمحطة التموين.
وأشار، إلى قيام سيارات الديلفري بتخفيف العبء عن الطوابير بالمحطات من خلال تنسيق مع محطات القوات المسلحة للمشاركة في تموين السيارات للحد من الطوابير.
وقال أيمن نجيب، أنه تم التعاقد مع عدد من المنشآت الصناعية ومزارع الدواجن والمستشفيات والقرى السياحية  والشركات لتوفير السولار اللازم، بالإضافة للبدء بالمحافظات التي تشهد نقصاً في المنتجات وتوصيل الخدمة لمحافظتي بنى سويف والفيوم.
وأوضح أنه يتم دراسة مشاركة سيارات خدمة ديلفري لتوصيل السولار للفلاحين في موسم الحصاد.
تابع، أنه تم تزويد محافظة القاهرة بأربعة سيارات تتناوب على المحطات المزدحمة على أن يتم خلال أسبوعين وضع سيارات في الأحياء المزدحمة وتزويدها بأفراد أمن ورجال الأمن الصناعي.
أضاف نجيب، أن السيارات مزودة بطلمبات حديثة وعدادات مدموغة وتراقبها مصلحة الدمغة والموازين، ويتم توصيل المنتجات بنفس السعر المدعم مع دفع رسوم تم تحديدها داخل القاهرة بـ30 قرشاً، توزع بين شركة السهام والشركة الموردة للسولار.
وأشار، إلى أن الأسطول مكون من 448 سيارة تغطي أنحاء الجمهورية كما أن حصة الشركة من نقل البنزين بأنواعه والسولار والكيروسين تبلغ نحو 15?، بما يعادل 7 ملايين لتر يومياً من البنزين والسولار.