متعب: مستعد للشهادة مع مشجع الأهلي المحكوم عليه بالإعدام 
إبراهيم مدكور – محمد طه
أكد مهاجم النادي الأهلي عماد متعب أنه على أتم استعداد للإدلاء بأقواله والشهادة في حق أحد المحكوم عليهم بالإعدام من المتهمين في مذبحة بورسعيد، وتوضيح الصورة كاملة لهذا المتهم خاصة.
مشيرا إلى أنه من جماهير الأهلي حسب ما تشير الدلائل التي تعامل هو مع المتهم فيها أثناء وفي أعقاب مباراة المصري البورسعيدي.
وقال إنه كان هناك أحد المتهمين في مذبحة بورسعيد الذين تم الحكم عليهم بالإعدام قد اكتشف البعض أنه من جماهير النادي الأهلي وقد تم الزج باسمه عن طريق الخطأ، فيما أوضح لاعب الأهلي حقيقة معرفته بالمتهم ومدى إمكانية الشهادة بما يعرفه عن المتهم يوم مذبحة بورسعيد في حالة طلب النيابة أو المحكمة السماع لأقواله.
وشرح متعب تفاصيل معرفته بالمحكوم عليه قائلا : " أثناء مذبحة بورسعيد وفي دخول الجماهير إلى غرفة الملابس للاستنجاد بلاعبي الأهلي ، طلب مني هذا الشخص المساعدة وقمت بذلك معه بشكل ما أثناء تزاحم الجماهير، ومرت الواقعة وبعد فتح التحقيقات فوجئت بهذا الشاب ينتظرني بعد أحد تدريبات الفريق ويحاول أن يذكرني بنفسه إلى أن تذكرته وتأكدت من أنه أحد الأشخاص الذين استنجدوا بغرف خلع الملابس مع باقي جماهير الأهلي أثناء مذبحة بورسعيد".
و أضاف مهاج النادي الأهلي أطلعني الشاب علي أنه من أحد الذين تم وضع اسمهم في القضية بالرغم من انه من مشجعي الأهلي و طلب شهادتي و انا رحبت بذلك ، بينما هدأ الموضوع الي أن حكمت المحكمة بتحويل اوراق 21 الي المفتي ، حيث فوجئت باهل هذا الشاب يتصلون بي هاتفيا و يبلغونني بأنه حُكم عليه بالاعدام ، و هو ما دفعني للترحيب بالشهادة بما أعرفه عن هذا الشاب في حالة طلب النيابة او المحكمة مني ذلك.