نيسان تكشف عن سيارتها "سنتر 2013 "
محمد جلال
كشفت نيسان عن السيارة سنتر 2013 الجديدة التي تتميز بنفس ملامحها التصميمية الخاصة بنسخة عام 2013 من شقيقتها "التيما" .
يتميز التصميم الجديد بمصدات أمامية مائلة بتقنية  ledالنهارية المتطورة وتنتهي بالزوائد الجانبية وجناح الذيل في نسخة "sr"الرياضية .
و قامت الشركة اليابانية برفع درجة أناقة المقصورة الداخلية بشكل واضح اعتمادا على التصميم حديث ومواد عالية الجودة مع أقمشة أنيقة وأخشاب فاخرة للنسخة الأعلى جنبا إلى جنب مع نظام ترفيهي معلوماتى مزود بنظام "gps"الملامحي ونظام صوتى متطور للقراءة والرد على الرسائل النصية دون الانشغال عن القيادة .
وتستمد نيسان سنتر 2013 قوتها من محرك رباعي الاسطوانات سعة 1,8 لتر يولد قوة حصانية تقدر ب130 حصانا وعزم دوران أقصى يقدر ب 173 نيوتن / متر، متصلا بنظام الدفع عن طرية ناقل حركة يدوي سداسي النسب أو ناقل حركة  xtronic تتابعي النسب.