براءة 11 متهما في أحداث "سيمون بوليفار"
كتب عزت مصطفي و عمرو خليفة
 قضت محكمة مستأنف قصر النيل برئاسة المستشار أحمد رفعت بقبول الاستئناف المقدم من 11 متهما في أحداث " سيمون بوليفار" على قرار حبسهم 3 سنوات ، وبراءتهم مما نسب لهم.
 وشهدت المحكمة تكثيفا أمنيا، إذ قامت قوات الأمن المركزي بتطويق المحكمة لمنع حدوث أي أعمال شغب من قبل أهالي المتهمين الذين حضروا على دفعات وبحراسة مشددة.
كانت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار إيهاب يسرى، قد قضت بمعاقبة 11متهمًا في أحداث الاشتباكات،التي شهدها ميدان سيمون بوليفار، عقب إحياء ذكرى الثانية لأحداث  محمد محمود، بالحبس 3 سنوات وغرامة 500 جنيه، لكل منهم.
كانت النيابة قد وجهت للمتهمين تهمة سرقة المحلات التجارية، وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة، والتعدي على قوات الأمن بالرشق بالحجارة وإلقاء زجاجات المولوتوف.
جدير بالذكر، أن ميدان سيمون بوليفار شهد اشتباكات وتراشقا بالحجارة بين قوات الأمن، والمتظاهرين بعد إصدار الرئيس محمد مرسى إعلانا دستوريا في 22 نوفمبر الماضي.