فييرا يطلب إجازة ويطمئن عباس على الفريق
حسن عادل
عقد المدير الفني لفريق الزمالك جورفان فييرا جلسة مع رئيس النادي الأبيض ممدوح عباس وعضو مجلس الإدارة حاز إمام.
وقام المدير الفني للزمالك خلال الجلسة التي جمعته برئيس النادي بطمئنته على استعدادات الفريق الأبيض لخوض مباراة العودة أمام جازيللي التشادي بدور الـ64 الإفريقي، مؤكدا على جاهزية جميع عناصر الفريق الأبيض لخوض اللقاء دون تهاون بعد الفوز في القاهرة بسباعية نظيفة.
وأكد فييرا لعباس أن نادي الزمالك يمتلك عدد من اللاعبين الشباب القادرين على دعم الفريق في مختلف المراكز عند الحاجة إليهم خلال المباريات.
وطلب فييرا من رئيس النادي الحصول على إجازة عقب مباراة الفريق الإفريقية من أجل تجديد إجراءات الإقامة الخاصة به على أن يعود قبل مباراة الإنتاج الحربي وفي حال عدم تمكنه من العودة للقاهرة قبل المباراة التي ستلعب في الـ8 من مارس سيتولى أسامه نبيه المدرب المساعد ومخطط الأحمال ماركو لحين عودته.