إعلان الكشوف المبدئية للمرشحين للاتحادات الطلابية بجامعة الزقازيق
الشرقية - سناء عنان
أعلنت جامعة الزقازيق، الأربعاء 28 فبراير، الكشوف المبدئية لأسماء الطلاب المرشحين لانتخابات الاتحادات الطلابية في 16 كلية.
وصرح نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، د.أحمد الرفاعي، أنه تقدم للترشيح 2101 طالب وطالبة.
وتبدأ اللجان المشرفة على الانتخابات غداً الخميس 28 فبراير، في تلقى الطعون المقدمة من وضد المرشحين من الساعة التاسعة صباحا وحتى الثالثة بعد ظهر وسيتم فحصها بدقة و إعلان الكشوف النهائية لـ4 مارس.
وأشار الرفاعي، إلى أنه لن يستبعد أي طالب من كشوف الترشيح إلا إذا ثبت توقيع عقوبة جنائية أو تأديبية عليه، لافتاً إلى تخصيص 3 أيام للدعاية الانتخابية بدءاً من يوم الثلاثاء 5 مارس، وستجرى الانتخابات يوم 10 مارس ولمدة 3 أيام.
وقال أنه تحدد يوم 13 مارس لاختيار أعضاء اللجان والأمناء المساعدين بالكليات، وتختتم الانتخابات يوم 14 مارس باختيار الأمناء والمساعدين للجان والأمين العام والمساعد لاتحاد طلاب الجامعة.