محمد ربيع
نظم العشرات من عمال شركة حلوان للنسيج اليوم الأربعاء 27 فبراير، وقفة احتجاجية أمام وزارة المالية للمطالبة بصرف رواتب شهر فبراير بسبب تأخر المخصصات المالية.
من جانبه أوضح عبد الفتاح إبراهيم رئيس النقابة العامة للعاملين بالغزل والنسيج أن تظاهر عمال الشركة اليوم للمطالبة بصرف رواتب شهر فبراير والتي لم يتم صرفها حتى الآن بسبب تأخر المخصصات المالية التي تخصصها الحكومة لرواتب عمال شركات قطاع الأعمال العام والمقدرة ب60 مليون جنيه شهريا.
وأكد أن الحكومة تعهدت من قبل بدفع 60 مليون جنيه شهريا  لاستكمال رواتب عمال شركات النسيج التابعة للقطاع العام  مضيفا أن المالية لم تعتمد حتى الآن هذه المخصصات  متوقعا تظاهر كافة العمال في قطاع النسيج.