وزير المالية: مصر تخسر مليار جنيه نتيجة الانفلات الأمني
القاهرة - أ ش أ
قال وزير المالية المرسي حجازي أن مصر تخسر نحو مليار جنيه في الجانب الاقتصادي تتمثل في الإيرادات التي تحصلها من ضرائب.
وأضاف الوزير أن مصر تخسر أيضاً نحو مائة مليون جنيه يومياً نتيجة للانفلات الأمني التي يشهدها الشارع المصري من اعتصامات واحتجاجات وقطع طرق وتظاهرات واقتحامات لمؤسسات الدولة.
جاء ذلك في مؤتمر صحفي لوزير المالية عقب اجتماع مجلس الوزراء وأكد الوزير على أهمية تحقيق الاستقرار الأمني ورفع الغطاء عمن يقوموا بترويع الأمنيين.
وأشار إلى أن بعض الدول مشكورة مثل قطر وتركيا وغيرها قدمت قروضا لمصر أو حتى هبات فى بعض الأحيان لمواجهة الفترة الحالية التي نواجهها من صعوبات في الاقتصاد المصري خاصة في ظل تأثر قطاع السياحة وانخفاض الاستثمارات الأجنبية.