براءة السيد البدوي من إصدار شيكات بدون رصيد بـ 80 مليون جنيه
 عزت مصطفي _ عمرو خليفة
 قضت محكمة جنح مستأنف قصر النيل برئاسة المستشار أحمد سمير بقبول الاستئناف المقدم من السيد البدوي رئيس حزب الوفد على قرار حبسه 3 سنوات.
وقضت ببراءته في قضية إصداره شيكات بدون رصيد لصالح اتحاد الكرة تقدر قيمتها بـ80 مليون جنيه وذلك لإنقضاء الدعوى للتصالح.
 وكانت محكمة جنح قصر النيل، برئاسة المستشار هشام فاروق،  قد قضت بحبس السيد البدوي، رئيس حزب الوفد،3 سنوات في قضية إصداره شيكات بدون رصيد لصالح اتحاد الكرة، تقدر قيمتها بـ80 مليون جنيه.