تأجيل نظر تظلم زوجة "رشيد" من منعهما في التصرف بأموالها للأربعاء المقبل
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة المنعقدة بدار القضاء العالي، تأجيل أولى جلسات نظر التظلم المقدم من "هنية محمود عبد الرحمن" زوجة رشيد محمد رشيد وزير التجارة والصناعة الأسبق، من أمر جهاز الكسب غير المشروع بمنعها من التصرف في أموالها إلى جلسة الأربعاء المقبل لتقديم المستندات.
وصدر القرار برئاسة المستشار محمد فتحي صادق وعضوية المستشارين مجدي البشبيشي وعبد الغفار جاد الله وأمانة سر رفاعي فهمي.
كانت هيئة الدفاع عن زوجة رشيد، تقدمت بتظلم من أوامر جهاز الكسب غير المشروع أرقام 20 و23 و28 لسنة 2011، والقاضية بمنعها من التصرف في أموالها، بعد أن أكدت تحريات الأجهزة الرقابية تضخم ثرواتها بما لا يتناسب مع مصادر دخلها.