غدا.. الجنايات تصدر حكمها على "قناص العيون"
تنطق، غدا، محكمة جنايات القاهرة بحكمها على الملازم أول محمود صبحي الشناوي الشهير إعلاميا بـ"قناص العيون" والمتهم بقنص أعين المتظاهرين في أحداث مصادمات شارع محمد محمود التي وقعت في 19 نوفمبر 2011.
وحجزت المحكمة القضية للحكم بعد انتهائها من سماع مرافعة النيابة العامة التي طالبت بتوقيع أقصى عقوبة مقررة قانونا بحق المتهم، بينما طالب طارق جميل سعيد، محامي المتهم، ببراءته استنادا إلى تضارب أقوال الشهود وتناقضها.
واتهمت النيابة العامة الضابط محمود الشناوي بالشروع في قتل عدد من المتظاهرين السلميين، مشيرة إلى أنه قام بإطلاق النيران عليهم في مقتل، ما أفقد بعض من المجني عليهم البصر، طبقا لما ورد بتقارير الطب الشرعي وأقوال المجني عليهم والشهود والمشاهد المصورة ببعض الكاميرات، والتي قامت بتصوير الضابط المذكور حال ارتكابه تلك الوقائع التي قدمت لقضاة التحقيق من بعض وسائل الإعلام وتم تفريغها والاطلاع عليها.