بالصور| طرد مسيحي وعائلته من "أربعين" أسيوط بعد اتهامه باغتصاب طفلاً مسلمًا
أشعل أهالي منطقة الأربعين بأسيوط، وبعض أعضاء الجماعة الإسلامية والسلفية بالمحافظة، مطعمًا للأكلات الشعبية، بعد اتهام صاحبه باغتصاب طفل.
كانت مديرية أمن أسيوط، ورد لها إخطار من مأمور قسم شرطة أول أسيوط، يفيد بقيام عدد من أهالي منطقة الأربعين، مع عدد من أعضاء الجماعات السلفية بحرق مطعم لأحد المسيحيين بالمنطقة "كرم عنتر صالح"، وشهرته "مينا" 35 سنة، على خلفية اتهامه باغتصاب طفل مسلم "محمد عبد العال فرغلي ـ 10سنوات، ما جعلهم يقومون بتكسير شقته وإشعال النار في المطعم، وطالبوا بتسليمه لهم.
قامت قوات من مباحث المديرية، وحكمدار المديرية، وقوات المباحث بقسم أول، بإلقاء القبض عليه، وتم تحرير محضر رقم 1516 إدارى أول أسيوط بتاريخ 4-3-2013، وجاري العرض على النيابة.
من جانب آخر، قال الشيخ بيومي، عضو مجلس الشعب السابق عن حزب البناء والتنمية، إن الأهالي كانت ثائرة جدًا، لكننا استطعنا بمساعدة الحكمدار ومدير مباحث المديرية اللواء حسن سيف، أن نهدئهم، وطالبناهم بأن يتعاملوا بالقانون وأن نكتفي بطرده من المنطقة هو وأهله.
أخبار متعلقة:
النيابة تطلب عرض طفل أسيوط "المُغْتَصَب" على الطب الشرعي