السيطرة على حريق محدود بدار ضيافة الإخوان المسلمين بالخانكة
أنقذت العناية الإلهية، دار الضيافة الخاصة بجماعة الإخوان المسلمين بالخانكة، من حريق هائل في ساعة متاخرة من مساء أمس، بعد قيام مجموعة من الصبية بإشعال النيران في عدد من الطاولات "ترابيزات" المؤجرة للجماعة من إجل اعطاء دورات تدريبية في مجال الحاسب الآلي. تمت السيطرة على الحريق، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، بلاغًا بالحادث. تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير الأمن بالواقعة، فانتقل اللواء محمد القصيري، مدير المباحث والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، وتبين قيام مجموعة من الصبية مجهولين بإشعال النيران في "الترابيزات" المؤجرة للجماعة خارج أسوار دار الضيافة، وتمكنت قوات الإطفاء من السيطرة على الحريق قبل امتداده للدار.