النيابة تطلب عرض طفل أسيوط "المُغْتَصَب" على الطب الشرعي
أمرت نيابة أول أسيوط برئاسة المستشار أحمد فتحي، المحامي العام لنيابات جنوب أسيوط، بعرض الطفل الذي تعرض للاغتصاب على يد "كرم عنتر صالح"، وشهرته "مينا" 35 سنة، بحي الأربعين غرب مدينة أسيوط على الطب الشرعي، مع سرعة إحضار المتهم للنيابة العامة لسؤاله بشأن الاتهامات الموجهة إليه.
وأكد مصدر أمني، أن القبطى المتهم باغتصاب الطفل لم يتم عرضه على النيابة حتى الآن؛ خوفًا من فتك أهالي الطفل به.
على صعيد متصل، قال الشيخ بيومي إسماعيل، عضو مجلس الشعب السابق عن البناء والتنمية، إن من قام بإحراق الشقة ومحاولة الفتك بالقبطي أهالي وسكان المنطقة، مؤكدًا أن أعضاء الجماعة الإسلامية وصلوا عقب قيام اللأهالي بمحاولة الفتك بالمتهم، مشيرًا إلى أن الجماعة طلبت بعد حديث مطول مع أهالي المنطقة، رحيل أهالي القبطي عن المنطقة حتي لايتم الفتك بهم.
من جانبه، قال محمود محمد، من سكان المنطقة، إن والد الطفل من الجماعة الإسلامية، وأن أهله وأعضاء من الجماعة حرقوا المحل والشقة وضربوا بقية أهل مينا، وأنقذتهم مباحث قسم أول أسيوط، من أيادي الإسلاميين.
أخبار متعلقة:
بالصور| طرد مسيحي وعائلته من "أربعين" أسيوط بعد اتهامه باغتصاب طفلاً مسلمًا