التحقيق في بلاغ يتهم "باسم يوسف" بالاستهزاء بـ"مرسي" في حلقته الأخيرة من برنامجه
12 شخصًا تقدموا بالبلاغ ضد يوسف
أمر النائب العام، المستشار طلعت عبدالله إبراهيم، ببدء التحقيق في اتهام المذيع باسم يوسف مقدم برنامج "البرنامج" بإهانة رئيس الجمهورية محمد مرسي في الحلقة الأخيرة من برنامجه التي عُرضت الجمعة الماضية والتي قال فيها يوسف: "إن الرئيس مرسي يستحق جائزة أوسكار أحسن ممثل، وقام بأداء زار بلدي بطريقة فيها استخفاف برئيس الجمهورية واستهانة بهيبة الرئاسة.
وكلف النائب العام، المستشار محمد السيد خليفة المحامي العام بمكتبه ببدء التحقيق، وقرر الأخير استدعاء مقدمي البلاغ، وهم 12 شخصًا مع إخطار قناة "c b c" لإرسال نسخة من الحلقة الأخيرة لبرنامج "البرنامج"، موضوع الاتهام؛ لإرفاقه بالتحقيقات ومن المنتظر أن يدلي متهمو يوسف بإهانة رئيس الجمهورية، بأقوالهم خلال الأيام المقبلة بعد استدعائهم.
أشارت التحقيقات إلى أن 12 شخصًا، تقدمو ببلاغ للنائب العام، قالوا فيه إن باسم يوسف استهزأ برئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي في الحلقة الماضية من برنامجه حيث قال عنه إنه يستحق جائزة الأوسكار أحسن ممثل، الأمر الذي اصابهم بضرر نفسي جسيم من تلك السخرية من رئيسهم المنتخب والشرعي، وطالبوا بضبط شريط الحلقة وبدء التحقيق مع يوسف بتهمة إهانة رئيس الجمهورية.
وقال مقدموا البلاغ، إنهم تقدموا ببلاغهم بوصفهم مواطنين شرفاء يحبون وطنهم ورئيسهم الشرعي المنتخب ولن يسمحوا لأي شخص بإهانته أو السخرية منه علي الإطلاق.