ضبط سوداني وبحوزته 690 قرص ترامادول مهربين من ليبيا بكمين بمطروح
تمكنت شرطة مطروح من ضبط شخص سوداني، وبحوزته 690 قرص ترامادول مخدر، بكمين الكيلو 20 طريق مطروح - إسكندرية، مهربين من ليبيا.
قام الملازم أول محمد أبو العلا، رئيس نقطة التفتيش الأمنية بالكيلو 20 بمدخل مدينة مرسى مطروح الشرقي، من ضبط المدعو أمير آدم الرشيدي، 20 عاما، سائق سوداني الجنسية، ومقيم بالحي العاشر بمدينة نصر، وبحوزته 690 قرصا لعقار الترامادول المخدر، وذلك أثناء استقلاله أتوبيس النقل العام المتجه من مطروح إلى محافظة الإسكندرية، وبعد تفتيشه تبين أنه يحمل تصريح إقامة ينتهي في 20 يوليو 2012.
وبمواجهته بما أسفر عنة الضبط، اعترف بحيازته للمخدر المضبوط بقصد الإتجار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2226/26 لسنة 2013 جنايات مطروح، وجاري عرض المتهم والمضبوطات على النيابة.
جدير بالذكر أن العقاقير المخدرة يتم تهريبها من ليبيا إلى مصر، عن طريق مراكب بحرية أو الحدود المصرية الليبية، مع مهربين ليبيين ومصريين، وتدخل البلاد بكميات كبيرة قادمة من ليبيا.