مد أجل الحكم في دعاوى طلاب الثانوية الأجنبية ضد وزير التعليم العالي لجلسة 10 مارس
قررت الدائرة السادسة تعليم بمحكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة، برئاسة المستشار محمد حاتم نائب رئيس مجلس الدولة، مد أجل النطق بالحكم في أكثر من 10 دعاوى قضائية مقامة من الدكتور سيد بحيري المحامي والخاصة بطلاب الثانوية العربية والأمريكية والتعليم الأجنبي، ضد وزير التعليم العالي لجلسة 10 مارس.
وكانت هذه الدعاوى القضائية قد طالبت بسرعة إلزام وزارة التعليم العالي بتقديم قرار المجلس الأعلى للجامعات، المتعلق بتحديد عدد حقيقي لقبوله من خريجي المدارس الثانوية الأجنبية بكليات القمة، وتحديد عدد طلاب القسمين العلمي والأدبي، وما هو عدد المقبولين بكلية طب المنصورة، وكيفية احتساب درجات الطلاب طبقا لقانون تنظيم الجامعات.
وأكد سيد بحيري، مقيم الدعوى، أنه قد ثبت للمحكمة أن الوزارة قامت بتعديل الأعداد المقرر قبولها بالجامعات للحاصلين على الثانوية العامة المصرية، وكذلك الوافدين الأجانب.
كما ثبت للمحكمة أنه بلغ عدد الماليزيين المقبولين بكلية طب طنطا 450 طالبًا بنسبة 45% وذلك بالخالفة لما نص علية القانون بألا تتعدى نسبة المقبولين من الطلاب الوافدين بأية كلية عن 10% من عدد الطلاب بالكلية، ما ترتب عليه حرمان المصريين الحاصلين على الثانوية العامة والأجنبية والعربية للقبول بكليات طب الأقاليم.