استشهاد أمين شرطة برصاص مجهولين في البدرشين
بعد تبادل لإطلاق الأعيرة النارية، استشهد أمين الشرطة، كامل محمد حسن، من قوة مركز شرطة البدرشين، أثر إصابته بطلق ناري من قبل مجهولين قاموا بإطلاق الأعيرة النارية، تجاه كمين أمني بالمرازيق بدائرة مركز شرطة البدرشين، من قوة مديرية أمن الجيزة.
أثناء قيام قوة الكمين الأمني بالمرازيق بدائرة مركز البدرشين بملاحظة الحالة الأمنية، ومتابعة سير العمل بالكمين, اشتبهت في سيارة يستقلها خمسة أشخاص تقترب من الكمين, وحال قيام قوة الكمين باستيقافها لم يمتثل قائدها, وقام باقتحامه، وأثناء ذلك بادر مستقليها بإطلاق الأعيرة النارية تجاه القوات, فقامت القوات بمبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية للسيطرة على الموقف, وضبط مستقلي السيارة, إلا أن قائدها تمكن من الفرار هاربا.
أسفر تبادل إطلاق الأعيرة النارية عن استشهاد أمين شرطة كامل محمد حسن، من قوة مركز شرطة البدرشين، متأثرا بإصابته بطلق ناري.
كما أسفر عن إصابة أحد المجندين من قوة الكمين الأمني بطلق ناري, حيث تم نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية, وتكثف الأجهزة الأمنية حاليا جهودها لضبط مرتكبي الواقعة والأسلحة المستخدمة.