"سكرتير المصريين الأحرار":مرسي لم يثبت حتى الآن أنه رئيس لكل المصريين
 
 
أكد محمود العلايلي القيادي بالمصريين الأحرار، في تصريحات لقناة "أون تي في"، أن المشكلة هي الرئيس مرسي نفسه، والأمل الآن في استمرار المد الثوري في الشوارع والميادين، بعد أن فقدت الثقة في الرئيس الذي يتحدث عن أوضاع بلد آخر، وأن الرئيس عندما يدعو للحوار لا يعلن من هم أطراف الحوار وما هي أجندته ولم يثبت حتي الآن أنه رئيس لكل المصريين، وعليه أن يثبت أنه قادر على الحل ويلتزم بتنفيذ ما يقوله من وعود".
وقال الدكتور محمود العلايلي، السكرتير العام المساعد لحزب المصريين الأحرار، اليوم الخميس، إن سيل المبادرات التي ظهرت على الساحة السياسية يفرغها من مضمونها، وتحديداً أنها لا تلمس الأسباب الحقيقية للأزمة التي تمر بها البلاد الآن.
ونوه العلايلي، المتحدث باسم لجنة الانتخابات بجبهة الإنقاذ الوطني،  إلى أن الجبهة تمارس حقوقها الدستورية في الاعتصام والتظاهر بشكل سلمي، وما يقوم به البعض من أعمال عنف ليس مسئولية الجبهة.