"مكي" يكشف أسرارا كثيرة على قناة صدى البلد .."الحادية عشرة مساء "
 
يكشف المستشار أحمد مكى وزير العدل، اليوم في الحادية عشرة على قناة صدى البلد، علاقته بالرئيس السابق حسني مبارك، حيث إنه التقى معه في العديد من المناسبات.
ويبوح وزير العدل، خلال الحوار الذى أجراه معه الإعلامى حمدى رزق ببرنامج "نظرة" على قناة "صدى البلد"، بتفاصيل قانون التظاهرات الجديد و رأيه فى قانون الطوارئ.
عن رأيه فى المستشارة تهانى الجبالى وعلاقته بالنائب العام السابق عبد المجيد محمود ورأيه فى النائب العام الجديد المستشار طلعت عبد الله.
كما يتحدث عن تفاصيل المشادة التى نشبت بيه وبين أحد العاملين بالوزارة، كما تحدث عن أحكام القضاء الأخيرة و أكد على أن القضاء مستقل و أنه يرفض بشكل قاطع تدخل أحد فى عمل السلطة القضائية.