"الجبهة الصوفية": سننافس بقوة فى الإنتخابات القادمة للحفاظ على الهوية الإسلامية
عمرو رشدى
 
رحبت الجبهة الصوفية للتغيير بالتحالف الذى تم بين الطريقة العزمية والطريقة الرفاعية، مؤكدة على أنه قد آن الأوان لكى يتحد الصوفية ويكونوا كيان واحد يعبر عن هويتهم الإسلامية الوسطية .
 
وأكدت الجبهة عبر بيان لها نشرته اليوم بعد التحالف الذى تم بين الشيخ علاء أبو العزائم والشيخ طارق الرفاعى والذى على أثره تم دخول أبناء الرفاعية لحزب التحرير المصرى الذراع السياسى للصوفية والذى بلغ عددهم مليون صوفى داخل جمهورية مصر العربية.
 
وأشارت الجبهة الى أن أن هذا التحالف سيؤدى الى أن تكون هناك منافسة قوية فى الإنتخابات القادمة بين الصوفية والإسلاميين الذين يريدون السيطرة على مقاليد الامور فى مصر لصالحهم .