النائب العام يأمر بالتحقيق مع مسئول منصة التحرير لتحريضه على حرق مقرات الاخوان
طارق حافظ
 
امر النائب العام المستشار طلعت عبدالله، مكتبه الفنى بفتح تحقيق فورى فى البلاغ الذى تقدم به السيد حامد المحامى وعضو لجنة الحريات بنقابة المحامين يطالب فية بالتحقيق مع المسئول عن منصة ميدان التحرير لتحريضها ودعوتها للمتظاهريين بحرق مقرات الاخوان بجميع المحافظات .
 
وذكر حامد فى بلاغة الى حمل رقم 339لسنة 2012 ان جريدة اليوم السابع قد نشرت خبر يفيد ان هناك شخص يدعى سامح المصرى مسئول عن منصة ميدان التحرير وانة قام بدعوة شباب الثورة الى حرق مقرات الاخوان المسلمين فى جميع محافظات مصر ، واكد ان الهتافات وحدها لن تحمى الثورة المصرية .
 
واشار حامد فى بلاغة ان ان هذه التصريحات تدعوا الى العنف وتشكيلات مسلحة تثير الرعب والذعر والفوضى فى المجتمع ، وانها تمثل ظاهرة شديدة الخطورة وغريبة على تقاليد وقيم المجتمع والشعب المصرى قد ينتج عنها حرب اهلية و اقتتال المصريين فيما بينهم ،بالاضافة الى تفتيت وتقسيم المجتمع المصرى .
 
وطالب فى نهاية بلاغة ضبط واحضار المسئول عن منصة التحرير والتحقيق معة وتقديمة للمحاكمة الفورية.