"خيرى":لكى يهدأ العنف لابد من معالجة الأزمة من جذرها
 
أكد أحمد خيري، المتحدث الإعلامي باسم المصريين الأحرار، اليوم الخميس أن "الأزمة لكى تحل لابد من معالجتها من الجذور، لكى يهدأ العنف وينتهي بشكل جذري، مشدداً على أن المقدمات تنبئ بالنتائج فعندما تنتهج مجموعات أو أفراد العنف ضد الآخر و يلقى هذا العنف رعاية من الدولة  دون قصاص، أو تعامل قانوني واضح، فإن الانسداد في الحصول على الحق سيكون حاضراً و عاملاً لعنف مضاد بالقطع لا تبرير له و لكن لابد أن يوضع في سياقه".
وقال " لا يوجد إنسان يؤيد العنف ضد المنشآت العامة و الخاصة.
وأضاف خيري عبر "تويتر": المشاكل و الأحداث التي تواجهها مصر الآن لن تحل بالتعامل السطحي مع الأمور.