بالصور | ندوة حول الرؤية الإسلامية للتراث الحضارى بقصر محمد على
تصوير : احمد حماد
 
نظمت القاعة الذهبية بقصر محمد على بالمنيل، ندوة دولية حول اهمية التراث الثقافى والمحافظة عليه والرؤية الاسلامية للتراث الحضارى، وذلك بحضور الدكتور  محمد ابراهيم  وزير الدولة  للاثار والاستاذ  الدكتوراكمل  الدين  احسان  اغلو  الامين العام لمنظمة التعاون الاسلامى .
 
كما شارك من رجال الدين، الدكتور محمود عزب  ممثل  الدكتور احمد الطيب شيخ الازهر وطلعت عفيفى  وزير الاوقاف  والاستاذ الكتور  خالد  ارن  رئيس مركز  الابحاث للتاريخ والفنون والثقافة الاسلامية فى اسطنبول.
 
وحضر الندوة  كثير من الشخصيات  المصرية والعربية  منهم،  الدكتور  محمد سليم العوا  مستشار رئيس الجمهورية  والدكتور  بديع العابد  رئيس الجمعية  الاردنية  لتاريخ العلوم  الاردن والدكتور  محمد  الكحلاوى  الامين العام لاتحاد الاثرين  العرب.