"الصوفية": الإخوان جماعة يهودية تعمل لصالح إسرائيل ويجب محاربتهم
عمرو رشدى
 
 
 
 
 
أعلن السيد محمد علاء الدين ماضى أبو العزائم شيخ الطريقة العزمية الصوفية، لتدشين الوحدة الصوفية، وذلك بحضور رئيس حزب التحرير المصرى الصوفى الدكتور أبراهيم زهران وشيخ الطريقة الرفاعية السيد طارق الرفاعى وعدداً أخر من مشايخ الصوفية، من أجل دخول الإنتخابات البرلمانية القادمة تحت مظلة حزب التحرير المصرى الصوفى .
 
جاء ذلك على هامش الاحتفال بذكرى المولد النبوى الشريف الذى أكد فيه الشيخ ابوالعزائم، أنه فى ذكرى مولد النبى الهادى يجب على الأمة المصرية  الاتحاد من أجل مصلحة مصر حتى لاتقع فريسة فى يد العدو الاسرائيلى وأمريكا .
 
واضاف  أبو العزائم على أن الإخوان المسلمين يريدون تقسيم مصر الى 5 دول من أجل تنفيذ المخطط الصهيونى الذى وضعته أسرائيل منذ عدة سنوات مضت ولذلك وجب الجهاد ضدهم لأنهم  أعداء للأمة الإسلامية والمصرية حيث أنهم يعملون لصالح أعداء الوطن .
 
وأشار أبو العزائم الى  أن جبهة الإنقاذ فشلت فشل ذريع وخاصة أن هناك من ينتمى اليها من أتباع النظام السابق لذلك لا توجد لها أى مصداقية فى الشارع المصرى .