ضاحى خلفان: الحرية والعدالة "دلعنى يا جدع"..المساءلة قادمة أيها الإخوانجية
 
 
 
واصل ضاحى خلفان، قائد شرطة دبى، هجومه على جماعة الإخوان المسلمين قائلا:"حزب دلعني يا جدع ( الحرية والعدالة سابقا) فقد مكانته الشعبية مصريا وعربيا".
 
وقال خلفان، فى تغريداته عبر موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، أن الاخوان هم الجماعة التي الجمت حماس والفصائل الفلسطينية الجهادية عن إطلاق الصواريخ على إسرائيل، مشيرا أنه بالنسبة لإسرائيل وأمريكا الاخوان هم الأفضل.
 
وأضاف خلفان أن إسرائيل وأمريكا تعتبران أن الاخوان أنجزوا مالم يستطع مبارك إنجازه في الحفاظ على امن إسرائيل المهدد من غزة.
 
وتابع خلفان أن شباب الثورة لن يتركوا دما مهدورا في فترة الاخوان، مضيفا بالقول:"المساءلة قادمة أيها الاخونجية".