حمدي قنديل: توقيع القوي السياسية علي وثيقة الأزهر " خطأ فادح "
موسى أبراهيم
 
 وصف الإعلامي حمدي قنديل، توقيع القوي السياسية على وثيقة الأزهر اليوم ، بأنها " خطأ فادح " .
 
 وقال قنديل ، في تغريده  له عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" :  " أخطأت القوى الوطنية خطأ فادحا اليوم بالتوقيع على وثيقة لا تكشف أسباب العنف ولا تدين بشكل حاسم وواضح العنف الذي تمارسه السلطة".
 
 الجدير بالذكر أن القوى السياسية والحزبية والشبابية وقعت وثيقة الأزهر الشريف لنبذ العنف في لقائها اليوم الخميس بفضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف بمقر المشيحة .