مسيرة ضد سياسات مرسي بدمياط.. وأحد المعاقين: البلد خربت على إيد جماعته
انطلقت مسيرة احتجاجية من أمام مسجد الجامع الجديد بعمر أفندي بدمياط، وصلت حتى ميدان سرور ومنه إلى المطرى، شارك فيها مختلف القوى السياسية، ضد سياسات الرئيس الحالية وأسلوب القمع الذي ينتهجه مع المتظاهرين.
وردد المتظاهرون هتافات "مرسى قسم مصر اثنين"، "صوت الثورة طالع طالع من الميادين ومن المصانع"، "طول ما الدم المصرى يسقط يسقط أى رئيس".
والجدير بالذكر مشاركة أحد المعاقين، ويدعى رمضان الدمياطى، والذي طالب بسقوط مرسى بعد "خراب البلد على يد جماعته"، على حد تعبيره.