الرئيس يشيد بحسن إدراك رجال الشرطة للقانون.. ويطالبهم بضبط النفس
قال د.ياسر علي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، إن الرئيس محمد مرسي التقي باللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، واللواء أحمد حلمي مدير مصلحة الأمن العام، واللواء ماجد نوح قائد الأمن المركزي، واللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، واللواء خالد ثروت رئيس جهاز الأمن الوطني، واللواء حسين القاضي القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، كما حضر اللقاء د. عمادحسين، مستشار الرئيس لأمن المجتمعي.
وقال علي إن اللقاء تناول تأكيد الرئيس مرسي على ضرورة كفالة حق التعبير والتظاهر السلمي، باعتباره حقا دستوريا، وكلف أجهزة الأمن بتأمين هذه التظاهرات.
كما أكد الرئيس على أن دور وزارة الداخلية هو حماية المجتمع وبث مشاعر الطمأنينة والأمن في نفوس الكافة، وهو ما يستلزم التصدي بكل حزم للخارجين عن القانون الذين يعيثون في الأرض فسادا وفق صحيح القانون.
وشرح وزير الداخلية ملامح إستراتيجية عمل الوزارة، وما يستلزم من تطوير العمل الأمني وتقديم الخدمات الأمنية للمواطنين وحسن معاملتهم، كما قدم تقريرا تفصيليا عن مجمل الأحداث التي شهدتها مصر في الفترة من 25 يناير 2013 وحتى اليوم.
وقال المتحدث الرئاسي "أشاد الرئيس بالشرطة وحسن إدراكهم القانون، مشددا على ضرورة ضبط النفس وحسن معاملة الجميع حتى مع من يخالف القانون".