أحمد وآية.. عروسان تحت «الحظر»
رفضهم لقرار حظر التجول، دفع أهالى الإسماعيلية إلى الاعتراض عليه بكل السبل المتاحة، منهم من نزل إلى الشارع مع بدء ساعة الحظر للتظاهر، ومنهم من سارت حياته وتحركاته بشكل طبيعى، أما أحمد وآية فكان موقفهما مختلفاً حيث قررا عدم تأجيل حفل زفافهما المقرر فى 28 يناير، والاحتفال به مع بدء حظر التجول وسط الأهل والأصدقاء والأحباب.
ميدو إسماعيل، المصور الفوتوغرافى، هو صاحب فكرة «تسييس الفرح»، حيث طبع «بوستر» كبيراً مطبوعاً عليه صورة الرئيس مرسى، وكتب تحتها: «مش الإسماعيلية يا مرسى اللى تنام من المغربية.. إحنا الإسماعيلية بنحب الجيش والداخلية»، وطلب من العروسين الإمساك بالبوستر والتصوير به، الرسالة التى أراد العروسان وميدو مصور الحفل توصيلها إلى مرسى هى أن مدينة الإسماعيلية لن تتوقف عن السهر ولن يوقفها حظر التجول عن الاحتفال والأفراح.
لم يكتف أحمد وآية بالتصوير خلف البوستر الذى نال إعجابهما، بل قررا وضعه خلفهما على الكوشة وأن تكون صورتهما إلى جواره هى الصورة الرئيسية للزفاف، لتذكرهما بأنهما تحديا حظر التجول وأقاما عرسهما فى قلب الإسماعيلية.
لم يعبأ «ميدو» بتكلفة طباعة البوستر التى تعدت أكثر من 90 جنيهاً، بل قرر أن يقوم فى كل فرح يصوره بابتكار فكرة جديدة يوصل من خلالها رسالة لأهالى الإسماعيلية برفض حظر التجول، والفكرة الجديدة التى قام بتصميمها وسينفذها فى فرح اليوم هى طباعة أكثر من بوستر لأصدقاء العريس مكتوب عليها: «لا لحظر التجول.. إسماعيلية سهرانة سهرانة»، أما أصدقاء العروس فسيحملون بوسترات مكتوباً عليها: «قرب وبص الساعة عشرة ونص والإسماعيلية لسه سهرانة».