اشتباكات بين الإخوان ومعارضي الرئيس أمام "الحرية والعدالة" بالزقازيق
وقعت منذ قليل اشتباكات محدودة بين عدد من أعضاء جماعة الإخوان، الذين يقومون بتأمين مقر حزب الحرية والعدالة الرئيسى بمدينة الزقازيق، وبين شباب المحافظة المناهضين للرئيس محمد مرسى، وذلك أثناء تظاهرهم أمام مقر الحزب، مرددين هتافات ضد الإخوان والرئيس.
وطالبهم أعضاء الجماعة بالانصراف من أمام المقر، ووقع على أثر ذلك مشادات كلامية بينهم وتطاول بالأيدى، وتم احتواء الموقف سريعا بعد تدخل أحد ضباط الشرطة.
انصرف المتظاهرون لاستكمال مسيراتهم للمطالبة بإسقاط النظام، والتى انطلقت من أمام منزل الرئيس الكائن بمنطقة فيلل الجامعة بحى ثان الزقازيق.