إصابة 5 في مشاجرتين بالأسلحة الآلية بمركزي سمسطا وناصر ببني سويف
تسببت مشكلات الجيرة والخلافات المادية، في اندلاع مشاجرتين بالأسلحة الآلية بين 4 عائلات بمركزي ناصر وسمسطا أصيب خلالها 5 أشخاص، وألقت المباحث القبض على خمسة من المشاركين في المشاجرتين.
كان اللواء أحمد شعراوي مدير أمن بني سويف قد تلقى إخطارين من اللواء زكريا أبو زينه مدير المباحث الجنائية بوقوع مشاجرتين بقريتين بمركزي سمسطا وناصر.
البلاغ الأول يفيد بوقوع مشاجرة بين عائلتين بقرية كوم النور بمركز سمسطا، أصيب خلالها باسم علي أحمد 20 عاما مبيض محارة يقيم بطلق خرطوش، وقامت الشرطة بضبط " سيد. و. " أحد المشاركين في المشاجرة.
كما تلقت المباحث إخطارا ثانيا بحدوث مشاجرة بين عائلتين بقرية الحمام التابعة لمركز ناصر أسفرت عن إصابة كل من حسين محمد سلطان 17 عاما طالب ، ومكرم محمد عثمان 45 عاما مزارع ، ولطفي صالح حسين 25 عاما حاصل على دبلوم زراعة ، وراضي رجب محمد عثمان 32 عاما ، تم نقلهم إلى مستشفى ناصر المركزي، وتمكنت الشرطة من ضبط 4 من أطراف المشاجرة.
تم تحرير محضرين بالواقعتين وباشرت النيابة التحقيقات، تحت إشراف المستشار حمدي فاروق المحامي العام الأول لنيابات بني سويف.