تقليص زيارة الرئيس إلى ألمانيا إلى عدة ساعات.. وإلغاء زيارة فرنسا
أعلنت رئاسة الجمهورية تقليص مدة زيارة الرئيس محمد مرسي إلى ألمانيا إلى عدة ساعات بدلا من يومين، وإلغاء الزيارة التي كانت مقررة لفرنسا عقبها.
وقال الدكتور ياسر علي المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن الرئيس محمد مرسي "سيقوم اليوم الأربعاء بزيارة مجدْوَلة قصيرة لعدة ساعات إلى جمهورية ألمانيا الاتحادية، يرافقه فيها وزراء الخارجية والصناعة والتخطيط والتعاون الدولي، والدكتور عصام الحداد مساعد الرئيس للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي، وأيمن علي مستشار الرئيس لشؤون المصريين في الخارج".
وأضاف علي، في مؤتمر صحفي بمقر الرئاسة بمصر الجديدة اليوم، أن الرئيس "سيلتقي خلال الزيارة بالمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، وسيشهد منتدى الأعمال المصري الألماني، الذي سيحضره أكثر من 280 رجل أعمال، ثم يلتقي رئيس البرلمان الأوروبي، ورئيس لجنة العلاقات الخارجية في البرلمان الألماني، ثم يذهب إلى مؤسسة كوربر البحثية الألمانية حيث سيتلقي عددا من قادة الفكر والرأي ويعود إلى القاهرة في نفس اليوم، مشيرا إلى أن ألمانيا من أقوى الاقتصادات الأوروبية.
وردا علي سؤال حول سبب إلغاء زيارة الرئيس لفرنسا، قال ياسر علي "مؤسسة الرئاسة لم تعلن من الأساس أن الرئيس سيزور فرنسا حتى تلغي الزيارة".