تظاهرة للأحزاب والقوى السياسية بالفيوم تطالب بـ"إسقاط حكم المرشد"
بدأت تظاهرة بميدان سواقى الهدير "ميدان الثورة" وسط مدينة الفيوم، للتنديد بقرارات رئيس الجمهورية، وتطالب بإسقاط حكم المرشد.
حمل المحتجون لافتات عليها عدد من المطالب السياسية والاقتصادية، ورددوا هتافات عديدة من بينها "بيزلونا بالبوتاجاز وإسرائيل بتاخد الغاز" ، "يا أهالينا إنضموا لينا"، "ياللى ساكت ساكت ليه ..خدت حقك ولا إيه" ،"يسقط يسقط حكم المرشد"، وانتقدوا سقوط العديد من الشهداء فى محافظات القناة وجميع محافظات مصر خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، مطالبين بمحاكمة مرسى ووزير داخليته.
شارك فى التظاهرة أعضاء من أحزاب الدستور والمصرى الديمقراطى الاجتماعى والتحالف الشعبى والتيار الشعبى المصرى والاشتراكيين الثوريين واللجان الشعبية بمركز إطسا، وحركة "كفاية" والجبهة الحرة للتغيير السلمى وحركة شباب 6 أبريل بالفيوم.