بالفيديو| إنقاذ ركاب باخرة نيلية وطاقمها من الغرق بأسوان
أهالى قرية "العقاب" ساعدوا الإسعاف ورجال الإنقاذ النهرى في إخراج الركاب من على متن الباخرة
أنقذت العناية الإلهية 112 راكبا مصريا وراكبين برازيليين، إضافة إلى طاقم الباخرة "king of the nile، ملكة النيل"، من الغرق، بعد أن جنحت بهم بعد إبحارها من أسوان فى طريقها للأقصر، وهرعت سيارات الإسعاف ورجال الإنقاذ النهرى إلى هناك، حيث تم إنزال جميع الركاب من على متن الباخرة، التى تم سحبها إلى شاطئ النيل.
يذكر أن أهالى قرية "العقاب" ساعدوا فى إنقاذ الركاب من على متن الباخرة.
من ناحية أخرى، تم نقل الركاب فى أتوبيسات سياحية إلى مدينة أسوان، التى تبعد عن موقع الحادث بنحو 20 كم.
الأخبار المتعلقة:
عاجل| غرق باخرة على متنها 112 نزيل في النيل قرب أسوان