العامري يطالب "المالية" زيادة ميزانية " الرياضة" لـ700 مليون جنيه
أرسل العامري فاروق، وزير الرياضة، مذكرة رسمية لوزارة المالية؛ للمطالبة بزيادة الميزانية المالية الخاصة بالوزارة بنسبة مائة في المائة، نظراً لزيادة أوجه الصرف الخاصة بالمنشآت الرياضية والبنية التحية التابعة للوزارة ودعم الاتحادات والأندية الرياضية المختلفة استعدادا للأنشطة المحلية والبطولات الدولية.
كان وزير الرياضة، عقد عدة اجتماعات مع عبدالرحمن يوسف، المدير التنفيذي للوزارة، ومصطفى عزام رئيس الإدارة المركزية للاستثمار والتسويق في حضور آيات عبد المعطي مساعد الوزير لمناقشة الموازنة الخاصة بالوزارة، تمهيدا لتقديمها لوزارة المالية، من أجل رفعها بالتنسيق مع مجلس الوزراء، برئاسة هشام قنديل.
يذكر أن الميزانية الحالية لوزارة الرياضة تبلغ 350 مليون جنيه.