موظف بالمنيا يحاول الانتحار من الطابق الرابع بسبب نقله تعسفيا
حاول موظف الانتحار عن طريق إلقاء نفسه من الطابق الرابع، بسبب نقله التعسفى من جهة عمله إلى مكان آخر.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا بلاغا من غرفة عمليات النجدة يفيد بقيام المدعو جمال ح ع سكرتير الإدارة الصحية بالمنيا، بمحاولة الانتحار عن طريق محاولة ألقاء نفسه من الطابق الرابع من مبنى الإدارة.
أقر الموظف أنه يعمل سكرتير للإدارة الصحية بالمنيا، وأنه فوجئ بصدور قرار من المحافظ بنقله من منصبه إلى منصب آخر مجهول بالنسبة له وفى مركز أبوقرقاص، وأضاف أن النقل تم تعسفيا ودون وجه حق، وطالب باتخاذ الإجراءات القانونية ضد المحافظ.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1086 إدارى المنيا لسنة 2013 وجار العرض على النيابة.