الزمالك يمنح فييرا مهلة أخيرة حتى الخميس قبل فسخ العقد
أعطى مجلس إدارة نادي الزمالك، برئاسة ممدوح عباس، البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني لفريق الكرة، مهلة أخيرة حتى يوم الخميس المقبل للحضور إلى القاهرة، وإلا سيتم فسخ التعاقد معه بشكل نهائي وتعيين مدير فني جديد.
وأجرى مسؤولو الزمالك اتصالات بفييرا، المتواجد في الإمارات حاليا بحجة إنهاء مشاكل خاصة، لإقناعه بالعودة، وتم منحه مهلة أخيرة حتى الخميس للعودة رسميا وقيادة الفريق قبل لقاء الاتحاد السكندري، المقرر له السبت.
وفي حال لم يعد فييرا، سيتم فسخ التعاقد رسميا ومنح أسامة نبيه، مدرب الفريق، الفرصة لقيادة الزمالك في لقاء الاتحاد، لحين الوقوف على موقف المدير الفني الجديد، حيث تدور الترشيحات بين التوأم حسام وإبراهيم حسن والبرازيلي ريكاردو.