إلقاء عبوتين ناسفتين على مقر بعثة الأمم المتحدة بليبيا
ألقت عناصر ليبية مجهولة، عُبوتين ناسفتين على مقر بعثة الأمم المتحدة في العاصمة الليبية طرابلس، انفجرت إحداهما ولم تنفجر الأخرى.
وقالت مصادر بمكتب رئيس بعثة الأمم المتحدة في ليبيا، الوزير اللبناني السابق طارق متري، إن المبنى المستهدف تابع للأمم المتحدة، وقامت تلك العناصر المجهولة في وقت مبكر اليوم الثلاثاء باستهدافه، حيث لم يكن يتواجد بالمبنى أحد وقت إلقاء العبوتين وأن طارق متري يتواجد حاليا خارج الأراضى الليبية.
وأكدت المصادر أن جميع أعضاء البعثة بخير، ولم يصب أحد بأذى، غير أن المبنى تعرض لأضرار مادية نتيجة انفجار العبوة الناسفة.