النيابة تأمر بالتحفظ على 6 حاويات بداخلها ألعاب نارية تقدر بأكثر من 13 مليون جنيه
العاب نارية
قررت نيابة الميناء بالإسكندرية التحفظ على 6 حاويات بداخلها مائة طن من الألعاب النارية تقدر قيمتها بأكثر من 13 مليون جنيه تم ضبطها قبل تهريبها لداخل البلاد.
 
كانت المعلومات التي وردت إلى رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية العميد عادل أبوهندية ورجال مصلحة الجمارك قد أفادت بقيام صاحب شركة باستيراد رسالة "كيماويات" من دولة الصين وإدخالها للبلاد عبر ميناء الإسكندرية. وكشفت التحريات ـ التي أشرف عليها مدير مباحث ميناء الإسكندرية العميد إبراهيم الشناوي ـ عن أن صاحب الشركة أخفى ملايين من الألعاب النارية المحظور استيرادها، حيث تعد من قبيل المفرقعات بين مشمول الرسالة محاولا تهريبها.
وبعد عرض المعلومات والتحريات على اللواء ممدوح حسن مدير شرطة ميناء الإسكندرية، تم ضبط 6 حاويات وعثر المقدم أحمد مصطفي أبو عبدالله والرائد إسلام خضر على ملايين الألعاب النارية والشماريخ مختلفة الاشكال والاحجام قدرت قيمتها مبدئيا بأكثر من 13 مليون جنيه.
 
وقد أمرت النيابة بالتحفظ على المضبوطات، واستدعاء صاحب الشركة لسؤاله حول الواقعة.