خطف طبيب بالسويس تحت تهديد السلاح لمعالجة أمين شرطة مصاب
أرشيفية
خطف أمناء شرطة طبيب جراح من مستشفى السويس العام تحت تهديد السلاح لإجبار  الطبيب على مرافقة ومصاحبة زميلهم امين الشرطة الذى تم نقله من سيناء الى  السويس مصابا بطلق نارى فى الصدر  وفى حالة خطرة .
 
وصرح  الدكتور محمد سلامة نقيب الأطباء أن طاقم المستشفى العام والمرضى قد  اصيبوا بحالة ذعر أثر خطف الطبيب الجراح ويدعى محمد المشطارى  وإجباره على  ركوب سيارة الأسعاف للسفر من مستشفى السويس العام الى القاهرة تحت تهديد  السلاح.
 
وصرح  الدكتور تامر البوهى عضو مجلس نقابة الأطباء أنه فور بلاغنا تم توجه فريق من نقابة الأطباء الى المستشفة ومتابعة الموقف أمنيا  لمعرفة المستشفى المتوجهين اليها حيث غادروا المستشفى العام الى جهة غير معلومة حتى الان.