القبض علي عاطلين بحوزتهم 6 كيلو بانجو بالفيوم
ارشيفية
سقط عاطلين بحوزتهم 6كيلو من نبات البانجو نجحت مباحث الفيوم من القبض على عاطلين  الفيوم.
 
وردت معلومات للعميد محمد الشامي مدير ادارة البحث الجنائي  بإستعداد عاطلين لترويج كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر لتوزيعه على  عملائهم من راغبى التعاطى، والمدمنين، بالقرب من منطقة منشية البكرى  بالفيوم.
 
على  الفور خرجت قوة من المباحث على رأسها النقيب إسلام معوض، والنقيب محمد  السويفى، والملازم أول محمد أنس، إلى مكان الواقعة، ونشر القوات بطريقة غير  ظاهره، ليتمكنوا من القبض عليهم، وقد تنشقوا رائحة تشبه رائحة البانجو  المحترق، بمداهمه المكان، حاول المتهمين الهرب، ولكن تم القبض عليهم، وتبين  أنهم عماد محمد محمود مرسى، 31 سنة، مقيم بالحواتم، ومحمود روبى عبد  العظيم، وبتفتيشهم تم العثور على لفافة كبيرة من ورق شكائر الأسمنت ملفوف  بلاصق بنى اللون، و22  لفافة صغيرة الحجم من ورق الجرائد، موضوعين داخل جوال بلاستيك أزرق اللون،  وشنطة بلاستيكية كبيرة من البانجو، وهاتف محمول للإتصال بعملائهم،  بمواجهتهم إعترفوا بما أسفر عنه الضبط، وبحيازتهم للبانجو بهدف الإتجار.
 
تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر عن ذلك محضر رقم 1857 إدارى بندر الفيوم، وأحيل المتهمين إلى النيابة العامة لتتولى التحقيق.