"آسف ياريس"  ترصد عددا من التصريحات المتناقضة للرئيس مرسي
وائل المزيكي
نشرت صفحة أنا آسف ياريس على الفيسبوك السبت 23 مارس عددا من التصريحات للرئيس محمد مرسى قالت فيها إن الرئيس يصدر تصريحا ونقيضه مباشرة .
وجاءت التصريحات المنشورة كالتالي :
مرسي قال لن يترشح أحد من الإخوان للرئاسة , فأصبح رئيسا ،مرسي قال سأصلى بدون حراسة , فشاهدنا الآلاف تؤمنه داخل المسجد وخارجه ،مرسي قال عندما أكون الرئيس لن أكون فرد يقول ويفعل كل شيء, فأصدر قرار يحصن قراراته لا يجوز الطعن عليها أو معارضتها.
مرسي أقسم أمام الله والشعب على احترام القانون والدستور , فحنث اليمين أكثر 4 مرات متتالية في أقل من 6 شهور ،مرسي قال الشرعية للشعب , فأصبحت بعد تولية الشرعية للرئيس ،مرسي قال أنا عاوز الشعب يثور ضدي لو محترمتش الدستور والقانون ,ثار الشعب فأرسل مليشياته تقتل وتسحل المعارضين ،مرسي قال لن أتدخل في استقلال القضاء , فأقال النائب العام وعين نائب أخر تابعاً له.
مرسي قال سأنزل على إرادة الشعب , ثم قال قراراتي لا رجعة فيها ،مرسي قال سأعين حكومة ائتلافية , فعينها إخوانية ،مرسي تعهد بعدم المساس بحرية الإعلام, فأغلق القنوات والصحف وحبس الصحفيين وسمح بتهديد الإعلاميين ومحاصرة مدينة الإنتاج الإعلامي.
مرسي من التحرير أنتم أهل السلطة ومصدرها وانتم الشرعية ومن يحتمي بغيركم يخسر , ثم ظهر من الاتحادية وسط أهله وعشيرته وقال من يعارضني قله وسوس و"بيروحوا" الحواري الظلمة ،مرسي قال أنا رئيس كل المصريين فأصبح رئيساً لآهله وعشيرته فقط ،مرسي تحدث عن مشروع النهضة , فاكتشفنا ان مشروع النهضة فنكوش ،مرسي تعهد بتحقيق برنامج الـ 100 يوم فأصبحنا في الشهر الـ 6 ولم يتحقق شيئاً ، مرسي قال سأعيد حق الشهداء , فقتل المزيد والمزيد من الشهداء.
مرسي قال يجب إقالة الحكومة ومحاسبة المسؤولين عن حادث قطار العياط , وعندما وقعت كارثة حادث قطار أسيوط أكتفي بقبول استقالة  ،وزير النقل ! والتحقيق مع عامل المزلقان !
مرسي رفض قانون الضبطية القضائية قبل الرئاسة , ومنحه لضباط القوات المسلحة بعد الرئاسة ،مرسي قال حق التظاهر مكفول لكل المواطنين , وعندما تظاهروا ضده قال عنهم متآمرين وفلول ،مرسي قال سأعمل من أجل رفع الاقتصاد المصري فأنها الجنيه المصري وأصبح في أدنى مستوياته ،مرسي قال أبوابى مفتوحة للجميع , فخرج من الباب الأمامي للقصر لأهله وعشيرته وهرب من الباب الخلفي للقصر من معارضيه.
مرسي قبل الرئاسة رفض الإعلان الدستوري المكمل الذى أصدره المجلس العسكري بإدعاء انه لم يستفتى عليه الشعب , وبعد الرئاسة أصدر إعلان دستوري نصب به نفسه أله له كل الصلاحيات ولم يطرحه على الشعب للاستفتاء عليه.
مرسي قال أن النظام السابق فاسد فسرق مشروعاته وإنجازاته ونسبها لنفسه  ،مرسي قبل الرئاسة قال لا لقانون الطوارئ ولكن بعد الرئاسة فرض قانون الطوارئ ، مرسي قال أنه يدين اقتحام السجون والأقسام مع العلم أن نفس السجون والأقسام خرج منها بعد اقتحامها بالاتفاق مع حماس !
مرسي قال المشاركة لا المغالبة فأقال كل من يعارضه واستقال كل مستشاريه إلا الإخواني منهم لعدم مشاركتهم واستشارتهم ،مرسي قال لن تسفك الدماء في عهدي فقتل أكثر من 127 شخصاً في أقل من 6 أشهر.
            