حسن هريدي
يلتقي مجلس الأعمال المصري القطري برئاسة محرم هلال خلال النصف الأول من الأسبوع الحالي برئيس الجمهورية د.محمد مرسي لبحث التعاون الاقتصادي المصري القطري.
وقال نقيب المستثمرين الصناعيين المحاسب محمد جنيدي، لبوابة أخبار اليوم، إن اللقاء المقرر عقده مع رئيس الجمهورية يضم جميع أعضاء مجلس الأعمال المصري القطري، ويتناول بحث العديد من الملفات الخاصة بالتعاون المصري القطري  وبحث زيادة الاستثمارات القطرية ومساهمة الشركات المصرية والقطرية في  تنفيذ خطة الدولة مصر 2022 .
وأضاف جنيدي أن اللقاء سوف يبحث أيضا عمليات استيراد الغاز القطري لتوفير الطاقة  ودور الشركات المصرية في تنفيذ العديد من المشروعات التنموية في قطر.