مسجلة ترتدي ملابس المنقبات لسرقة المرضى بمستشفيات الجيزة
خيري حسين
ارتدت مسجلة خطر زي المنقبات لسرقة المرضى بالمستشفيات في منطقة الجيزة بأسلوب المغافلة.
 
تعددت البلاغات أمام مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة اللواء محمد الشرقاوي من المرضى بعدد من المستشفيات بتعرضهم للسرقة..
وأكدت تحريات رئيس مباحث قسم العجوزة المقدم محمد أمين أن وراء السرقات ربة منزل من الهرم وأنها ترتدي ملابس المنقبات وتقوم بالسرقة تم إعداد عدة أكمنة للمتهمة وتم ضبطها وتدعى م. ع. "38 سنة" واعترفت بارتكاب العديد من السرقات وأرشدت عن بعض المسروقات.