"تويتر" تصل لـ200 مليون مستخدم مع احتفالها بعامها السابع
كاليفورنيا - أ ش أ
أعلنت شركة "تويتر" الأمريكية، عملاق شبكت التدوين المصغر على الإنترنت، أن أكثر من 200 مليون من المستخدمين النشطين لشبكتها الاجتماعية ينشرون الآن عليها 400 مليون تغريدة يوميا، وذلك مع احتفال الموقع بالعام السابع لإطلاقه.
وكانت "تويتر" قد انتظرت حتى ثلاث سنوات للوصول إلى المليار تغريدة الأولى وهى عبارة عن الرسائل التي لا يتجاوز عدد كلماتها 140 حرفا لكن الـ 200 مليون مستخدم النشطين للموقع ينشرون الآن أكثر من هذا الرقم كل ثلاثة أيام.
وظهر أول استخدام لميزتي "هاشتاج" و"ريتويت" على الشبكة الاجتماعية في عام 2007، لتصبحان من الكلمات المستخدمة حاليا في المفردات اليومية لمستخدمي الإنترنت، لدلالة على تجميع موضوعات المحادثات تحت اسم معين للأولى، وإعادة نشر رسائل التغريدات للثانية.
وأصبحت "تويتر" القناة العالمية للمحداثات حول الأحداث الرئيسية مثل إعادة انتخاب الرئيس الأمريكي باراك أوباما وثورات الربيع العربي.
واحتفالا بمرور عام على إطلاقها، انتجت "تويتر" مقطع فيديو يحتفل بأفضل اللحظات التي مرت بها شبكة التدوين المصغر منذ الإطلاق وحتى الآن، حيث يغطي نشر أول تغريدة على الموقع وحتى الإطلاق الأخير لتطبيق مشاركة مقاطع الفيديو القصيرة "فاين".