"مايكروسوفت" تفتتح مكتبا لخدمتها "سكايب" في لندن
لندن - أ ش أ
افتتحت شركة "مايكروسوفت" الأمريكية، مكتبا لخدمتها الشهيرة "سكايب" للدردشة الصوتية والمرئية عبر الإنترنت، في العاصمة البريطانية لندن، للاستفادة منها موقعها كواحدة من أكبر المراكز التكنولوجية وأكثر نموا في العالم.
ويعتبر هذا المكتب آخر التوسعات في البنية التحتية العالمية لـ "سكايب" منذ استحواذ "مايكروسوفت" عليها مقابل 5ر8 مليار دولار في أكتوبر 2011، وذلك بعد إتمام مشروعات مكاتب الخدمة الأخيرة في الولايات المتحدة والسويد.
وقررت "سكايب" حاجتها لمكتب أكبر في لندن، حيث زادت قواها العاملة في بريطانيا بنسبة 43% منذ فبراير 2012.
وقالت الشركة إنها ترى لندن "كأحد أكبر المراكز التكنولوجية نشاطا الآن"، وذلك بعد إنشاء المدينة التكنولوجية في شرق لندن، وجهود الحكومة البريطانية لجعل العاصمة أكثر جذبا لقطاع التكنولوجيا.
وكانت عملاق شبكات التواصل الاجتماعي الأمريكية "فيسبوك" قد افتتحت قاعدة هندسية جديدة في لندن العام الماضي، كما يزعم أن "جوجل" تنوي استثمار نحو مليار دولار أمريكي لشراء وتطوير موقع في لندن حيث ستبني مكتبا جديدا بمساحة مليون قدم مربع عام 2016.