    مدرب الزمالك: مواجهة الإسماعيلي مختلفة عن كل لقاءات الدوري
القاهرة - أ ش أ
 أكد أسامة نبيه المدرب المساعد للفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك، أن مواجهة الإسماعيلي في الجولة الثامنة للمجموعة الثانية للدوري الممتاز، ستكون مختلفة وصعبة عن جميع المباريات التي خاضها الفريق في الموسم الحالي.
وقال أسامة نبيه في تصريح للموقع الرسمي لناديه، "الإسماعيلي ينافس على صدارة المجموعة ويسعى لتقليص فارق النقاط مع الزمالك، ويقدم كرة جماعية جيدة ويسعى بكل قوة لتحقيق الفوز على الزمالك في مباراة ختام الدور الأول".
 وأضاف "المباراة صعبة للغاية ولن تكون سهلة، والمنافس في هذه المباراة مختلف عن جميع المنافسين الذي وجهناهم لأن طموحه أكبر ومختلف عن المباريات السابقة، لكننا واثقون في لاعبينا ونسعى لتحقيق الفوز للحافظ على صدارة المجموعة".
 واختتم نبيه "أشاهد مباريات الإسماعيلي الماضية خلال الفترة الحالية من أجل التعرف على الفريق المنافس، ولدينا فترة طويلة قبل المباراة من أجل دراسة المنافس جيدا ووضع الخطة التي تتناسب مع هذا اللقاء الصعب والقوي".
يذكر أن الزمالك يتصدر جدول ترتيب فرق المجموعة الثانية برصيد 21 نقطة متفوقا على الإسماعيلي صاحب المركز الثاني برصيد 18 نقطة.