"سامسونج" تطلق "جالاكسي نوت.3" و"جالاكسي تاب.3" سبتمبر المقبل
كاليفورنيا - أ ش أ
تعتزم شركة "سامسونج" الكورية الجنوبية، إطلاق النسخة الثالثة من جهازها المحمول الهجين "جالاكسي نوت" - الذي يجمع بين مميزات الهاتف الذكي والحاسب اللوحي- خلال شهر سبتمبر المقبل.
وزعم موقع "سام موبايل" الأمريكي الإلكتروني المتخصص في أخبار الأجهزة المحمولة، نقلا عن مصدر لم يسمه، ان جهاز "جالاكسي نوت 3" سيتم الكشف عنه خلال فعاليات المعرض التكنولوجي "آي إف أيه" المنعقد في برلين خل شهر سبتمبر المقبل، بجانب الجهاز اللوحي "جالاكسي تاب 3".
ولم تعط "سامسونج" أي إشارة أو تلميح لخططها المستقبلية بشان جهازيها "جالاكسي نوت" و"جالاكسي تاب".
وكانت الشركة قد أعلنت عن جهازها "جالاكسي نوت 2" في شهر أغسطس من العام الماضي، وذلك كان خلال حدث إطلاق خاص وليس خلال معرض تجاري.
ولم يذكر مصدر موقع "سام موبايل" أي معلومات حول المواصفات الفنية لأي من الجهازين المزمع الكشف عنهما خلال معرض برلين.