"أبل" تكثف من تأمين خدمتها السحابية "آي كلاويد"
كاليفورنيا - أ ش أ
بدأت شركة "أبل" الأمريكية، في تطبيق نظام استيثاق جديد ثنائي الخطوات للدخول على حسابات خدمتها السحابية "آي كلاويد"، في خطوة تهدف لتكثيف تأمين الخدمة استجابة لحالات الاختراق التي انتشرت العام الماضي.
وبهذا ستسيطر "أبل" على خطى شركات التكنولوجيا الأخرى مثل "جوجل" و"فيسبوك".
وسيفعل نظام استيثاق الجديد فقط عند محاولة دخول المستخدم على حاسبه على "آي كلاويد" من جهاز جديد أو من عناون هوية حاسب "آبي بي" غير معروف.
ولن تكون "أبل" قادرة على إعادة ضبط حسابات المستخدمين بالنيابة عنهم إذا ما نسوا كلمات السر الخاصة بهم، وهى خاصية كانت قابلة للاستغلال من قبل المخترقين الذين يملكون المعلومات الشخصية للمستخدم.
وأصبح بمقدور مستخدمي "آي كلاويد" ضبط أسلوب الاستيثاق الجديد عبر الموقع الإلكتروني "أبل آي دي".