68سفينة عبرت قناة السويس بحمولات 3مليون و759ألف طن
الإسماعيلية- محمد عبادي
عبرت 68 سفينة المجرى الملاحي لقناة السويس اليوم السبت 23مارس بحمولات بلغت 3مليون و 759 ألف طن.
ضمت قافلة الشمال 29 سفينة بحمولات بلغت مليون و 661ألف طن، كان أكبرها الحاويات الدنمركية" EDITH MAERSK " قادمة من المغرب وفي طريقها إلى سنغافورة بحمولة بلغت 171 ألف طن.
كما ضمت قافلة الجنوب 39 سفينة بحمولات بلغت 2مليون و133 ألف طن كان أكبرها ناقلة البترول التابعة لجزر المارشال " BLUE TOPAZ " بحمولة بلغت 164 ألف طن متجهة الولايات المتحدة قادمة من العراق.