مصرع 2 من" الإخوان"وإصابة 7 بحادث مروري أثناء عودتهم من المقطم
 
خيري حسين
 
لقى عضوان بجماعة الإخوان المسلمين مصرعهما وأصيب 7 آخرين السبت 23 مارس .
جاء ذلك بعد أن انقلبت السيارة الميكروباص  التي كانت تقلهم عائدين من منطقة المقطم ضمن الحشود الاخوانية التي أعدتها جماعة الإخوان لحماية مقر مكتب الإرشاد من الاعتداءات المتوقعة من المتظاهرين المشاركين في جمعة رد الكرامة , و أثناء عودة أعضاء الجماعة في سيارة الميكروباص علي طريق القاهرة الإسماعيلية الصحراوي متجهة لمحافظة دمياط وسط عواصف ترابية ورياح شديدة جحبت الرؤية عن السائق في الطريق بين محافتي الإسماعيلية وبورسعيد فاختلت عجلة القيادة من يد السائق إثناء محاولته تفادي سيارة أخري علي نفس الطريق فانقلبت الحافلة التي تحمل رقم 18497 ط . د . ل عدة مرات.
 حيث أسفر الحادث عن مصرع شقيقين و يدعيان طه و طارق حسن الشحات و إصابة 7 أخرين بينهما السائق , و علي الفور انتقلت قوات الشرطة حيث تم استدعاء سيارات الاسعاف التي قامت بنقل الجثتين لمشرحة مستشفي الاسماعيلية العام فيما تم نقل المصابين بينهم ثلاثه في حاله حرجة لتلقي العلاج اللازم .