أوباما يزور مدينة البتراء الأثرية جنوب الأردن
عمان - أ ف ب
زار الرئيس الأميركي باراك أوباما السبت مدينة البتراء الأثرية جنوب الأردن، المحطة الأخيرة من جولته في الشرق الأوسط والتي أكد خلالها التزام الولايات المتحدة بالدفاع عن امن إسرائيل.
وحلقت طائرة مروحية بالرئيس الأميركي لرؤية المدينة الوردية المنحوتة بالصخر بعد أن هدأت الرياح الرملية العاصفة بما سمح له بالقيام برحلة استمرت 55 دقيقة عابرا السهول والجبال الأردنية.
وكانت الرياح الشديدة في إسرائيل اضطرت أوباما الجمعة لاستخدام موكبه بدلا من المروحية لزيارة كنيسة المهد في بيت لحم بالضفة الغربية، في اليوم الأخير من زيارته لإسرائيل والأراضي الفلسطينية.
وكانت هناك مخاوف من الاضطرار إلى إلغاء رحلة أوباما القصيرة إلى البتراء "260 كم جنوب عمان" بسبب الأحوال الجوية السيئة.
وهبطت مروحية الرئيس الأميركي في البتراء، التي اختيرت كإحدى عجائب الدنيا السبع الجديدة عام 2007، قبل أن يستقل السيارة في جولة قصيرة بالمدينة.
وكان أوباما وصل إلى الأردن عصر الجمعة حيث التقى العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني وبحث معه الأزمة السورية وقضية اللاجئين السوريين في المملكة، إضافة إلى جهود تحقيق السلام في المنطقة.
ومن المقرر أن يغادر أوباما لاحقا عمان متوجها إلى واشنطن.