"توثيق التراث الحضاري والطبيعي" يشارك في الاحتفال بيوم للمرأة
يشارك مركز توثيق التراث الحضاري والطبيعي التابع لمكتبة الإسكندرية والمدعم من وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات برئاسة د.ياسر الشايب في الاحتفال باليوم العالمي للمرأة.
 ويقام الاحتفال الأحد  23 مارس بمركز الطفل للحضارة والإبداع بمصر الجديدة، في إطار الفعاليات الثقافية التي يقيمها المركز بالمشاركة مع العديد من المؤسسات الثقافية المحلية والدولية الأخرى .
وصرح مدير مركز توثيق التراث الحضاري والطبيعي د.ياسر الشايب، بأن المركز يشارك في الاحتفالية بعدة فعاليات منها معرض مصور بعنوان "المرأة النوبية" للمصورين عمرو الدالي و عبد الفتاح عيد.
وتلقي مايسة مصطفى استشاري بقسم التراث الأثري بمركز توثيق التراث محاضرة بعنوان "دور المرأة في قيام حضارة مصر الفرعونية، بالإضافة إلى مشاركة مركز الإبداع بعمل ورشة عمل للأطفال يصاحبها عرض باليه بعنوان "Arabian Nights  " لفرقة باليه مدام فاطيما.