الكتاتنى: المطالب بتأجيل الانتخابات هو من يطلب انتخابات رئاسية مبكرة
قال الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الحكومة ليس لها أى دخل بعملية الإشراف القضائى على العملية الانتخابية.
وأضاف الكتاتنى خلال كلمته فى جلسة الحوار الوطنى، أن الحضور المكثف من جانب الناخبين أكبر ضمانة لخروج العملية الانتخابية بشكل شفاف ونزيه، مشيرا إلى إمكانية الاتفاق على أن يكون اختراق نزاهة الانتخابات من الجرائم التى تستوجب الشطب.
معربا عن أسفه، من أن من يطالب بتأجيل الانتخابات البرلمانية هو نفسه من يطالب بانتخابات رئاسية مبكرة.