تأجيل محاكمة 3 متهمين فى قضية التوحيد والجهاد إلى جلسة 22 أبريل
قررت محكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ الإسماعيلية برئاسة المستشار محمود فريد تأجيل محاكمة 3 متهمين فى قضية التوحيد والجهاد، إلى جلسة 22 أبريل المقبل، لسماع شهادة شهود الإثبات والنفى.
وكانت المحكمة قد أصدرت فى شهر سبتمبر الماضى أحكاما بالإعدام على 14 متهما، والسجن المؤبد لأربعة متهمين غيابيا وبراءة 6 متهمين وانقضاء الدعوى عن متهم واحد لوفاته.
وأعيدت المحاكمة اليوم للمتهمين الثلاثة الهاربين الذين ألقى القبض عليهم وهم إبراهيم سليمان عيد وأحمد عبد الله حمدان وأحمد علام محمد عقب إلقاء القبض عليهم.