واشنطن تدعو المعارضة لتعديل قرار المقاطعة والمشاركة فى الانتخابات
دعت وزارة الخارجية الأمريكية المعارضة المصرية متمثلة فى جبهة الإنقاذ الوطنى إلى تغيير قرارها القاضى بعدم المشاركة فى الانتخابات البرلمانية فى مصر.
وقال الناطق باسم الخارجية إدجار فاسكويز إن الولايات المتحدة تشجع جميع الأحزاب المصرية والمرشحين المحتملين إلى المشاركة فى الانتخابات البرلمانية والتى من المفترض أن تبدأ فى أبريل القادم، موضّحًا أن الانتخابات تمثل فرصة للمصريين لإسماع أصواتهم.
وكانت جبهة الإنقاذ الوطنى قد أعلنت اليوم الثلاثاء عن مقاطعتها للانتخابات البرلمانية المقبلة.
وتنظر واشنطن إلى الانتخابات البرلمانية القادمة باعتبارها مرحلة هامة فى التحول الديمقراطى فى مصر.
وأضاف فاسكويز إنه من الضرورى للأحزاب السياسية فى مصر أن تشارك فى الانتخابات حتى يمكن للمصريين اختيار ممثليهم من نطاق كبير من المواقف السياسية.