قال إنه ليس لدى الداخلية أو الجيش مانع فى تأمين الانتخابات..
مرسى: لا يوجد أى خلاف بين الرئاسة والقوات المسلحة
قال الرئيس محمد مرسى، إنه لا يوجد على الإطلاق أى نوع من الاختلاف بين الرئاسة ومكونات الدولة المصرية والمتمثلة فى الداخلية والقوات المسلحة وغيرها من المؤسسات.
وأضاف الرئيس فى جلسة الحوار الوطنى، أن هذه الجهات جميعا ليس لديها أى مشكلة فى التعاون للخروج من الأزمة.
وأكد، أنه ليس لدى القوات المسلحة أو وزارة الداخلية أى مانع فى تأمين الانتخابات. مشيرا إلى أن القوات المسلحة والداخلية والمخابرات يعملون بكفاءة عالية ويقومون على حماية المرحلة.