قطار يقطع جسد طفل الى نصفين اثناء عبوره شريط السكة الحديد برفقة والدته بشبين القناطر
توقف حركة قطارات الصعيد
قطع  قطار جسد طفل بلغ من العمر سنتان اثناء عبوره شريط القطار رفقة والدته حال قيامها بشراء بعض المستلزمات بشبين القناطر.
 
اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبيه تلقى اخطارا باالواقعه من مأمور مركز شبين القناطر.
 
انتقل اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائيه والعميد اسامه عايش رئيس المباحث وتبين من المعاينه وفاة الطفل  بسام هيثم هشام مختار محمد البالغ من العمر عامان .. وذلك أثناء عبوره شريط السكه الحديد صحبة والدته.
 
لشراء بعض المستلزمات  من مكان غير مخصص للعبور نتيجة اصطدم القطار به مما نتج عنه بتر ساعده الايمن و كسر العامود الفقري وقطع بالبطن والجسد.
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 973 إدارى مركز شبين القناطر واخطرت النيابه التى تولت التحقيق