ضبط 800 لتر سولار وكمية من المواد والأقراص المخدرة بسيناء
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط 800 لتر من السولار المدعم و كمية من المواد والأقراص المخدرة و 36 محكوم عليه والعثور على سيارتين ودراجتين بخاريتين مبلغ بسرقتهم .
 
ففي مجال التموين تم ضبط السيارة رقم  ( 20819 نقل شمال سيناء)  بقيادة  ( عبد ربة ف ع )  26 عام سائق محملة بكمية 600 لتر سولار بداخل عدد 3 براميل كبير الحجم  بدون تصريح و إعترف بقصد بيعها في السوق السوداء  و ضبط كمية 200 لتر سولار بداخل عدد 3 برميل بلاستيك بجوار محطة " جودة بالطريق الدائري "بعدما قام بالهرب شخص كان يقف بجوارهم .
 
وفى مجال قضايا المخدرات تم ضبط ( أحمد ج ح س )  28 عام مقيم بحي الريسة وبحوزته جوال بلاستيك أبيض اللون بداخلة لفافات ورقية بها كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالي نصف كيلوا جرام وكذا سلاح أبيض ( سنجه ) و ( نضال ف ح)  27 عام مقيم بالعريش  وبحوزته كمية من نبات البانجو و 10 شرائط لعقار التامول المخدر.
 
كما تمكنت مباحث المرور بالمديرية من ضبط سيارتين بدون لوحات معدنية وتصاريح دخول من منفذ السلوم " يشتبه بأن تكون مزورة " باسم أشخاص ( ليبيين ) قيادة كلاً من ( سمير س ح ) 25  عام مقيم مرسى مطروح و (ناجي ع ر )  24 عام مقيم الإسكندرية  متجهين لمدينة الشيخ زويد و ضبط دراجتين بخاريتين بدون لوحات معدنية بقيادة كلا من (حماد ع أ ) 29 عام مقيم الشيخ زويد و ( شعبان ض)  24 عام مقيم بالريسة .
 
وفي مجال ضبط السيارات المبلغ بسرقتها تم ضبط السيارة رقم( 7896 ب أ هـ  مصر  ) الإسماعيلية  والمبلغ بسرقتها المواطن ( إبراهيم م إ)  26 عام يعمل محاسب و السيارة رقم (96136  نقل الشرقية ) ماركة شيفورلية  والمبلغ بسرقتها المواطن / عادل ع أ .
 
وفى مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 36 محكوم عليه منهم المحكوم عليه ( السيد م أ ) مواليد 1955 مقيم بالمساعيد  في قضية مخدرات والمحكوم علية فيها بالسجن المشدد 6 سنوات وغرامة 10 ألاف جنية و 19 محكوم عليه فى جنح الحبس الجزئي و 8 محكوم عليه فى جنح الحبس المستأنف و 8 محكوم عليه فى جنح الغرامات الجزئية كما تم فحص 34 حالة اشتباه جنائي و تحرير 132 مخالفة مرورية .