مقتل سائق بطلق ناري على يد 4 ملثمين بالشرقية
لقى سائق فى نهاية العقد الثانى من العمر مصرعه متأثراً بإصابته بأربع طلقات بالصدر من قبل 4 ملثمين أثناء سيره بطريق مشتول منيا القمح بمحافظة الشرقية .
 
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية مساعد وزير الداخلية ، مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطاراً من العميد محمود ابراهيم مأمور مركز شرطة منيا القمح يفيد وصول محمد جلال عبد الحميد 27 سنة سائق ومقيم مركز ميت غمر لللمستشفى جثة هامدة متأثر بإصابته بأعيرة نارية بالصدر .
 
تبين من التحريات الأولية أثناء قيادة المجنى عليه سيارة ملاكى بطريق مشتول منيا القمح أمام معهد سالم مشهور قام 4 أشخاص ملثمين يستقلون سيارة ربع نقل بقطع الطريق عليه وتهديده بالسلاح الآلى وقتله وسرقة السيارة قيادته ولاذا بالفرار ، التحريات أفادت أن الأهالى قاموا بنقل الجثة لمستشفى السعديين التابعة لمركز منيا القمح .
 
تم التحفظ على جثته بمشرحة مستشفى السعديين وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4342 جنح منيا القمح وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية