نيابة الأموال العامة بالإسكندرية تبدأ التحقيق مع منير فخري عبدالنور في قضية شاليهات المنتزه
منير فخري عبدالنور
بدأت نيابة الأموال العامة العليا بالإسكندرية، اليوم الاثنين، بإشراف  المستشار أسامة عبد الظاهر المحامي، الاستماع إلى أقوال منير فخري عبدالنور  وزير السياحة السابق، في قضية تأجير وتخصيص شاليهات وكبائن قصر المنتزه.
 
ومن المقرر أن تستمع النيابة إلى أقوال عبدالنور حول الإجراءات التي  اتخذها لتجديد حق انتفاع كبائن الشاطئ الملكي وقصر المنتزه، وإن كان قد تم  تطبيق أحكام القانون الواجب تطبيقها علي جميع منشآت قصر المنتزه من عدمه.
 
كان محمد مندور رئيس النيابه، قد قام بالاستعلام من جهاز الكسب غير  المشروع إن كان لديه تحقيقات متعلقه بكبائن قصر المنتزه، وتبادل المعلومات  والأدلة في هذا الشأن، كما قامت النيابة بالاستعلام من الجهاز المركزي  للمحاسبات إن كان قد أبدى ملاحظات بخصوص كبائن المنتزه من عدمه.