حريق في مزرعة يتسبب في نفوق 9 آلاف دجاجة وإحتراق 4 أطنان علف في مزرعة بالفيوم
فراخ
تسبب حريق نشب فى مزرعة لتربية الدواجن بقرية  قلمشاة التابعة لمركز إطسا بالفيوم فى نفوق نحو 9 آلاف دجاجة و 4 أطنان  علف ، ورجحت المعاينة المبدئية سبب الحريق لحدوث ماس كهربائى .
 
تلقى اللواء سعد زغلول مدير أمن الفيوم إخطارا من النجدة يفيد بنشوب حريق فى مزرعة دواجن ملك أحمد . ع . س 45 سنة .
 
انتقلت على الفور سيارات الحماية المدنية  واستطاعت السيطرة على النيران قبل امتدادها للمنازل المجاورة ، وتبين نفوق  أكثر من 9 آلاف دجاجة واحتراق 4 أطنان من العلف ، وأخطرت النيابة التى تولت  التحقيق .