سطو مسلح على سيارة لنقل الأموال وسرقة مليون و100 ألف جنيه من داخلها بمدينة نصر
قام مسلحون ملثمون بعملية سطو مسلح على سيارة لنقل الأموال وسرقة مليون و100 ألف جنيه من داخلها بمدينة نصر. وكان ضباط قسم شرطة ثان مدينة نصر قد تلقوا بلاغا بقيام مسلحين بقطع الطريق على سيارة لنقل الأموال بشارع المهمات بدائرة القسم ، واستيقافها وسرقة مليون و100 الف جنيه من داخلها والسلاح الشخصى الخاص بأحد أفراد الأمن بالسيارة والفرار هاربين.
 
ووجه اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة على الفور بتشكيل فريق بحث موسع لتحديد الجناه وسرعة ضبطهم والمبلغ المالى المسروق ، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.