إصابة ٨ في تصادم ٣ سيارات زفاف باسيوط
ارشيفية
أصيب  ٨ أشخاص بكسور وسحجات وكدمات متفرقة بالراس والجسد بينهم عريس وشقيقة  العروس اثر تصادم ٣ من سيارات زفة العروسين امام قرية شطب باسيوط .
 
تلقى اللواء ابو القاسم ابو  ضيف ، مدير امن اسيوط ، أخطارا من مستشفى اسيوط الجامعي يفيد وصول ٨ أشخاص  من قرية شطب مصابين بكسور وسحجات وخدمات متفرقة بالراس والجسد من بينهم  محمد احمد محمد " العريس "  مصاب بكسر في القدم اليسرى والذراع الأيمن وسحجات بالوجه والجسد .
 
وفاتن سعيد شقيقة العروس  مصابة بكسر في الذراع الأيمن  وسحجات بالوجة والجسد و٦ آخرين بإصابات سطحية  ، اثر تصادم ٣ من سيارات العرس الخاصة بزفة العروسين .
 
واشارت التحريات الى تصادم ٣ من سيارات الزفة الخاصة بالعروسين بسبب لهو بعض السائقين والمدعوين للعرس وابتهاجهم بالعروس على الطريق .