"جوجل" يحتفي بـ"عيد الأم"
احتفلت شركة "جوجل" العالمية، عبر موقعها بيوم "عيد الأم"، حيث وضعت في واجهة الموقع، صورة لأم يقدم أبناؤها لها الحلوى.
وصممت الشركة الصورة، حيث أتاحت للمستخدم مشاهدة كل ما يخص المناسبة، من تاريخها وأشهر أغانيها، إلى أهم المقالات التي وردت عنها، بمجرد النقر عليها.
ويعود الفضل في ابتكار فكرة الاحتفال بعيد الأم في مصر يوم 21 مارس، إلى الكاتب الراحل مصطفى أمين، بعد عموده الشهير "فكرة"، الذي جاء على إثره تخصيص يوم لعيد الأم كل عام، ومن ثم بدأت الفكرة في الانتشار برفقة أخيه علي أمين، وذلك بعد أن أتت له رسالة من أم تشكو جفاء أولادها، وسوء معاملتهم لها.