مصادر: مصر تسعى لتبادل سجناء مع ليبيا
قال مصدران قضائيان في مصر، اليوم، إن مصر تسعى لمبادلة أربعة أعضاء من نظام معمر القذافي، اعتقلوا في القاهرة بمجموعة من المصريين المحتجزين في ليبيا.
وقال مصدر بوزارة العدل الليبية، إن الفكرة طرحت في محادثات بشأن التعاون القضائي بين مسؤولين ليبيين والنائب العام المساعد في مصر حسن ياسين الذي كان في زيارة رسمية لطرابلس هذا الأسبوع.
ومن بين الليبيين الذين اعتقلوا في مصر أمس، أحمد قذاف الدم ابن عم القذافي، ودعا رئيس الوزراء الليبي علي زيدان للتسليم الفوري للمطلوبين.
وقال المصدران القضائيان المصريان، إن الليبيين المحتجزين كانوا بين 36 عضوا من نظام الديكتاتور الراحل الذي تعتقد الحكومة الليبية الجديدة أنهم يعيشون في مصر.