العربي يرحب بانتخاب غسان هيتو رئيسا لحكومة سورية مؤقتة
أعرب الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، عن ترحيبه بنجاح الائتلاف الوطني السوري لقوى الثورة، في انتخاب غسان هيتو رئيسًا للحكومة المؤقتة.
وأكد العربي، أن قرارات جامعة الدول العربية طالما طالبت قوى المعارضة السورية بتوحيد جهودها، والاتفاق على أرضية سياسية مشتركة.
وأعرب الأمين العام عن أمله في أن تدعم هذه الخطوة جهود جامعة الدول العربية والمجتمع الدولي، من خلال الأخضر الإبراهيمي، المبعوث العربي - الدولي المشترك؛ للتوصل إلى حل سياسي للأزمة السورية، يحقن دماء الشعب السوري ويحقق تطلعاته وطموحاته، في بناء نظام جديد يحقق الحرية والديمقراطية والعدالة والمساواة لجميع أبناء سوريا بلا استثناء.