"الأسواني" يتساءل: من أي مادة صُعنت ضمائر "الإخوان"
تساءل الأديب علاء الأسواني، من أي مادة صُنعت ضمائر الإخوان، وذلك عقب اعتراض جماعة الإخوان المسلمين على طريقة القبض على جمال صابر منسق حملة "لازم حازم" وهو معصوب العين، وعدم إدانتها لعمليات السحل والقتل التي تعرض لها المواطنين دون اعتراض الجماعة، وكتب الأسواني عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إن القتل والسحل وهتك أعراض النساء واغتصاب الرجال كل ذلك باركه الإخوان لما حدث للآخرين.. وعند تغطية عيني سلفي غضبوا بشدة.. من أي مادة صنعت ضمائركم".