رئيس مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية: وزير الشباب المصري عدو الثقافة
قال سيد فؤاد رئيس مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية، إنه سيلغي المهرجان إذا لم يتمكن من إيجاد تمويل له خلال شهرين من انتهاء الدورة الثانية للمهرجان التي تختتم دورته الثانية في الرابع والعشرين من شهر مارس الجاري.
وأكد فؤاد، أنه لن يتسول لإقامة المهرجان في دورته الثالثة بعد المتاعب الكبيرة التي تحملها من أجل الحفاظ على صورة مصر الإفريقية وإقامة المهرجان.
وأشار أن المهرجان لم يتلق أي دعم من خارج مؤسسات الدولة سوى من الفنان خالد صالح، بجانب حفل عشاء سيقام في ختام المهرجان مساهمة من رجل الأعمال الدكتور حسن راتب.
وقال رئيس مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية، في مؤتمر صحفي مشترك عقده، والدكتور عزت سعد محافظ الأقصر عصر اليوم، أنه على مؤسسات المجتمع المدني والمثقفين والشركات ورجال الأعمال دعم مثل تلك المهرجانات لما لها من مردود ثقافي وحضاري كبير.
ووصف رئيس مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية، الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب بعدو الثقافة في إشارة إلى رفض الوزير منح مسرح وسينما نزل الشباب الدولي في الأقصر للمهرجان، عكس الوزير السابق الذي فتح أبواب مسرح وسينما وقاعات نزل الشباب الواقع جنوب الأقصر أمام عروض المهرجان ورواده.