شفيق: تهريب الزي العسكري "مهزلة" والتبرير "وقح"
أكد الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، أن الجيش دائما ما يأتمر بأمر رئيس الدولة المدني، وهو قطاع مثل أي قطاع بالدولة.
وأشار الفريق، خلال لقائه على قناة "الحرة"، إلى أن رئاسة الدولة، أهدرت حق دماء المصريين، الذين قتلوا على الحدود في رفح، لذا يجب أن يكون الدور هنا للجيش لحماية أبنائه، إذا ما غضت الرئاسة الطرف عمن قتل الـ16 جنديا، مؤكداً أن الدولة لاتريد أن تفصح عمداً عمن قتلهم.
وصف شفيق، حادثة تهريب قماش الزي العسكري، بالمهزلة الكبرى، واعتبر أن التصريح الصادر بأن القماش كان هدفه أن يرتديه الأطفال في الأعياد، تبرير "وقح". وأضاف مصر لم تُهن إلى هذه الدرجة للوصول إلى حد الردود الصبيانية، مشيراً إلى أن هذه التصرفات خائنة.
الأخبار المتعلقة:
شفيق: "الإخوان" ليس لديهم أي خبرة في الإدارة