"البرعي" من طنطا: على المواطن تغيير ثقافتة عن التعذيب ومعرفة أن التعدي اللفظي نوعا منه
أكد نجاد البرعي – رئيس المجموعة المتحدة محامون ومستشارون وقانونيون– أن المواطن المصري ما زال لا يعرف عن التعذيب سوى التعدي بالضرب والتعذيب الجسدي فقط، وأي فعل أقل من ذلك لا يعتبر تعذيبا، ولابد من تغير تلك الثقافة عند المواطن المصري، ويعرف أن أي تعدٍ عليه يعتبر نوعا من التعذيب حتى ولو كان التعدي "لفظي".
وقال البرعي، نقدم الخدمات القانونية من خلال الجمعيات والوحدات الموجودة للمجموعة المتحدة في 11 محافظة، وتقدم الخدمة القانونية مجانا للمواطن ولضحايا التعذيب، ونهدف إلى التصدي لظاهرة التعذيب واستعمال القسوة والاحتجاز بدون وجه حق، من خلال محامين مدربين على التقنيات والمهارات الضرورية للدفاع عن ضحايا التعذيب بالإضافة إلى زيادة الوعي الاجتماعي.
جاء ذلك خلال ندوة بعنوان "مشروع الحماية لمساندة ضحايا التعذيب" التي نظمتها الجمعية المصرية للدفاع عن حقوق الإنسان بالتعاون مع المجموعة المتحدة عصر اليوم، في إطار افتتاح مقر الوحدة القانونية لمساعدة ضحايا التعذيب بالغربية؛ ولمناقشة تقريرالانفلات العقابي والتوعية بكرامة الإنسان المصري.
وأضاف البرعي، أن هذا اللقاء جزء أساسي من سلسلة لقاءات لتوعية الشعب المصري ومعرفته خطة عمل المجموعة والجمعية لمكافحة جريمة التعذيب.