خيري رمضان لـ"العريان": أعمل في القطاع الخاص ومستعد للإعلان عما أتقاضيه
"رمضان": قضيتك أصبحت "الإعلام" ولكنها "خاسرة"
استنكر الإعلامي خيري رمضان، تصريحات عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، ضد الإعلام والإعلاميين ومطالبته بالكف عن كشف رواتبهم.
وقال خيري، في حلقة برنامجه "ممكن" على قناة "cbc"، حول مطالبة العريان بسؤال الإعلاميين عن رواتبهم "هتحاسب الإعلاميين وليس لك صفة، حتى وأنت زعيم الأغلبية الإخوانية ليس من حقك أن تستدعي أحدا، وتابع "أنت دائم الاصطدام بالإعلام، لن نترك هذه البلد ومن يريد أن يعيش فيها باحترامه وحرصه عليه، وليس على جماعة، سنعيش معه بالمشاركة، وقضيتك أصبحت الإعلام ولكنها قضية خاسرة".
وحول تساؤل العريان عن المبالغ التي يحصل عليها الإعلاميون، قال رمضان "وانت مالك. مصلحة الضرائب فقط هي التي تعرف، أنت تحرض عندما تقول إن أموال الشعب تذهب لبيوت الإعلاميين، هو أنا باخدها من جيبك، أنا أعمل في قطاع خاص لا آخذ من الدولة ولا أبلطج عليها"، وتابع "أنا مستعد أن أعلن كم أتقاضي، بس تقولي فلوسكم اللي اشريتوا بها فيلات القطامية وفلوس الجماعة جبتوها منين، أنا لا أعمل في الحكومة أنا في القطاع الخاص، وبندفع الضرائب، أنت لا تعرف. واذهب لمصلحة الضرائب وانت تعرف ولكن هذا ليس من حقك، إن اللعب مع الإعلام لا يؤدي إلى شيء، فأنت مُصر أن تصدم بلا معنى".