قيادي بالحرية والعدالة بالشرقية: قرار المفوضية بعدم قانونية الجماعة "كوميدي"
وصف الدكتور أحمد جابر الحاج، القيادى بحزب الحرية والعدالة والمتحدث الإعلامى باسم الحزب بالشرقية، قرار مفوضية هيئة الدولة العليا الذي أصدرته اليوم، بأن جماعة الإخوان المسلمين ليس لها وجود قانوني "كوميدي".
وقال: "أين كان هذا القرار منذ 23 عامًا أي منذ أن أقام المرشد الأسبق للجماعة عمر التلمساني عام 1977، طعناً على قراري مجلس قيادة الثورة عام 1954 بحل الجماعة.
وأضاف: "أنا في قمة الاندهاش من هذا القرار الذي ليس له أي تفسير خاصة في هذا التوقيت".