''القاهرة لحقوق الإنسان'' يطالب بسحب مشروع قانون الجمعيات
القاهرة- مصراوي:
دعا مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، الحكومة لسحب المشروع المقترح منها بشأن المنظمات والجمعيات الأهلية‏، والبت في مشروع المقترح من‏65‏ منظمة حقوقية وجمعية أهلية‏، باعتباره نقطة الانطلاق‏،‏ أو المقترح السابق لوزير العدل بالعودة إلى المواد الملغاة من القانون المدني ذات الصلة‏.‏
واعتبر المركز في بيان له، الجمعة، أن فلسفة مشروع القانون تجسيد لعداء حكومة الرئيس مرسي للمجتمع المدني، ومحاولة السيطرة عليها بشتي الطرق، وعدم احترام التزامات مصر الدولية بمقتضي الاتفاقيات التي صدقت عليها الحكومة المصرية من قبل، والمعايير الدولية الخاصة بحقوق المواطنين في تكوين الجمعيات والدفاع عن حقوق الإنسان.
وجاء في البيان أن دعوة وزارة العدل للحوار المجتمعي فكرة جيدة، بقدر ما يكون هناك مشروع قانون جاد يمكن الحوار حوله، أما غير ذلك فيؤدي فقط إلي إيهام المجتمع بأن هناك مشاورات جادة تجري، بينما هناك مشروع قانون ينتظر تقديمه بصورة تبدو كما لو كانت ديمقراطية.
وأكد بيان المركز اعتراضه خلال مشاركته في اجتماع بوزارة العدل لمناقشة وضع مشروع قانون جديد للجمعيات الأهلية على إدراج مشروع القانون المقدم من وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، في جدول أعمال الاجتماع، لأن القانون المقترح لا صلة له بموضوع الاجتماع، وان القانون المقترح يستهدف تأميم المجتمع المدني، وتحويل الجمعيات والمؤسسات الأهلية إلي دواوين إدارية تراقب نشاطها الأجهزة الأمنية المتعددة، التي منحها القانون دورا رسميا لأول مرة في تاريخ قوانين الجمعيات الأهلية في مصر، وذلك في إطار ما سماه القانون اللجنة التنسيقية.