عصام العريان: من يريد تغيير الرئيس ينتظر الانتخابات
كتب- مصطفى الجريتلي وإبراهيم عياد:
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين: ''عارضنا نظام مبارك الذي كان امتدادًا لنظام يوليو سياسيًا وانحرف عنه اقتصاديًا واجتماعيًا، وطالبنا جميعًا بالحقوق السياسية وا?جتماعية وا?قتصادية التي أدركنا أن مفتاحها ا?ساسي هو إطلاق الحريات العامة؛ حرية تكوين ا?حزاب، وحرية إصدار الصحف، وا?هم هو حرية ونزاهة ا?نتخابات العامة''.
وأضاف العريان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' الجمعة ''اليوم تحقق لنا ما جمعنا عليه مليون توقيع خلال عام 2010 وثرنا كشعب بلا قائد ملهم و? زعيم سياسي و ? حزب مسيطر، وكانت مطالبنا هي التي تقودنا''.
وتابع العريان: ''من يريد تغيير الرئيس يستطيع في ا?نتخابات القادمة، ومن يرغب في حكومة إنقاذ يمكنه من خلال انتخابات برلمانية على ا?بواب بعد أسابيع، و? يستطيع إنسان أن يتدخل فيها أن الشعب هو الذي يتدفق على مراكز ا?قتراع والطوابير الممتدة تمنع أي تزوير، وإشراف القضاة مستمر، ومن يريد محاكمة أي مسئول عليه أن يسلك أحد طريقين؛ إما النيابة العامة والقضاء، وإما من خلال البرلمان''.
واستطرد نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: ''الخائفون من الحرية والديموقراطية عليهم أن ينزعوا من نفوسهم هذه الرهبة، ويطلبوا رضا الشعب، بد? من استجلاب سخطه بهذا العنف المدمر، ويمارسوا حريتهم بمسؤولية، ويستعدوا لتحمل ا?مانة إذا أو?هم الشعب ثقته''.
وأكد العريان أن اختيار الشعب هو ا?ساس في تولي السلطة، وهى خدمة عامة وتكليف وليست كما كانت طوال نظام يوليو وجاهة أو مصدر للنفوذ والسيطرة ،ثم حولها السادات بعد زهد عبد الناصر ، إلى مصدر ?ثراء الحرام لمن حوله، ثم فى عهد مبارك إلى إثراء للأسرة وا?صحاب والمنتفعين''.