وزير الإعلام يحيل مخرج ''موقعة الرضاعة'' للتحقيق
القاهرة- مصراوي:
أحال وزير الإعلام صلاح عبد المقصود، المخرج المنفذ لـ''موقعة الرضاعة'' والذي قام بالإشراف على الحلقة الخاصة من برنامج ''واجه الشعب'' للتحقيق.
جاء ذلك لما بدر منه في الحلقة الأخيرة التي تمت إذاعتها الإثنين الماضي من مجلس الوزراء أثناء الجلسة التي عقدها رئيس الوزراء مع عدد من قيادات ومذيعي ماسبيرو، وهي الجلسة التي صريح قنديل خلالها بأهمية النظافة الشخصية للمرأة قبل الرضاعة، وتعرض الأطفال لـ الإسهال.
ومن بين الاتهامات الموجهة للمخرج, إدانته بتعمد إحراج رئيس الوزراء، حيث لم يقم بقطع البث خلال فترة البريك التي طلبها هشام قنديل، حيث قام المخرج بقطع البث المباشر عن القناة الأولي, في حين استمر علي قناة النيل للأخبار، ومن ثم شاهد الجميع الحوارات الجانبية التي تحدث فيها قنديل مع الحضور علي الهواء مباشرة، خاصة فيما يتعلق بحديثه عن ضرورة النظافة الشخصية للسيدات في الأرياف، قبل إرضاع أطفالهن وهي الواقعة التي سخر منها الجميع وأطلقوا عليها موقعة الرضاعة.