بالفيديو.. متظاهرون يشعلون النار في إطارات السيارات أمام الاتحادية
كتب- فيصل يوسف و محمد مهدى ومحمد جمال:
توقفت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المتواجدة بشارع الميرغني، بمحيط قصر الاتحادية، فيما أشعل متظاهرون النيران في إطارات السيارات للتقليل من تأثير الغاز.
وبدأت دعوات بين المتظاهرين لتتجمع مرة أخرى، والاحتشاد والعودة أمام قصر الاتحادية.
وصرح اللواء هاني عبد اللطيف، نائب مدير الإدارة العامة للعلاقات والإعلام بوزارة الداخلية، إن المسيرات والتظاهرات التي شهدها محيط قصر الاتحادية، الجمعة، بدأت سلمية منذ الصباح وحتى الساعة السادسة مساء.
وبدأت محاولات إزالة الأسلاك الشائكة، أمام أبواب القصر، من قبل عدد من الأشخاص والذين قاموا بإلقاء الحجارة، وزجاجات المولوتوف، والألعاب النارية، تجاه وداخل القصر، مما نتج عنه بعض الحرائق داخل القصر.
وقد تصاعدت أعمال العنف، والاعتداءات، على مدى الساعة ونصف الساعة، مما أدى لتدخل القوات الشرطية، المتواجدة في محيط القصر، والمكلفة بتأمينه للتصدي لهم لحمايته من محاولات التعدي، وإبعاد من يقومون بتلك الاعتداءات، عن محيطه باستخدام الغازات المسيلة للدموع، وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها للسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع.