تعطل حركة السيارات بكوبري أكتوبر بسبب مسيرة من التحرير إلى الكورنيش
كتب - أحمد حجي وشريف أيمن:
نظم عشرات المتظاهرين في ميدان التحرير والمشاركين في مظاهرات ''الكرامة''، الجمعة، مسيرة إلى كورنيش النيل.
وتسببت المسيرة، في حالة من الارتباك المروري في مدخل كوبري 6 أكتوبر من ناحية ميدان عبدالمنعم رياض، نتيجة وقوف المتظاهرين في وسط الطريق في محاولة لقطعه.
من ناحية أخرى، تسود حالة من الهدوء ميدان التحرير، وسط انشغال المتظاهرين في فعاليات جمعة ''الكرامة'' بالميدان، للتنديد بحكم الإخوان المسلمين وللمطالبة بسقوط النظام وتحقيق أهداف الثورة .