نجل الرئيس: ''اللهم ابتلي إسرائيل بجبهة إنقاذ كالتي في مصر''
كتب- إبراهيم عياد:
قال عمر، نجل الرئيس محمد مرسي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' ''اللهم ابتلي إسرائيل بجبهة إنقاذ كالتي في مصر وإعلام كإعلام مصر وسوستة كباسم سوستة بتاعنا''.
جاء ذلك تزامنًا مع وقوع اشتباكات بين قوات الأمن المركزي ومتظاهري ''مليوينة الكرامة'' التي دعت إليها بعض القوى السياسية وعلى رأسها جبهة الإنقاذ الوطني.
وأضاف نجل الرئيس: ''إلى باسم سوستة : الموتة في سبيل الله كموتة عثمان خير ألف مرة من حياة أبي جهل''.