بالفيديو والصور.. مئات المتظاهرين في ميدان التحرير يطالبون بإسقاط النظام
كتب- أحمد حجي وشريف أيمن:
 تصوير- إسلام الشرنوبي:
نظم المئات من أعضاء حركة ''أولتراس ثورجي'' مسيرة، جابت ميدان التحرير ووصلت لكوبري قصري النيل تطالب بسقوط النظام.
وردد المتظاهرون هتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين منها ''يسقط يسقط الإخوان، وبلدي متباعة متباعة اصحوا يا جماعة متباعة بكام بلدي..اصحوا ياجدعان وأصحوا يا نايمين، وأكتب على جدران البيت مرسي جه بأزازة زيت''.
كما رافعوا اللافتات التي تندد بحكم الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، وكتبوا عليها ''إرحل قبل ما الصعيدة يجيوا، الإخوان كاذبون''، وارتدوا التيشرتات الخاصة بهم وكتبوا عليها ''نحن أولتراس ثورجية''.