مدرعات الشرطة تطارد متظاهري ''الاتحادية'' بعد محاولات حرق باب القصر
كتب- فيصل يوسف:
نشبت اشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين المشاركين في ''مليونية الكرامة والرحيل'' في محيط قصر الاتحادية، الجمعة، بعد أن قام عدد من المتظاهرين بإلقاء زجاجات المولوتوف الحارقة على بوابة القصر الرئاسي.
وقامت قوات الأمن المركزي بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة، مستخدمة 5 مدرعات، لتفريق المتظاهرين في شارع الميرغني، المؤدي لبوابة القصر الرئاسي.
واستخدمت قوات الحرس الجمهوري، المكلفة بتأمين قصر الاتحادية بمنطقة مصر الجديدة، خراطيم المياه لإطفاء النيران التي اشتعلت ببوابة رقم 4 للقصر الرئاسي نتيجة لإلقاء المتظاهرين زجاجات المولوتوف الحارقة.
فيما رد المتظاهرون على استخدام قوات الأمن لخراطيم المياه، بإلقاء زجاجات المولوتوف والحجارة والألعاب النارية باتجاه القصر الرئاسي.
وفي نفس السياق، انقسم المتظاهرون في محيط قصر الاتحادية بمنطقة مصر الجديدة، حول تأييد القوات المسلحة، حيث ردد بعضهم هتافات مؤيدة للقوات المسلحة منها ''الجيش والشعب ايد واحدة''، فيما رد عليهم البعض الآخر بهتافات منددة منها، ''هما اتنين ما لهومش أمام العسكر والإخوان''.
وتدخل العقلاء من المتظاهرين لمحاولة التهدئة قبل تطور الأوضاع، مطالبين بضرورة توحيد الهتاف حتى لا تحدث انقسامات، واتفق المتظاهرون على أن تكون هتافاتهم مطالبة برحيل جماعة الإخوان المسلمين عن سدة الحكم.
وردد المتظاهرون هتافات، ''الشعب يريد إسقاط الإخوان''، ''يسقط يسقط حكم المرشد''، ''يسقط يسقط الإخوان''.