ضابط شرطة لـ المتظاهرين: ''مرسي لم يأت إلى الاتحادية منذ 3 أسابيع''
كتب- فادي محمد:
أكد أحد ضباط الأمن المركزي، المتواجدين في شارع إبراهيم اللقاني المؤدي إلى قصر الاتحادية، أن الرئيس محمد مرسي، لم يحضر إلى قصر الاتحادية منذ أكثر من 3 أسابيع، مطالبًا المتظاهرين بالتوجه إلى التجمع الخامس للتظاهر أمام منزل الرئيس.
وأضاف الضابط خلال نقاش دار بينه وبين المتظاهرين أن هناك من يندسون وسط المظاهرات السلمية، للاعتداء على قوات الأمن وعلى قصر الاتحادية.
وفي سياق متصل، سادت حالة من الهدوء شارع إبراهيم اللقاني، بينما تجددت الاشتباكات في شارع الخليفة المأمون.