صلاح عناني يدعو النساء حمل أسلحة بيضاء للدفاع عن أنفسهن
كتب - شريف أيمن وأحمد حجي:
دعا صلاح عناني، الفنان التشكيلي، سيدات مصر إلى حمل السلاح الأبيض لمواجهة التحرش والمتحرشين بهن وطعنهم.
وقال عنان، من خلال المنصة الرئيسية لميدان التحرير، في جمعة ''الكرامة''، بميدان التحرير، إن حمل المرأة للسلاح وطعن من يتحرش بهن من شأنه أن يوقف الشباب عن التحرش بالسيدات.
وطالب الفنان التشكيلي، متظاهري ميدان التحرير إلى الاستمرار في الاعتصام حتى إسقاط الرئيس محمد مرسي، مشيراً إلى أن الاعتصام يضعف جماعة الإخوان المسلمين ويثبت مدى فشلهم في السلطة، معتبراً الثمانية أشهر الماضية من حكم الرئيس مرسي، أحدى مهام الثورة لأنها كشفت هدف جماعة الإخوان المسلمين وأظهرت سياستها الحقيقية - على حد قوله.
وأشار عناني، إلى أن جماعة الإخوان قد وصلت للحكم من خلال التعاون مع أمريكا وقطر، مؤكداً أن المخابرات الأمريكية كانت على اتصال دائم بالإخوان قبل فترة الانتخابات الرئيسية لكي تساعدهم في الوصول إلى كورسي الحكم.