إمام الحرم المكي: السمع والطاعة لأُولي الأمر مهما كانت الظروف
الرياض- (د ب أ):
شدد إمام وخطيب المسجد الحرام الشيخ صالح بن حميد على ضرورة لزوم السمع والطاعة لأُولى الأمر وأهمية تقديمهما مهما كانت الظروف، موضحا أن ذلك لا يعني عدم المطالبة بالحقوق أو التفريط فيها.
 
وقال خلال خطبة الجمعة، في المسجد الحرام في مكة المكرمة: "الذي ينبغي تبيينه وبيانه أن السمع والطاعة لا يعنيان ضياع الحقوق أو التفريط فيها ، فمع لزوم السمع والطاعة من حق الناس المطالبة بحقوقهم من الولاة ظلمة كانوا أو عادلين".
 
وأضاف "لا تنافي بين لزوم السمع والطاعة وظهور بعض المظالم وحق المطالبة بالحقوق ورفع المظالم ومن معالم هذا المنهج النصيحة ، نصيحة في إخلاص وصدق وديانة وحفظ الحق والمكانة والبعد عن التشنيع والتشهير أو سلوك مسالك تؤدي إلى التفرق والشحناء".