انتظام حركة قطارات السكة الحديد في كافة الخطوط
كتب- عمر الناغي:
أكد اللواء حسن موسى، وكيل وزارة النقل للرقابة وتأمين المرافق، انتظام حركة القطارات في كافة خطوط هيئة السكك الحديدية الرئيسية والفردية والفرعية، وأكد عدم حدوث أية تلفيات جراء تظاهرات، الجمعة، من قبل المتظاهرين أو غيرهم في أي مرفق تابع للهيئة أو الوزارة.
وأوضح موسى في تصريحات لـ ''مصراوي'' أن حادثتي قطع خطوط القطارات في منطقتي شبين وكفر الزيات، لم تؤثر بشكل كبير على حركة القطارات، وأنه تم التعامل معهم من قبل الأمن والتفاوض مع المتظاهرين وعودة حركة الخطوط لهم، مشيرا إلى عدم توقف الخطوط الرئيسية مثل القاهرة- إسكندرية، والقاهرة- السد العالي..
ونفى أحمد عبد الهادي، المتحدث الإعلامي للشركة المصرية لتشغيل وإدارة مترو الأنفاق، ما تردد من شائعات حول إيقاف الحركة بمحطة مترو شبرا الخيمة من قبل المتظاهرين، مؤكدا أن القطع الوحيد كان في محطة السادات وانتهى وانتظمت حركة قطارات المترو.
وكان عدد من المتظاهرين قد قطعوا خطوط السكك الحديدية في شبين وكفر الزيات، في فعاليات جمعة الرحيل بالقاهرة والمحافظات، كما تم إيقاف حركة المترو في محطة السادات من قبل بعض المتظاهرين، الأمر الذي تم التعامل معه من قبل الأمن بالتفاوض مع المتظاهرين وعودة الخطوط لحركتها المنتظمة.