''الإسعاف'': 50 مصابا على مستوى الجمهورية.. وحالة وفاة بغيبوبة سكر
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أكد الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، وقوع 50 حالة إصابة تم إسعافهم بالمستشفيات على مستوى الجمهورية، في مظاهرات الجمعة.
وأشار في تصريحات لـ"مصراوي" إلى وقوع 18 حالة بكفر الزيات، و9 حالات بطنطا، و 13 حالة بمحافظة الإسكندرية، و10 حالات بمحيط الاتحادية.
ونوه إلى أنه في حالة تزايد حدة الاشتباكات ستدفع الهيئة بعدد إضافي من سيارات الإسعاف، ولكن حتى الآن الوضع تحت السيطرة.
وأوضح سلطان أنه يوجد حالة وفاة واحدة، كانت في تظاهرات دوران شبرا، ولكنها أصيبت بغيبوبة سكر، وتم نقل الحالة لأحد المستشفيات القريبة.