بالصور .. الأمن يخلي شارع الميرغني.. وحالات اختناق بسبب قنابل الغاز
كتب- فادي محمد وفيصل يوسف:
تصوير- مصطفي الشيمي:
أخلت قوات الأمن المركزي، شارع الميرغني المؤدي إلى قصر الاتحادية، بمنطقة مصر الجديدة، من المتظاهرين مستخدمة المدرعات التي أطلقت الغاز المسيل للدموع بكثافة.
وتراجع المتظاهرون إلى شارع الخليفة المأمون، وسط قيام مجموعات من ''بلاك بلوك'' بإلقاء زجاجات المولوتوف على قوات الأمن المركزي، فيما ردت قوات الأمن بقنابل الغاز المسيل للدموع.
وأفاد مراسل ''مصراوي'' بوقوع إصابات بالاختناق في صفوف المتظاهرين، بسبب رائحة الغاز المسيل للدموع، وقامت سيارات الإسعاف بنقل المصابين وتجري لهم الإسعافات الأولية.