شاشات لعرض خطابات ''عبد الناصر'' في ميدان التحرير
كتب - أحمد حجي وشريف أيمن:
عرض العشرات من أعضاء الحزب الناصري في ميدان التحرير، فيديوهات لخطابات ألقاها الرئيس الراحل جمال عبدالناصر، والتي عارض فيها جماعة الإخوان المسلمين وقياداتها وقال إنهم ''بدون ذمة أو أمانة''.
وأقام الحزب الناصري شاشات عرض كبيرة، في ميدان التحرير خلال فعاليات جمعة ''الكرامة''، عرضوا من خلالها فيلم قصير ساخر عن جماعة الإخوان المسلمين، وبعض الشيوخ مثل الشيخ محمد حسان والشيخ محمد حسين يعقوب.
ورفع المتظاهرون أمام شاشات العرض، صور للصحفي الشهيد الحسيني أبو ضيف بجانب العديد من صور الرئيس عبدالناصر، مرددين الهتافات: ''عبدالناصر قالها زمان الاخوان ملهمشي أمان''، ''يسقط يسقط حكم المرشد''، ''اه لو عبدالناصر عايش كان لبسكوا طرح وغوايش''، كما رفعوا لافتات كبيرة كتبوا عليها ''لا لدولة الإخوان''، ''وشعار الداخلية الجديد أهلا وسحلاً''.