عفت السادات يقرر قبول استقالة مجلس إدارة الاتحاد السكندري الجماعية
أصدر عفت السادات، رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد السكندري، قرارا بقبول الاستقالة الجماعية التي تقدم بها هشام حسن وهاني سرور وهشام الطيب ومصطفى حسين وحازم الرجال ووائل الرفاعي وسمير عبدالحميد من عضوية المجلس.
وأضاف السادات، في تصريحات على هامش اجتماعه بلاعبي الفريق الأول بالنادي، أنه أعطى تعليمات لمدير النادي بإخطار الجهة الإدارية، ممثلة في مديرية الشباب والرياضة بالمحافظة، بالاستقالة الجماعية، وانتظار الرد القانوني حول شكل المجلس الجديد، سواء بالتعيين أو بانتخابات تكميلية.
وكان أعضاء مجلس إدارة النادي تقدموا باستقالات جماعية عدا نهى الملاح، عضو المجلس؛ احتجاجا على ما وصفوه بتردي أوضاع الإدارة تحت قيادة عفت السادات.