سامح سيف اليزل: الرئيس شكر القوات المسلحة بسبب "شائعات إقالة السيسي"
تعليقا على تقديم الرئيس محمد مرسي الشكر للقوات المسلحة على جهودها في تأمين قمة التعاون الإسلامي، رغم انتهائها منذ 12 يوما، قال اللواء سامح سيف اليزل، الخبير الأمني والاستراتيجي، إن هذا الشكر له علاقة بالشائعات التي أثيرت في الفترة الماضية عن إقالة الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع.
وأضاف اليزل، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج" الحياة اليوم" على فضائية "الحياة"، أن هناك محاولات في الفترة السابقة لتشويه صورة رجال القوات المسلحة، مؤكدا أن إدارة الجيش تعي ذلك جيدا وهي قادرة على عبور الأزمة.
الأخبار المتعلقة:
رغم انتهائها منذ 12 يوما.. مرسي يشكر السيسي والجيش على دورهم في تأمين"القمة الإسلامية"