صبحي صالح: تقسيم الدوائر الانتخابية يزيد أعضاء مجلس النواب إلى 546
أكدت اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، في اجتماعها مساء اليوم، التزامها بقرار المحكمة الدستورية العليا بشأن تعديل بعض مواد قانون الانتخابات، وذلك التزاما بالمادة 177 من الدستور، التي تقضي بالرقابة السابقة للمحكمة الدستورية العليا وتلزم المجلس بالأخذ بها.
وأكد صبحي صالح، عضو اللجنة المنتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين، أن التعديلات التي أدخلتها الدستورية وضعتها اللجنة كما هي، ووضعت اللجنة فقط جملة "تحت إشراف قضائي كامل" للجان الانتخابية التي تُشَكَّل للمصريين المقيمين بالخارج، للتوافق المادة مع تعديل الدستورية.
وعن جداول الدوائر الانتخابية، قال صالح إن "التعديل في الدوائر طرأ على ست محافظات فقط؛ هي القاهرة والشرقية والإسكندرية والقليوبية وأسوان والأقصر"، لافتا إلى تخصيص مقاعد للنوبة، وبذلك يصبح عدد أعضاء مجلس النواب 546 نائبا بدلا من 498 نائبا. وأضاف أن الجنة استندت في تورزيع الدوائر إلى معايير جغرافية وديمجرافية وتطابق الفرص، لافتا إلى أنه ليس من المعقول أن تتساوى محافظتين مثل جنوب سيناء والأقصر في عدد المقاعد، رغم أن عدد سكان الأولى 150 ألف نسمة والثانية مليون ونصف المليون نسمة.