ساقية الصاوي تحتفل بمرور 10 سنوات على تأسيسها على أوتار "شمة" وصوت "الحجار"
تحتفل ساقية عبدالمنعم الصاوي، بمرور عشرة سنوات علي تأسيسها، غداً، بحضور عدد كبيرة من الرموز الثقافية والفنية.
وتبدأ فعاليات الاحتفالية بعرض فيلم تسجيلي عن الساقية، وكلمة لفريق عمل الساقية عن نشاطها الحالي وطموحتهم، وخطة تطوير الساقية، تليها عدد من القراءات في أعمال الكاتب عبدالمنعم الصاوي، والتي تتزامن ذكراه مع إنشاء الساقية التي تحمل اسمه، وأسسها نجله.
وتحتل كلمات عدد من المثقفين والفنانين الفقرة الثالثة من الحفل، والتي يبدأها الفنان أشرف عبدالغفور، والفنانة سميحة أيوب، والفنان محمد ياسين، عادل عبدالعزيز غنيم، رئيس مجلس إدارة وكالة أنباء الشرق الأوسط، والدكتور عبدالمنعم تليمة، والصحفي لويس جريس.
ويتضمن الحفل فاصل موسيقي يقدمه، الفنان نصير شمة، يعقبه إعلان نتائج مسابقة الساقية في الأدب لعام 2013، ويختتم الحفل بغناء المطرب علي الحجار.