رئيس "تعليم الكبار": مؤتمر قومي فى أبريل بحضور الرئيس لنشر خطة محو الأمية
أعلن الدكتور مصطفى رجب رئيس الجهاز التنفيذي للهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار، أن الهيئة بصدد الإعداد لمؤتمر قومي فى أبريل القادم، بحضور رئيس الجمهورية، بهدف نشر خطة محو الأمية الجديدة على مستوى الجمهورية.
وقال رئيس الجهاز التنفيذى لمحو الأمية وتعليم الكبار، خلال زيارته اليوم لمحافظة البحيرة ولقائه بالمحافظ المهندس مختار الحملاوى، إن المادة 61 من الدستور تنص على محو أمية السكان فى جميع الأعمار خلال عشر سنوات، مشيرا إلى وجود 16 مليون أمى على مستوى الجمهورية، بنسبة 22% فى الفئة العمرية من 15 إلى 35 سنة، إضافة إلى 192 ألف طالب على مستوى الجمهورية وصلوا سن الإلزام ولم يلتحقوا بالمدارس، كما أنه يوجد 1800 قرية على مستوى الجمهورية لا توجد بها مدارس وتحتاج الى خطة نهوض بها، وأنه تم اعتماد مبلغ 8 ملايين جنيه العام الماضى لفرع البحيرة من ميزانية الهيئة البالغة 150 مليون جنيه.
من جانبه، أعلن المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة، أنه تقرر تصعيد أى رئيس وحدة قروية ينجح فى القضاء على الأمية فى قريته إلى نائب رئيس مدينة، مشيرا إلى ضرورة تحفيز الدارسين والقائمين على عملية تعليم الكبار والتلاميذ فى مرحلة التعليم الأساسى، لترغيبهم فى الانتظام والقضاء على ظاهرة التسرب من التعليم.
وأوضح المحافظ أنه تم استعراض خطة محو الأمية وموقف الفصول المنفذة بالمدن والمراكز وكيفية تطوير الأداء بتلك الخطة خلال اجتماع المجلس التنفيذي لمحو الأمية وتعليم الكبار الذى عقد اليوم، بحضور اللواء جمال الغمرى السكرتير العام للمحافظة، ومحمد الصيرة السكرتير العام المساعد ورؤساء الوحدات المحلية، ومديري مديريات الخدمات، والمحاسب أحمد السيد أبو داهش مدير عام فرع الهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار بالبحيرة.