الهاني سليمان يوافق على التجديد بعد جلسة مع عفت السادات
رحب الهاني سليمان، حارس مرمى فريق الاتحاد السكندري، بتجديد تعاقده مع النادي لمدة موسمين، بعد الجلسة التي عقدها معه منفردا عفت السادات، رئيس مجلس الإدارة، بمطعم النادي.
وفاتح السادات اللاعب في تفاصيل العقد الجديد، خاصة أنه أحد أبناء النادي، مؤكدا أن سيوقع على العقد الجديد عقب مباراة اتحاد الشرطة مباشرة.
ويحق لسليمان التوقيع لأي نادٍ آخر خلال الفترة الحالية، خاصة أن تعاقده مع الاتحاد ينتهي بنهاية الموسم الجاري، إلا أنه فضل الاستمرار مع زعيم الثغر.
ومن ناحية أخرى، قرر أحمد ساري، المدير الفني للفريق، العودة باللاعبين إلى المعسكر المغلق اعتبارا من السبت المقبل؛ استعدادا لملاقاة فريق اتحاد الشرطة 27 فبراير الجاري.