أهالي قتيل "الملهى الليلي" يحاولون الفتك بالقاتل في قسم أول الغردقة.. واستمرار إغلاق شوارع المدينة
مازالت مدينة الغردقة تشهد حالة من الشلل المرورى وتوقف الحركة تماما، بسبب قيام المئات من أهالى المدينة بإغلاق 4 ميادين مهمة بالمدينة احتجاجا على مقتل أحد أبنائهم فى مشاجرة مساء الاثنين بملهى ليلي، ووضع المحتجون حواجز فى الميادين والشوارع الرئيسية وأشعلوا النار فى الإطارات للمطالبة بسرعه القبض على المتهمين.
كانت منطقة أبونواس بالغردقة قد شهدت مشاجرة أسفرت عن مصرع شاب يدعي علاء صالح 32 سنة، أثناء مشاركته في فض المشاجرة .
وتمكنت قوات أمن البحر الأحمر من إحباط محاولة اقتحام قسم شرطة أول الغردقة من قبل أهالي القتيل، المطالبين بالثأر، بعد إلقاء أجهزة الأمن القبض على المتهم، ومحاولة أهالي القتيل الفتك بالقاتل.
وفرضت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر كردونا أمنيا من الأمن المركزى وقوات مكافحة الشغب حول قسم أول شرطة الغردقة.