"الجمهوري التونسي": "النهضة" تعتزم التخلي عن وزارات سيادية بالحكومة المقبلة
قال الأمين العام للحزب الجمهوري التونسي، أحمد نجيب الشابي، اليوم إن حركة النهضة قبلت التخلي عن وزارات السيادة الثلاث وتحييدها في الحكومة المرتقب تشكيلها.
وبين الشابي، في تصريحات للصحفيين، عقب لقائه برئيس الجمهورية التونسية محمد المنصف المرزوقي مساء اليوم بقصر قرطاج أن رئيس حركة النهضة راشد الغنوشي، أعلن أنه قبل تحييد كل من وزارة العدل والداخلية والدفاع، بحسب الأمين العام للحزب الجمهوري التونسي.
فيما لم يصدر تعقيب فوري من حركة النهضة على تلك التصريحات التي أدلى بها الشابي عقب لقائه المرزوقي.
وأضاف الشابي أن حمادي الجبالي رئيس الحكومة سيواصل "لأنه أصبح جزءا من الحل والعمود الفقري للحكومة ولا أحد يرى الحكومة دون الجبالي لأن رصيده تدعم منذ السادس من فبراير يوم قرر الإعلان عن مبادرة حكومة تكنوقراط".