محافظ الإسماعيلية يناقش تسعير الأراضي بالمناطق الصناعية والاستثمارية
شدد اللواء جمال إمبابى محافظ الإسماعيلية، على ضرورة سرعة الانتهاء من صياغة التقرير الخاص بإعادة النظر فى تسعير المتر المربع من الأراضى المرفقة وغير المرفقة بالمناطق الصناعية ومشروع وادى التكنولوجيا بالإسماعيلية، واستكمال الدراسة التفصيلية الخاصة بتحديد أسعار الأراضى وتدقيق كافة البيانات وتوثيقها مع الوضع فى الاعتبار الالتزام بالضوابط والمعايير المعمول بها فى المناطق الصناعية والاستثمارية، وذلك بهدف تشجيع وجذب الاستثمارات الجديدة للمنطقة، على أن يتم الانتهاء من إعداد التصور النهائى لعرضه على مجلس إدارة المناطق الصناعية خلال الاجتماع القادم، والمنتظر أن يعقده المحافظ خلال الأسبوع المقبل.
جاء ذلك خلال المؤتمر الموسع الذى عقده محافظ الإسماعيلية مع رؤساء مجالس إدارات المناطق الصناعية ومديري جمعيات المستثمرين بالمحافظة وبحضور اللواء ماجد عبد الكريم السكرتير العام للمحافظة واللواء محمد درهوس السكرتير العام المساعد للمحافظة، لاستعراض ومناقشة المقترحات والبدائل الخاصة بإعادة النظر فى أسعار الأراضى المرفقة وغير المرفقة بجميع المناطق الصناعية ومشروع وادى التكنولوجيا بشرق القناة ومشروع ضاحية الأمل الجديدة والمنطقة اللوجيستية بأبوخليفة.
ومن المنتظر بعد أن يتم الانتهاء من اعداد الدراسة وإقرارها واعتمادها من مجلس إدارة المناطق الصناعية يتم إرسالها إلى الهيئة العامة للخدمات الحكومية بوزارة المالية.
حضر المؤتمر المهندس عبدالله الزغبى رئيس مركز ومدينة القنطرة شرق، والمهندسة عطيات القماش مدير عام الإسكان والدكتور مهندس سيد حجازى مدير عام التخطيط العمرانى بالمحافظة، والمهندسة نعيمة محب مديرمشروع وادى االتكنولوجيا والمستشار القانونى للمحافظة.