شـحاتـة سـلامـة
قرر وزير الشباب، د.أسامة ياسين، استدعاء موظفي مركز شباب البياضية بقنا، للتحقيق معهم فى غلق المركز خلال وقت الظهيرة.
ووجه الوزير، باتخاذ أقصى عقوبة ضدهم، وندبهم لمكان أخر، قائلاً:"لا توجد أعذار تقول أن من حق أى أحد غلق مركز الشباب وحرمان النشء والشباب من ممارسة الأنشطة بداخله".
وتعجب وزير الشاب خلال زيارته المفاجئة للمركز الاثنين 25 فبراير، خلال تفقده لمنشآت محافظة قنا-من وجود المركز ضمن الخطة الانشائية للوزارة لتطويره، وهو مغلق لا يستفيد منه أحد بالرغم من وجوده داخل الحيز العمرانى.