أبوالفتوح: دفعنا ثمن الثورة بالدم ولن نتنازل عن تحقيق أهدافها
المنوفية – محمدالشامى
أكد د.عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية في لقائه مع طلاب جامعة المنوفية أن المصريين دفعوا ثمن الثورة بالدم.
وأضاف أبو الفتوح أنه لن نتنازل عن تحقيق أهدافها إلا بالتوافق الوطني بين كل أطياف الشعب كالنموذج الثوري العظيم في الأيام الأولى من الثورة مؤكدا أنه لن يسمح لأعداء الوطن فى الداخل والخارج لإجهاض الثورة .
وأضاف أبو الفتوح أن صناعة وطننا مصر تتطلب السير فى مسارين الأول أن تستمر الثورة في آدائها وأن تحتفظ بسلميتها فالثورة لم تنته والاستمرار فى هذا المسار سيؤدى إلى تصحيح وتقويم أداء السلطة ، والمسار الثانى يعتمد على البناء والاهتمام بمؤسسات الدولة وأن نعيد النظر في آدائنا وواجبنا نحو الوطن فلا يجوز بعد الثورة أن يستمر حزب الكنبة مشيرا لأهمية دعم الشباب لقيادة البلاد الفترة القادمة.
وأكد أبو الفتوح أن مقاومة أعداء الثورة واجب على كل من السلطة والشعب ولن نسمح بالعودة بالثورة إلى الوراء أو بتحكم فئة أو جماعة أو حزب بعينها  لقيادة البلد بصورة منفردة وسنظل نبذا جهودنا حتى اكتمال أهداف الثورة.