"ليكيب": هدف حرس الحدود بوادي دجلة من طرائف الملاعب
 
باريس - أ ش أ
 
وقع اختيار مجلة "ليكيب ماجازين" الفرنسية الرياضية الشهيرة على هدف الفوز الذي سجله نادي حرس الحدود في حارس مرمى وادي نادي دجلة أمير توفيق في الدوري المصري لتكون من أهم اللقطات الطريفة في الملاعب الرياضية.
وبثت المجلة الفرنسية على موقعها الهدف بالفيديو والتحليل معربة عن دهشتها مما فعله حارس وادي دجلة حينما أراد لاعب وسط حرس الحدود تمرير كرة بينية عالية من خارج حدود منطقة الجزاء لزميله رأس الحربة داخل منطقة جزاء وادي دجلة لكن التمريرة العالية كانت طويلة أكثر من اللازم لتذهب سهلة للحارس .
وبدلا من أن يمسك حارس وادي دجلة أمير توفيق الكرة بدون أية مضايقة من أي لاعب خصم ترك الكرة تدخل مرماه في لحظة سهو غريبة كما لو كان قد فقد الوعي لمدة ثانية واحدة أو أن حدثا مهما قد جذب انتباهه خارج الملعب ليترك الكرة تدخل مرماه بهذه السهولة ، بحسب ما ذكرت الصحيفة .
يشار إلى أن حرس الحدود فاز في هذه المباراة بفضل هذا الهدف الطريف بهدفين مقابل هدف واحد لوادي دجلة .