قيادات سلفية: "النور" لن يتحالف مع العلمانيين أو الإخوان
الإسكندرية-أمنية كُريم وأحمد سليم
اعتبر أمين حزب النور بالإسكندرية، د.طارق فهيم، أن جماعة الإخوان المسلمين تحاول السيطرة علي مؤسسات الدولة منفردة، وأن إقالة المستشار د.خالد علم الدين، كانت محاولة لإقصاء وتهميش السلفيين.
بينما قال القيادي السلفي، محمود عبدالحميد، خلال اجتماع الدعوة السلفية في معسكر، أبوقير، أن حزب النور هو الحزب الأول في مصر وليس الحزب الثاني.
وأشار إلى أن حزبه لن يعقد تحالفات  مع  الأحزاب الليبرالية أو العلمانية، أو جماعة الإخوان المسلمين، خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة.
أضاف، أن الاتهام الموجه لعلم الدين ليس اتهام لشخصه، وإنما اتهام لــ10 مليون سلفي، مشيراً إلى أن من الأمور التي كانت وراء استبعاد علم الدين أنه سيطلع بحكم موقعة على الاستثمارات والمشروعات الجديدة وهو ما لا يريدونه.