فتح باب الترشيح للاتحادات الطلابية بجامعة الزقازيق
الشرقية - سناء عنان
بدأت الاثنين 25 فبراير، إدارات رعاية الشباب بكليات جامعة الزقازيق، في تلقى طلبات الترشيح لانتخابات الاتحادات الطلابية .
   وصرح د.أحمد الرفاعى نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب ، بأنه سيتم تلقى الطلبات على مدى يومين ، وتعلن الكشوف المبدئية بأسماء المرشحين  يوم 27 فبراير الجاري.
   و أضاف د.على الشيوى المنسق العام للأنشطة الطلابية بالجامعة ، أنه تم تشكيل لجنة بكل كلية برئاسة وكيلها لشئون التعليم والطلاب وتضم في عضويتها أحد أعضاء هيئة التدريس واثنين من الطلاب غير المرشحين لتلقى الطعون من وضد من تقدموا للترشيح وذلك يوم 28 فبراير الحالي، وتقوم تلك اللجان بفحصها و إعلان الكشوف النهائية يوم 4 مارس المقبل.
   وأشار إلى أنه تم تشكيل لجنة عليا للإشراف على انتخابات الاتحادات الطلابية ، والتي تبدأ يوم 10 مارس المقبل ولمدة 3 أيام ، وذلك لاختيار أعضاء لجان الاتحادات الطلابية في جميع الكليات .
 
 وأضاف أنه تحدد يوم 13 مارس المقبل لاختيار الأمين والأمين المساعد للجان والاتحاد على مستوى كل كلية ، وتنتهي الانتخابات يوم 14 مارس باختيار الأمين والأمين المساعد للجان العليا واتحاد طلاب الجامعة.