الشيكولاتة ليست ممنوعة في الرجيم!
منى إمام
يؤكد استشاري السمنة والنحافة، د.أحمد رامي، أن تناول الشيكولاتة ليس ممنوعاً في الرجيم.
وأشار إلى أنه رغم أن الشيكولاتة تحتوي على كمية كبيرة من السعرات الحرارية ولا تحتوي على الكثير من المعادن والفيتامينات الهامة إلا أن تناول كميات معتدلة منها يعتبر مفيداً للصحة والجسم.
أضاف، إنها تحتوي على مضادات الأكسدة المفيدة للصحة العامة، وأفضل أنواعها هي الشوكولاتة السوداء Dark Chocolate وليست الشوكولاتة البيضاء White Chocolate التي تحتوي على نسبة عالية من الدسم، مشيرا أن أهم فوائد الشوكولاته السوداء أنها تساعد على تحسين الحالة المزاجية وتعطي الشعور بالسعادة والراحة وتعد الشكولاتة واحدة من أقوى المضادات الطبيعية للاكتئاب.
كما نصح بإمكانية إدخال الشيكولاتة في برنامج الرجيم بكل سهولة و مع ذلك نظل نفقد الوزن بمعدل معقول ولكن حسب الكمية المسموح بها و طريقة إدخالها في نظام الرجيم يختلف من شخص للآخر لذلك يجب توخى الحذر حتى لا ينقلب الأمر إلى الضد ويحدث زيادة في الوزن.