الأردن تنفي اختراق طائرة حربية سورية لأجوائها
عمان - أ ش أ
نفى مصدر مسؤول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية ما تداولته بعض وسائل الإعلام المختلفة عن دخول طائرة سورية الأجواء الأردنية.
وقال المصدر - في بيان صحفي الاثنين 25 فبراير- إن المعلومات التي نشرتها بعض المواقع الالكترونية بأن الطائرة هبطت في قاعدة جوية في المفرق ومن المرجح أن الطيار منشق عن النظام السوري معلومات مغلوطة وعارية عن الصحة تماما.
وأضاف المصدر إن هناك طائرات أردنية من نوع "إف 16" وطائرات عمودية تقوم بطلعات تدريبية اعتيادية بين الحين والآخر، ولا يوجد أي اختراق للحدود بين الأردن وسوريا سواء لطائرات مقاتلة أو عمودية أو آليات عسكرية، آملين من وسائل الإعلام تحري الدقة وعدم الاعتماد على مشاهدات المواطنين أو المصادر غير الموثوقة.
وكانت صحيفة "الغد" الأردنية، قد ذكرت على موقعها الالكتروني الاثنين 25 فبراير، نقلا عن شهود عيان أن طائرة حربية سورية دخلت الأجواء الأردنية، حيث حلقت على ارتفاع منخفض فوق محافظة إربد "95 كم شمال عمان"، واتجهت بعد ذلك إلى محافظة المفرق.
ورجحت الصحيفة أن يكون الطيار منشقا عن النظام السوري ويريد الهبوط في مطار "المفرق" العسكري بالأردن.
جدير بالذكر أن الحكومة الأردنية كانت قد منحت طيارا سوريا يدعى حسن مرعي الحمادة في يونيو الماضي ، حق اللجوء السياسي إلى الأردن بناء على طلبه ، بعد انشقاقه عن النظام في بلاده وهبوطه في قاعدة الملك حسين الجوية بمحافظة المفرق.