دور النشر والمكتبات المصرية تشارك في معرض مسقط الدولي للكتاب  
وردة الحسيني
تشارك هذا العام مجموعة كبيرة من دور النشر والمكتبات المصرية في فعاليات معرض مسقط الدولي للكتاب التي تستمر حتى الثامن من شهر مارس.
وتضم أجنحة دور النشر المصرية الآلاف من أهم وأحدث الكتب التي صدرت في القاهرة والإسكندرية، إلى جانب نخبة ضخمة من إصدارات المطابع العمانية والعربية والعالمية.
وعقد د.عبد المنعم بن منصور الحسني وزير الإعلام في سلطنة عُمان رئيس لجنة المعرض مؤتمرا صحفيا حول أهم مستجدات الدورة الثامنة عشرة  وتفاصيلها.
وأكد أن المعرض يُشكل الظاهرة الثقافية الأبرز على مستوى السلطنة، ولقد  لقي نجاحا كبيرا في السنوات الأخيرة، بحسب ما يشير المحللون.
ووفقا لبرنامج المعرض تشارك في الدورة الجديدة 520 دار نشر عربية وأجنبية من 26 دولة، تقدم إصدارات في مختلف مجالات المعرفة العلمية والاجتماعية والسياسية والتربوية التعليمية والاقتصادية.