لليوم السادس استمرار تظاهر العاملين بحماية أملاك الدولة  بالإسكندرية
أمنية كُريم
 واصل العشرات من موظفي جهاز حماية أملاك الدولة بالإسكندرية تظاهرهم، الاثنين 25 فبراير، أمام مقر الجهاز  لليوم السادس علي التوالي للمطالبة بإقالة رئيسهم.
وانتقد المحتجون ما وصوفوه بتجاهل المسؤولين بمطالبهم ، ولقضايا الفساد بالجهاز.
وهتف المتظاهرون "رئيس الهيئة فاسد فاسد "،"رئيس الجهاز وظيفة حكومية بيهددنا ويخوفنا بقطع عيشنا "،"ارحل  امشي".
 ورفع الموظفون المحتجون عدة لافتات من بينها "نطالب برحيل رئيس الجهاز الفاسد، "مش بالعافية ولا بالقوة مش عاوزينه بره وجوه "،"يامحافظ ساكت ليه هي الثورة قامت ولاايه؟"،"صحي الخلق وهز الكون  ضيع من الجهاز كام مليون ".
وقال المحامي محمد ياقوت أحد الموظفين  المحتجين لبوابة أخبار اليوم إن الموظفين يعتزمون تقديم بلاغ رسمي إلي نيابة الأموال العامة لتفحص المستندات التي تحصلوا عليها وتدلل علي فساد رئيس الجهاز علي حد قوله.
وأوضح أنه سبق وقدموا شكوى إلي المحافظة ولكن لم يتم اتخاذ خطوات فعلية حتي الآن.
وأضاف الموظفون المحتجون أنهم ليس لديهم مطالب فئوية وأن مجتمعون علي مطلبهم الوحيد بإقالة رئيس الجهاز واستبداله باخر شريف علي حد قولهم.
 