جناح "فتح" المسلح يتوعد بالرد على اغتيال "جرادات"
 
غزة - أ ش أ
توعدت كتائب شهداء الأقصى، الجناح المسلح لحركة التحرير الوطني الفلسطيني "فتح" بالرد على جريمة الاحتلال الإسرائيلي باغتيال الأسير عرفات جرادات في سجن مجدو.
وقال بيان مقتضب للكتائب: "إن هذه الجريمة البشعة لن تمر دون عقاب، ونتوعد الاحتلال الصهيوني بالرد عليها".
وأضاف المتحدث باسم حركة "فتح" أحمد عساف، إن الشهيد جرادات هو أحد كوادر الحركة، مطالبا بتشكيل لجنة تحقيق دولية للكشف عن ملابسات وظروف إستشهاده بهدف محاسبة المسئولين عن هذه الجريمة.
يشار إلى أن جرادات - 30 عاماً - كان يعمل في محطة محروقات تعود له، واعتقل مع مجموعة من الشباب على خلفية إلقاء حجارة على مركبة مستوطن قبل شهور، وأصيب المستوطن بشلل نصفي، وشنت بعدها قوات الاحتلال حملة اعتقالات في صفوف أبناء البلدة.