علام يشكر عبد السلام... ورئيس المقاصة يؤكد دعمه للجبلاية
 
محمد طه
 
توجه رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم جمال علام بالشكر لرئيس نادي المقاصة اللواء محمد عبدالسلام عن تنازله عن القضايا المنظورة أمام محكمة القضاء الإداري بشأن انتخابات مجلس إدارة الاتحاد.
 
وأكد جمال علام خلال بيان مشترك بينه وبين اللواء محمد عبد السلام، الاثنين 25 فبراير، على احترامه وتقديره الكبير لرئيس نادي مصر المقاصة، ووجه الدعوة له لزيارة الاتحاد والتي قبلها اللواء محمد عبد السلام على أن يتم تحديد موعدها فور عودته من الخارج.
 
وأعرب اللواء محمد  عبد السلام عن احترامه وتقديره لرئيس الاتحاد وأعضاء مجلس الإدارة مؤكدًا على الترابط والدعم في الفترة القادمة من أجل الاستقرار متمنيا التوفيق لرئيس الاتحاد ومجلس الإدارة.
 
 وأكد عبد السلام أن التنازل عن القضايا جاء دعما منه لمسيرة الاتحاد وانطلاقا من حبه لوطنه وحرصه على استقرار منظومة كرة القدم مؤكدا أن الغرض من هذه الدعاوى هو إثبات صحة ترشيحه قانونيا.