عبد المقصود يهنئ "الجهيني" لحصوله على ذهبية مهرجان تونس
القاهرة - أ ش أ
استقبل وزير الإعلام صلاح عبد المقصود بمكتبه المخرج بقناة النيل للأخبار علي الجهيني، مخرج وكاتب سيناريو الفيلم الوثائقي "اسمي ميدان التحرير" الذي يجسد أحداث ثورة 25 يناير المجيدة.
وقدم الوزير التهنئة على حصول فيلمه على ذهبية مهرجان تونس الدولي للإعلام العربي في ديسمبر 2012 والجائزة الخاصة لمهرجان موسكو العالمي للأفلام الوثائقية في أبريل 2012، وحصول فيلمه الوثائقي الاخر "طريق المجهول" عن الهجرة غير المشروعة على ذهبية مهرجان "اناليند" العالمي بمونت كارلو فرنسا 2010.
وطلب الجهيني من وزير الإعلام، تقديم الدعم لإنتاج الأفلام الوثائقية باعتبار مصر دولة رائدة في مجال الإعلام، فيما أكد الوزير حرصه الكامل على تقديم كل الدعم الممكن لأبناء ماسبيرو المتميزين وأنه مؤمن بأن الإعلام الوثائقي له مكانة في خريطة الإعلام لما لمصر من ثقل تاريخي وحضاري وثقافي وأن قناة النيل للأخبار في حاجة لإنتاج أفلام وثائقية تتناسب ودورها في الإعلام المصري والعرب.