"إنديبندنت": تفاقم الأزمة الأسبانية يأتي في وقت حرج
 
لندن - أ ش أ
قالت صحيفة "إنديبندنت" البريطانية أنه بعد الكشف عن قضايا فساد داخل مؤسسات الدولة في أسبانيا، تفاقمت الأزمة التي يواجهها رئيس الوزراء ماريانو راخوي في أسوأ اللحظات للبلاد ولأوروبا.
وأشارت الصحيفة إنه بعد الكشف عن قضايا فساد داخل مؤسسات الدولة في إسبانيا وتجاوز إجراءات التقشف حدودها المقبولة، تفاقمت الأزمة التي يواجهها رئيس الوزراء الأسباني ماريانو راخوي ورئيس الحزب الشعبي المحافظ منذ منتصف فبراير الجاري.
وذكرت الصحيفة - على موقعها الإليكتروني الاثنين 25 فبراير - أن الوثائق التي نشرتها جريدة "إل باييس" الإسبانية، وهى تعد أكثر الصحف مصداقية في البلاد، والتي تتعلق بأمين الصندوق السابق للحزب الشعبي لويس بارسيناس أسفرت عن تفاقم الأزمة.
وأوضحت أن الوثائق تكشف تسليم مبالغ مالية لشخصيات قيادية في الحزب منهم رئيس الوزراء الحالي راخوى ورئيس الوزراء السابق خوسيه ماريا أزنار على مدار سنوات.
وفيما يتعلق بقضية راخوي، أوضحت الصحيفة أن تلك الوثائق كشفت عن تسلمه مبالغ مالية كبيرة كزعيم للمعارضة وبعد توليه منصب رئيس الوزراء اضطر لخفض قيمة هذه المبالغ.
وقالت الصحيفة البريطانية "إن راخوي لم يكن في يوم من الأيام زعيما سياسيا ذا شعبية فقد خسر المعركة الانتخابية وتولى بعدها منصبه كرئيس للوزراء بشكل افتراضي وهو الأمر الذي يرجع أساسا إلى الأزمة التي تسبب فيها في بادئ الأمر سلفه لويس ثاباتيرو".
وأكدت أنه حتى إن لم يكن الزعماء الوطنيون يتمتعون بالشعبية إلا أنه لا يجدر بهم الكذب.. حيث يبدو أن رفض شرائح كبيرة من الشعب الأسباني تصديق التفسيرات التي قدمها رئيس وزرائهم معتبرين إياها أقرب إلى "الدعابة"، يمثل مشكلة حقيقية.
ورجحت الصحيفة أن الفساد سيظل منتشراً في مؤسسات الدولة إلى أن يتم الكشف عن فضائح كبار المسؤولين، موضحة أنه بعد التقدم الذي حققته إسبانيا منذ تحررها من الفاشية منذ ما يقرب من أربعين عاما، لا توجد أعذار لوقوع مثل هذه الأزمات.