"بني ياس" ينهي استعداده للقاء الفيصلي السعودي
الرياض - أ ش أ
يؤدي فريق الكرة بنادي بني ياس الإماراتي، مرانه الأخير، في التاسعة مساء الاثنين 25 فبراير، بملعب الفيصلي السعودي بالعاصمة الرياض.
ويأتي ذلك استعدادا لمباراة الفريقين الثلاثاء المقبل في الجولة الثانية لمنافسات المجموعة الرابعة لبطولة أندية مجلس التعاون الخليجي الـ28.
وقال مدير الفريق صالح إسماعيل - في تصريحات صحفية - إن الفريق سيؤدي تدريبه الأخير اليوم، يعلن بعده المدير الفني جوزيف تشوفانيتش التشكيل الأساسي الذي سيخوض به المباراة.
ووفقا لما أفادت به صحيفة "الإمارات اليوم" فإن أبوتريكة لاعب الوسط وصانع الألعاب الذي غاب عن مباراة الشعب في دوري المحترفين بسبب شد عضلي خفيف، غير جاهز لمباراة الفيصلي السعودي .. حيث قال صالح إسماعيل، إن الجهاز الفني حرص على منح اللاعب راحة حتى لا تتفاقم إصابته، كما أنه لم يتدرب مع الفريق أول أمس للغرض نفسه، وأجرى تدريبا علاجيا منفردا، ولن يغادر مع الفريق إلى السعودية.
يذكر أن أبوتريكة لاعب بني ياس الإماراتي الذي أعير من النادي الأهلي قد غاب عن المباراة السابقة لظروف الإصابة التي جاءت للاعب قبل مباراة الشعب في الدوري الإماراتي والتي انتهت بفوز بني ياس 3 - 1.