 مقتل شرطي وإصابة 3 مدنيين في هجوم ببغداد 
أفاد مصدر أمني عراقي، بأن شرطيا قتل وأصيب ثلاثة مدنيين اليوم الخميس، في هجوم مسلح على نقطة تفتيش جنوب غربي العاصمة بغداد. 
 
وقال المصدر، إن مسلحين مجهولين نفذوا هجوما مسلحا على نقطة تفتيش للشرطة في تقاطع حي الإعلام جنوب غربي العاصمة بغداد، ما أسفر عن مقتل أحد أفراد الشرطة وإصابة ثلاثة مدنيين بجروح تصادف وجودهم بالقرب من مكان الهجوم.
 
وأضاف، أن قوة أمنية سارعت إلى مكان الحادث وقطعت الطرق المؤدية إليه، فيما تم نقل المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج وجثة القتيل إلى دائرة الطب الشرعي.