 مقتل اثنين من عناصر «الصحوة» في هجوم مسلح استهدف نقطة تفتيش   
لقى اثنان من عناصر قوات "الصحوة" التي شكلتها العشائر العراقية لمحاربة "تنظيم القاعدة" مصرعهما، وأصيب آخر في هجوم مسلح استهدف نقطة تفتيش جنوب غرب كركوك، فيما أصيب ضابط شرطة في تفجير سيارته الشخصية شمال المحافظة.
 
وقال مصدر أمني في محافظة كركوك، إن اثنين من عناصر الصحوة قتلا وأصيب آخر في هجوم مسلح استهدف نقطة تفتيش جنوب غرب المحافظة.
 
وأضاف المصدر أنه في حادث آخر"أصيب ضابط في شرطة الآليات برتبة ملازم بتفجير سيارته بعبوة لاصقة لدى مروره في شارع الحسابات شمال كركوك".
 
وكانت محافظة كركوك شهدت، أمس الأربعاء، مقتل ضابط برتبة ملازم أول في استخبارات اللواء الرابع من الجيش العراقي التابع لعمليات دجلة على الطريق الرابط بين كركوك وتكريت جنوب غرب المحافظة.