 زعيم «الأمة القومي» بالسودان يهدد بالخروج من المعارضة 
هدد رئيس حزب الأمة القومي في السودان، الإمام الصادق المهدي، بالخروج من تحالف أحزاب المعارضة إذا لم يقم بإجراء الإصلاحات التي تم الاتفاق عليها والالتزام بالضوابط التي تحكم العملية الديمقراطية وإزالة الشكوك حولها، إلى جانب إعادة النظر في المفاهيم التي يتبناها حزب البعث .
 
وقال المهدي، في تصريحات نشرتها صحف الخرطوم الصادرة اليوم الخميس، إن حزبه قادر على التحرك لإحداث التغيير بمفرده وعبر جماهيره، لافتا إلى أن عدم الالتزام باتفاق لندن نتج عنه وثيقة «الفجر الجديد» الموقعة مؤخرا في العاصمة الأوغندية كمبالا .
 
وشدد المهدي، على ضرورة إجلاء الملابسات والأخطاء التي صاحبت اتفاق كمبالا والعمل على إبرام "اتفاقيات ظل" للسلام العادل تستجيب للمطالب المشروعة في الثروة والسلطة واللامركزية في ظل سودان موحد، مشيرا إلى أن وثيقة كمبالا تحفظت عليها كل القوى السياسية لما فيها من سلبيات، وأن حزبه قدم حولها نقدا موضوعيا .
 
وأوضح، أن مفاهيم القومية العربية التي يتبناها حزب البعث تحدث استقطابا حادا وتصنع أرضية لمفاهيم مضادة "لأنها تخدش الخصوصية السودانية"، وقال: إن "التراشق بين الأحزاب مرفوض" .