 «الجنائية الدولية» تحاكم اثنين من قادة تمرد دارفور في مايو 
ذكرت صحيفة «المجهر» الصادرة بالخرطوم، اليوم الخميس، أن المحكمة الجنائية الدولية حددت 5 مايو القادم موعدا لمثول اثنين من قادة التمرد في دارفور أمامها، في تهم تتعلق بقتل جنود حفظ السلام التابعين للاتحاد الإفريقي في عام 2007.
 
وأوضحت الصحيفة، أن عبد الله بندة وصلاح جربوع، يواجهان ثلاث تهم تتعلق بارتكاب جرائم حرب لقيادتهما هجوما في شمال دارفور في سبتمبر 2007، عندما فتحت قوة مسلحة بقاذفات صواريخ ومدافع مضادة للطائرات على قاعدة عسكرية للاتحاد الإفريقي في منطقة «حسكنيته».
 
ونقلت «المجهر»، عن بيان صادر أمس الأربعاء، من المحكمة الجنائية الدولية- التي تتخذ من لاهاي مقرا لها- أن الدائرة الابتدائية حددت 5 مايو القادم موعدا لبدء المحاكمة، مشيرة إلى أنها قامت بإعداد المسرح لأول محاكمة خاصة بالجرائم التي ارتكبت في دارفور.