 إسرائيل تؤجل بناء كلية عسكرية في القدس الشرقية 
أجلت إسرائيل، منح الضوء الأخضر الذي كان متوقعا صدوره اليوم الخميس لبناء كلية عسكرية في جبل الزيتون بالقدس الشرقية المحتلة، قبل أقل من أسبوعين على زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لتل أبيب.
 
وقالت إذاعة الجيش الإسرائيلي، إنه تم سحب هذا المشروع المثير للجدل في اللحظة الأخيرة من جدول أعمال لجنة التخطيط والبناء الإقليمي، مشيرة إلى أن وزارة الداخلية رفضت الادلاء بأي تعليق على هذا القرار.
 
وبحسب الإذاعة، فإن التأجيل يأتي لتجنب وقوع حادث مماثل لما وقع قبل 3 سنوات عقب الإعلان عن بناء 1600 وحدة سكنية استيطانية في القدس الشرقية أثناء زيارة نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن إلى البلدة القديمة.