 بدء استقبال اللاجئين السوريين في مخيم «مريجب الفهود» بالأردن إبريل المقبل  
صرح المدير العام والناطق الرسمي للمخيم الإماراتي  - الأردني المشترك ماجد بن سليمان أن كافة الاستعدادات والإجراءات الإدارية لاستقبال اللاجئين في مخيم «مريجب الفهود» بمحافظة الزرقاء الأردنية (23 كم شمال شرق عمان) ستكون جاهزة مع نهاية الشهر الجاري وسيتم استقبال اللاجئين السوريين في المخيم بداية شهر إبريل المقبل بعد الانتهاء من عمليات إيصال الماء والكهرباء للمخيم من قبل سلطتي الكهرباء والمياه الأردنية . 
 
وقال بن سليمان في تصريح صحفي عقب رئاسته، اليوم الخميس، للاجتماع التنسيقي لبحث الترتيبات النهائية لاستقبال اللاجئين بالمخيم، إنه تم تشكيل الإدارة الإماراتية التي ستدير المخيم من ذوي الكفاءات والخبرات والتجارب الدولية .
 
وفيما يتعلق بالمستشفى الإماراتي الميداني داخل المخيم، أشار إلى أن كافة الترتيبات قد وضعت لهذا المستشفى، حيث صمم بأن يكون بمواصفات متميزة ويقدم خدمات علاجية عالية المستوى تشمل كافة اللاجئين السوريين داخل المخيم، نافيا في ذات الوقت ما تم تناوله في بعض وسائل الإعلام من أن منظمة «سلام بلا حدود» ستقيم مستشفى في المخيم، مؤكدا أن لا علاقة لهذه المنظمة بالمخيم الإماراتي - الأردني في منطقة «مريجيب الفهود» وأنها منظمة وهمية ليست لها علاقة بالمنظمات الدولية العاملة في المجال الانساني داخل المخيم.
 
وأشار إلى أن الاجتماع ناقش النقاط الاساسية للمنظمة الدولية للهجرة وآلية نقل اللاجئين منذ وصولهم للحدود الأردنية ومناطق الفرز وإيصالهم للمخيم والتنسيق مع المنظمات المنضوية تحت مظلة الأمم المتحدة وغيرها من المنظمات الدولية، وذلك وفقا لمتطلبات وإرشادات وآليات التنسيق المتبعة دوليا.
 
وحضر الاجتماع ممثلون عن المفوضية العليا للأمم المتحدة لشئون اللاجئين وبرنامج الغذاء العالمي ومنظمة «اليونيسيف» والمنظمة الدولية للهجرة ومديرية إدارة شئون مخيمات اللاجئين السوريين في الأردن، التي ستقوم بتوفير الواجب الأمني للمخيم.
 
ويشار إلى أن مساحة مخيم "مريجب الفهود" بمحافظة الزرقاء الأردنية تبلغ 13 ألف دونم خصص منها 250 دونما للمرحلة الأولى بتمويل من الإمارات ونفذته القوات المسلحة الأردنية ويتسع في المرحلة الأولى لحوالي 5 آلاف و500 لاجئ سوري وسيتم العمل لاحقا على توسعته ليستوعب 30 ألفا.