 الخرطوم: المنطقة منزوعة السلاح أبرز مفاوضات أديس أبابا مع جوبا   
قال وزير الدفاع رئيس اللجنة السياسية الأمنية المشتركة مع جوبا من جانب السودان عبدالرحيم محمد حسين، إن جولة المفاوضات بأديس أبابا المقررة في وقت لاحق اليوم الخميس، ستركز على مناقشة المنطقة منزوعة السلاح وفك الارتباط والتحقق من عدم الإيواء والدعم لما وصفها "العناصر السلبية".
 
ونقلت فضائية "الشروق" السودانية عن عبدالرحيم، قوله إن "السودان يدخل المباحثات بقلب وعقل مفتوحين، باعتبار أن الاتفاقيات التي وقعت كافية بأن تعيد العلاقات لمتانتها بين البلدين".
 
وأعرب حسين عن أمله بتجاوز جولة أديس أبابا العقبات التي ظلت قائمة في الجولات السابقة، بحسم كل الملفات وعلى رأسها ملف الترتيبات الأمنية وأن تثمر جولة المفاوضات مع جوبا تحقيق نتائج إيجابية تخدم الطرفين بما يحقق الأمن والاستقرار.
 
وجدد التزام السودان بتنفيذ بنود الاتفاقيات التي وقعت بين السودان وجنوب السودان في سبتمبر من العام الماضي.
 
ومن المقرر، أن يتوجه وفد السودان المفاوض مع جوبا برئاسة وزير الدفاع، إلي أديس أبابا في وقت لاحق اليوم للانخراط مع وفد جنوب السودان في جولة استكمال مصفوفة الترتيبات الأمنية في ذات اليوم .