 المالكي: الحرب الطائفية على الأبواب ولن يسلم منها أحد  
حذر رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، من التهاون مع الأزمة الحالية، التي تمر بها البلاد، لافتًا إلى أن الحرب الطائفية على الأبواب ولن يسلم منها أحد. 
 
وقال المالكي، في كلمة له بمناسبة احتفالية يوم المرأة العالمي، والتي أقيمت اليوم الخميس، بوسط بغداد: "إن على المتظاهرين والسياسيين أن يحذروا من التهاون مع الأزمة الحالية التي تشهدها البلاد، لأن الحرب الطائفية على الأبواب ولن يسلم منها أحد، حتى تجار الحروب لن يربحوا".
 
ودعا إلى النظر للدول التي تعاني الآن من التخبط بعد التغيير، متسائلا: "هل يريدون أن يصبحوا مثل هذه الدول؟"، مضيفًا أن هناك من يثير الحمية عند الشعب عن طريق استخدام شعار الاعتداء على السجينات، مؤكدًا أن التعامل مع الحقوق يجب أن يكون منصفًا، ونحن إلى الآن لم ننصف ضحايا النظام السابق.
 
ووجه المالكي الشكر إلى المتظاهرين الذين وقفوا أمام ما وصفهم بدعاة التقسيم ومزقوا خرائطهم، ودعا النساء إلى انتخاب المرشحات من النساء في انتخابات مجالس المحافظات المقبلة، لكي يتم إلغاء «الكوتا» المخصصة للنساء في الحكومة.
 
وأكد أن تخصيص نسبة للنساء في الحكومة هو إقرار بالظلم لهن، وأن الرجل هو المتهم دائمًا بأنه قد ظلم المرأة، لافتًا إلى أن هذا الشيء موجود في كل مجتمعات العالم، من خلال هذه النظرة السائدة للمرأة.
 
وكان متظاهرون بمدينة الفلوجة قد قاموا أول مارس الحالي بتمزيق منشورات وزعت عليهم، تدعوهم إلى المطالبة بإقامة إقليم غربي العراق، مؤكدين أنهم غير مسئولين عن هذه المنشورات، كما أنها لا تمثل مطالبهم المشروعة.
 
يُذكر أن يوم المرأة العالمي يوافق الثامن من شهر مارس من كل عام؛ حيث يتم الاحتفال عالميًا بالإنجازات الاجتماعية والسياسية والاقتصادية للمرأة.