 «المقريف» يجتمع في طرابلس مع سفير الأردن  لبحث أوجه تعاون البلدين 
اجتمع رئيس المؤتمر الوطني الليبي العام محمد المقريف ، بمقر الرئاسة فى طرابلس مع سفير المملكة الأردنية لدى ليبيا، فواز العطيان . 
 
وقال المكتب الإعلامي للمؤتمر الوطني الليبي العام، اليوم الخميس: "إن اللقاء حضره النائب الثاني لرئيس المؤتمر الوطني العام صالح المخزوم ومدير الإدارة العربية بوزارة الخارجية والتعاون الدولي الليبي" .
 
هذا وقد تم بحث أوجه التعاون الثنائي القائم بين البلدين، والعمل على دعم وتعزيز العلاقات الثنائية فى مختلف المجالات، بما يخدم مصلحة الشعبين الشقيقين الليبي والأردني.
 