 تقرير أمريكي يكشف عن إهدار مليارات الدولارات في العراق   
قال تقرير رسمي أمريكي: إن الولايات المتحدة أنفقت أكثر من 60 مليار دولار لإعادة إعمار العراق، بعد الحرب التي بدأت في عام 2003، إلا أن النتائج كانت دون مستوى هذه المبالغ الطائلة.
 
وبحسب التقرير، الذي أورده راديو "سوا" الأمريكي، اليوم الخميس، وأصدره المفتش العام المتخصص في إعادة إعمار العراق، وتم رفعه إلى الكونجرس، فإن مختلف الميزانيات التي خصصت للنهوض بقوات الأمن وإصلاح شبكات الكهرباء وتوزيع المياه في العراق كانت أقل فائدة بكثير من المنشود.
 
وأوضح التقرير أنه منذ سقوط الرئيس العراقي الراحل صدام حسين عام 2003، أصدر المفتش العام 220 تقريرا تستند إلى المئات من عمليات المحاسبة والتدقيق وعشرات المقابلات، وخلص إلى أن نحو 40% من المشاريع التي تم تنفيذها في العراق عانت من أوجه خلل كبرى.