 اليمن: التغطية الإعلامية لمؤتمر الحوار ستكون مباشرة 
أكد وزير الإعلام اليمني علي أحمد العمراني، أن مواطنيه مصرون على إنجاح الحوار الوطني، وأن الإعلام الرسمي يقوم بدور إيجابي لتعزيز ثقة الناس بأهمية الحوار الذي سيبدأ في 18 مارس الجاري. 
 
وقال العمراني: "لن نسمح لأحد بإعاقة مؤتمر الحوار الوطني".
 
وذكرت صحيفة «الجمهورية» الرسمية- في عددها الصادر اليوم الخميس- "الوزير اليمني أكد خلال لقائه مع إليزابيث ريتشارد القائمة بأعمال السفير الأمريكي في صنعاء، أن تغطية فعاليات الحوار ستكون مباشرة ومواكبة بشكل يومي في جميع وسائل الإعلام الرسمي لإشعار الرأي العام أنهم جزء من هذه العملية الوطنية، وأنهم مشاركون في كل مراحل الحوار".
 
وحول مؤتمر الحوار والقضايا التي ستطرح على طاولته، قالت إليزابيث ريتشارد القائمة بأعمال السفير الأمريكي، إن القضايا ستتفاوت من حيث الأولوية والتعقيد، وإن اليمنيين جديرون بالتغلب على كل المشاكل.
 
وتطرقت إلى أهمية الإعلام في دعم وإنجاح الحوار، من خلال تشكيل رأي عام إيجابي، وتشكيل وعي وطني يدفع نحو خروج اليمن بأقل الخسائر.