 السودان: رفع نصاب السرقة الحدية إلى 3 آلاف جنيه 
أصدر رئيس القضاء السوداني محمد حمد أبوسن، منشورا جنائيا بتعديل قيمة نصاب السرقة الحدية، لتصبح ثلاثة آلاف جنيه، على أن يبدأ سريان العمل بالمنشور اعتبارا من أمس الأربعاء.
 
ونقلت صحف الخرطوم الصادرة اليوم الخميس، عن رئيس القضاء إن التعديل المشار إليه جرى بعد التشاور مع الجهات المختصة، على أن يراعى في تطبيق المنشور ذات التوجيهات المنصوص عليها بالمنشورات السابقة بشأن كيفية تقويم المال المسروق.
 
وأشار المنشور الجنائي إلى أنه يجب تقويم المال المسروق بواسطة بينة مكتملة النصاب من ذوي الاختصاص والخبرة، وأن ينظر في تقويم المال المسروق إلى قيمته في يوم السرقة، عملا برأي جمهور الفقهاء.
 
ويسري التعديل على كل القضايا المنظورة أمام المحاكم بمختلف مراحل الدعاوى وطعونها، بما في ذلك التأييد والمراجعة بواسطة المحكمة العليا .