 هدوء حذر يسود مناطق ومدن الجنوب اليمني 
سادت حالة من الهدوء الحذر، اليوم الخميس، مناطق ومدن الجنوب اليمني، وسط تصعيد في الإجراءات الأمنية وانتشار قوات الأمن مدعومة بعناصر من الجيش بالشوارع والميادين بالعاصمة صنعاء ومدن الجنوب، لإنهاء المظاهر المسلحة. 
 
يأتي ذلك في محاولة لعودة الاستقرار والأمن للشارع اليمني، وإنهاء محاولات العصيان المدني التي كانت قد دعا إليها ناشطون بالحراك وقوى «شباب 16 فبراير الجنوبية».
 
وقال مصدر يمني مسئول، إن مدينة عدن ومحافظات جنوب اليمن شهدت خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية إضرابا عاما، دعا إليه الحراك الجنوبي المنادي بالانفصال عن شمال البلاد.
 
وجاء هذا العصيان استجابة لدعوات أطلقها ناشطون شباب في الحركة الوطنية الجنوبية في عدن، التي عمها الهدوء منذ الصباح الباكر وبدت المدينة خالية من أي تحركات للسكان المحليين والحركة التجارية.
 
وأوضح المصدر اليمني، في تصريح اليوم الخميس، أن عناصر تابعة للحراك قامت بقطع الطرق بين المديريات في محافظة عدن، فيما حاولت قوات الأمن كسر العصيان ولاحقت أعضاء الحراك الجنوبي وخصوصا في مديرية المنصورة، أحد أكبر معاقلهم، كما قام محتجون غاضبون أضرموا النار في إطارات عجلات مطاطية في عدد من شوارع المدينة.
 