 «الجارديان»: البنتاجون متورط في عمليات تعذيب بالعراق 
كشفت صحيفة «الجارديان» البريطانية، إرسال وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون)، خبير أمريكي كان له دور في "الحروب القذرة" التي شنتها الولايات المتحدة في أمريكا الوسطى للإشراف على وحدات قيادية خاصة في العراق، وتنفيذ عمليات اعتقال سرية وإقامة مراكز تعذيب لانتزاع معلومات من المتمردين.
 
وأفادت الصحيفة، على موقعها الإلكتروني اليوم الخميس- في تحقيق أجرته بالتعاون مع شبكة «بي بي سي» الإخبارية العربية- بأن مراكز التعذيب استخدمت أسوأ الأساليب منذ شن الحرب الأمريكية على العراق، مما أدى إلى انزلاق البلاد في حرب أهلية واسعة النطاق.
 
وكان الكولونيل جيمز ستيل(58 عاما)، خبير متقاعد من الخدمة في القوات الخاصة الأمريكية، قد اختاره وزير الدفاع دونالد رامسفيلد لمساعدته في تشكيل القوات غير النظامية لقمع المتمردين.
 
كما تم تعيين خبير ثان وهو الكولونيل جيمز كوفمان، الذي تعاون مع ستيل في مراكز الاعتقال التي أقيمت بتمويل أمريكي يصل إلى ملايين الدولارات.