 مقتل عنصر من «القاعدة» في انفجار جنوبي اليمن 
أفاد مصدر أمني يمني، أن عنصرا من تنظيم القاعدة قتل فجر الخميس، أثناء قيامه بزرع عبوة ناسفة في مدينة لودر التابعة لمحافظة أبين الجنوبية.
 
وقال المصدر، إن الرجل "قتل عندما انفجرت به عبوة ناسفة كان يقوم بزرعها في سوق شعبي وسط مدينة لودر".
 
وبحسب المصدر، فإن "التنظيم الإرهابي ما زال يحاول الانتقام من أبناء لودر بعد أن تم دحره فيها عبر تنفيذ عمليات انتحارية أو زرع العبوات الناسفة في أماكن مزدحمة".
 
وذكر شاهد عيان، أن جسد القتيل تحول إلى أشلاء جراء انفجار العبوة الناسفة.
 
وكانت القاعدة، سيطرت في 2010 على لودر قبل أن يطردها مقاتلو الجيش واللجان الشعبية الموالية له.
 
وفي 2011 و2012، فشلت القاعدة في السيطرة على لودر بالرغم من السيطرة على جميع القرى المحيطة بها وعلى غالبية مناطق محافظة أبين.