 «سفير أمريكي بالخرطوم»: التيارات المتطرفة لا تمثل الإسلام الحقيقي   
أكد القائم بالأعمال الأمريكي بالخرطوم "جوزيف إستافورد"، أن التيارات المتطرفة لا تمثل الإسلام الحقيقي والأكثرية الضخمة للمسلمين، وأن بلاده تؤمن بالعقائد الحقيقية للإسلام.
 
وأوضح السفير في حديثه لصحيفة "المجهر" الصادرة بالخرطوم، اليوم الخميس،  أن تلك العقائد الحقيقية للإسلام تتمثل في قيم التسامح وكرامة الإنسان والعدالة الاجتماعية والطرق السلمية لإيجاد حل لكل القضايا السياسية في المجتمع.
 
وقال إستافورد: "إن أمريكا تحترم هذه القيم بنسبة مائة بالمائة باعتبارها المبادئ الأساسية التي تمثلها وتبشر بها الأكثرية الضخمة للمسلمين".
 
وفي رده على سؤال إن كانت لدى أمريكا أي مبادرة معينة من أجل تحقيق الاستقرار في السودان؟ قال إستافورد: "إن الولايات المتحدة تحترم سيادة الشعب السوداني وتطلب من كل الأطراف أن تتعاون مع أمريكا ومع المجتمع الدولي بهدف إيجاد حلول سلمية داخليا وخارجيا".