 «حماس» تتمسك بالمقاومة المسلحة في مواجهة الاحتلال 
جددت حركة حماس وحكومتها بغزة، اليوم الخميس، التمسك بالمقاومة المسلحة في مواجهة الاحتلال الإسرائيلي.
 
ونفت الحركة والحكومة، ما نشرته صحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية اليوم الخميس، أن مصر طالبت حماس بالتخلي عن الكفاح المسلح لتحظى بشرعية وقبول دولي .
 
وقال يوسف رزقه، المستشار السياسي لرئيس حكومة حماس بغزة: "الحديث عن طلب مصري لحماس بالتخلي عن الكفاح المسلح هدفه الأساسي دق الأسافين بين حماس ومصر".
 
وتابع: "تلك الأخبار التي تخرج من الصحف الإسرائيلية مدسوسة"، مؤكدا أن مصر لا تتدخل بالشأن الفلسطيني إلا لصالحه.
 
وشدد رزقه، على أن مصر تدعم حق الشعب الفلسطيني في النضال الوطني لنيل حقوقه التي سلبها الاحتلال الإسرائيلي، وذلك بعكس ما يتحدث به الإعلام الإسرائيلي .
 
وبدروة قال القيادي في حركة حماس صلاح البردويل، إن هذه مزاعم إسرائيلية لا أساس لها من الصحة تأتي في محاولة للوقيعة بين الشعبين.
 
وأضاف، أن "المقاومة حق مشروع بكل الوسائل، وحماس لا تتدخل في الشئون الداخلية لأية دولة ولا تقبل بأن يتدخل أحد في شئونها".
 
وبالنسبة لحملة إغلاق الأنفاق، أشار البردويل إلى ما أكدت عليه حركة حماس مرارا بأنها حالة استثنائية ولن يكون لها داع عندما يتحقق الاستقرار في غزة ويرفع الحصار، لافتا إلى أن الاتصالات مستمرة مع مصر بهذا الشأن للتوصل إلى بديل.