جرح محافظ ديالى ومقتل اثنين من حراسه في تفجير انتحاري استهدف منزله
بعقوبة (العراق) (ا ف ب) - اصيب محافظ ديالى عمر الحميري بجروح طفيفة وقتل اثنان من حراسه واصيب ستة اخرون في هجوم انتحاري بسيارة مفخخة استهدف منزله وسط مدينة بعقوبة (60 كلم شمال شرق بغداد)، كما اعلن مصدر في الشرطة لوكالة فرانس برس.
واوضح مقدم في قيادة عمليات شرطة المحافظة ان "انتحاريا يستقل سيارة مفخخة اقتحم بوابة منزل محافظ ديالى عمر الحميري صباح اليوم اثناء استعداده لخروج الى عمله، ما اسفر عن مقتل اثنين من حراسه واصابة ستة اخرون بجروح".
واوضح ان "المحافظ نقل على اثرها الى المستشفى لتلقي العلاج".
بدوره، اكد مصدر في مستشفى بعقوبة العام تلقي جثث اثنين من الحراس وستة جرحى اخرين اضافة المحافظ.
وتسلم الحميري الذين ينتمي الى الحزب الاسلامي العراقي منصب المحافظ في ايلول/سبتمبر الماضي خلفا لهشام الحيالي الذي توفي اثر حادث سير.