مقتل خمس اشخاص ونجاة محافظ ديالى في هجومين منفصلين شمال وجنوب بغداد
بغداد (ا ف ب) - قتل خمسة اشخاص وجرح ستة اخرون في هجومين استهدف احدهما محافظ ديالى عمر الحميري بسيارة مفخخة يقودها انتحاري والآخر مرشحا لانتخابات مجالس المحافظات جنوب بغداد.
واوضح مقدم في قيادة عمليات شرطة محافظة ديالى (60 كلم شمال شرق بغداد) ان "انتحاريا يستقل سيارة مفخخة اقتحم بوابة منزل محافظ ديالى عمر الحميري صباح اليوم (السبت) اثناء استعداده للتوجه الى عمله، ما اسفر عن مقتل اثنين من حراسه واصابة ستة اخرون بجروح".
وتابع ان "المحافظ جرح ونقل على اثرها الى المستشفى لتلقي العلاج".
بدوره، اكد مصدر في مستشفى بعقوبة العام تلقي جثث اثنين من الحراس وستة جرحى اخرين اضافة المحافظ.
وتسلم الحميري الذين ينتمي الى الحزب الاسلامي العراقي منصب المحافظ في ايلول/سبتمبر الماضي خلفا لهشام الحيالي الذي توفي اثر حادث سير.
ولم تتبن اي جهة الحادث، لكن تنظيم دولة العراق الاسلامية (الفرع العراقي لتنظيم القاعدة) يتبنى باستمرار التفجيرات الانتحارية التي تستهدف المسؤولين والقوات الامنية العراقية.
من جهة اخرى، اغتال مجهولون الشيخ حسن هادي الصايل الجنابي المرشح لانتخابات مجالس المحافظات بتفجير عبوة لاصقة بسياراته اسفرت عن مقتل شخصين اخرين كانا برفقته جنوب بغداد.
واوضح مصدر في شرطة المسيب ان "عبوة لاصقة انفجرت بسيارة الشيخ في ناحية جرف الصخر (40 كلم جنوب بغداد) ما اسفر عن مقتله مع اثنين من من اقاربه كانوا برفقته".
وتعد العملية اول عملية اغتيال تستهدف مرشحين للانتخابات مجالس المحافظات المقررة في ابريل/نيسان المقبل.
وتتزامن الهجمات مع توتر الاوضاع السياسية في العراق جراء استمرار الاعتصامات والتظاهرات في محافظات سنية شمال وغرب بغداد، ضد حكومة رئيس الوزراء نوري المالكي التي تتهم ب"تهميش السنة".