مقتل ناشط من الحراك الجنوبي في مواجهات مع الامن في عدن
عدن (اليمن) (ا ف ب) - اعلنت مصادر طبية واخرى في الحراك الجنوبي لوكالة فرانس برس مقتل احد الناشطين من الحراك واصابة اثنين بجروح السبت في مواجهات مع قوى الامن في عدن، جنوب اليمن.
وقال مصدر في مستشفى النقيب ان "شخصا قتل واصيب اثنان اخران بجروح" في حين اكدت مصادر الحراك الذي يطالب بالانفصال او الحكم الذاتي للجنوب ان القتيل والجرحى من انصاره.
واكد شهود عيان ان العشرات من الناشطين نزلوا الى الشوراع في احياء خور مكسر والمعلا والشيخ عثمان ودار سعد في الصباح الباكر السبت قاطعين الطرقات عبر حرق اطارات سيارات ما ادى الى اندلاع مواجهات مع الجيش.
كما تحدث سكان في حي المنصورة عن "اشتباكات قوية جدا" بين قوات الجيش والناشطين الانفصاليين.
وقال مصدر امني لفرانس برس ان "مؤيدي الحراك الجنوبي قاموا بقطع الطرقات وعندما حاول الحيش التدخل اطلق مسلحون منهم منتشرون في المباني المجاورة النار عليه ما ادى الى اندلاع الاشتباكات".
من جهته، قال احد قادة الحراك لطفي الشطارة لفرانس برس "هناك عصيان مدني في عدن احتجاجا على مجزرة 21 شباط/فبراير" في اشارة الى مقتل خمسة من الحراك على ايدي الشرطة الخميس الماضي اثناء تظاهرة تطالب بانفصال الجنوب.
وقتل الخمسة خلال صدامات مع الشرطة في عدن حيث نظمت تظاهرتان متنافستان احداهما لدعاة انفصال الجنوب والثانية نظمها اسلاميون يدعمون منصور.
والخميس الذكرى الاولى لانتخاب الرئيس عبد ربه منصور هادي في 21 شباط/فبراير 2012 لفترة انتقالية من عامين بموجب اتفاق بشان رحيل الرئيس السابق علي عبد الله صالح بعد ثورة شعبية ضد نظامه استمرت لاكثر من عام.