ايران تكرر انها لن تتخلى عن حقوقها في الملف النووي
طهران (ا ف ب) - اكد المفاوض الايراني سعيد جليلي السبت ان ايران لن تقبل بالتخلي عن "حقوقها" و "لن تتخطى التزاماتها" الدولية خلال مفاوضاتها المقبلة مع القوى العظمى حول برنامجها النووي المثير للخلاف.
وقال جليلي في كلمة القاها امام مسؤولين في الصناعة النووية اوردتها وسائل الاعلام "لن نقبل بشيء يتجاوز التزاماتنا، ولا بشيء يكون اقل من حقوقنا الواردة في معاهدة الحد من الانتشار النووي".
ويتزامن التذكير بهذا الموقف الحازم جدا لايران مع لقاء يعقده جليلي في 26 شباط/فبراير في الماتي (كازاخستان) مع مندوبي القوى العظمى لاستئناف المفاوضات حول الملف النووي الايراني.
والمحادثات بين ايران ومجموعة 5+1 (الولايات المتحدة وروسيا والصين وفرنسا وبريطانيا والمانيا) متوقفة منذ لقاء سابق في حزيران/يونيو 2010 في موسكو، لان طهران رفضت تقديم ادنى تنازل ما لم تعترف المجموعة الدولية بحقها في تخصيب اليورانيوم وترفع عقوباتها عن الجمهورية الاسلامية.
واصدر مجلس الامن الدولي ستة قرارات تدين البرنامج النووي الايراني ارفقت اربعة منها بعقوبات اضيف اليها منذ 2010 حصار اقتصادي ونفطي فرضته البلدان الغربية.