البرادعي يدعو إلى مقاطعة انتخابات مجلس النواب في مصر
القاهرة (رويترز) - دعا المعارض السياسي محمد البرادعي يوم السبت إلى مقاطعة انتخابات مجلس النواب في مصر والمقرر أن تبدأ في 27 إبريل نيسان.
وقال البرادعي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "مقاطعة الشعب التامة للانتخابات هي أسرع الوسائل لكشف الديمقراطية المزيفة وتأكيد مصداقيتنا.
"قلتها في 2010 وأكررها بقوة اليوم وكأن نظاما لم يسقط" مشيرا إلى الانتخابات البرلمانية التي جرت عام 2010 تحت حكم الرئيس السابق حسني مبارك الذي أطاحت به انتفاضة شعبية في العام التالي.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير سامح الخطيب)