الإسماعيلي إلى نصف نهائي كأس الاتحاد العربي بالفوز على بلوزداد
نجح الإسماعيلي في الصعود إلى نصف نهائي كأس الاتحاد العربي على حساب شباب بلوزداد الجزائري بالفوز عليه 4-1 بضربات الترجيح في المباراة التي جمعت بينهما في إياب دور ربع النهائي على ملعب الدفاع الجوي، اليوم.
كان الوقت الأصلي انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، وهي نفس نتيجة مباراة الذهاب التي أقيمت في الجزائر.
تقدم عمرو السولية للدراويش في الدقيقة 19، ثم تعادل إسلام سليماني للفريق الجزائري في الدقيقة 43.
وتألق محمد صبحي، حارس مرمى الفريق، في ضربات الترجيح، ونجح في التصدى لركلة بينما أضاع الفريق الجزائري ركلة أخرى، وسجل الرباعي أحمد خيري وعمرو السولية وسامح عبد الفضيل والغاني جون انطوي ركلات الدراويش.