فور ستار فيلمز تطرح فيلم الرعب Mama في دور العرض المصرية
أصدرت شركة فور ستارز فيلمز مصر، فيلم الرعب Mama القادم من ستوديوهات يونيفرسال بيكتشرز، والمستوحى من فيلم قصير يحمل الاسم نفسه للمخرج آندريس موسكيتي، تبلغ مدته ثلاث دقائق، ومن إنتاج جيّرمو ديل تورو، الفيلم ملحمة مليئة بالمطاردات يحكي عن فتاتين صغيرتين تختفيان في الغابة، في اليوم الذي يتم قتل والديهم، وعندما يتم إنقاذهما بعد سنوات وتنطلقان في حياة جديدة، تجدان أن هناك شيئاً ما غير مرغوب فيه ما زال يأتي لزيارتهما في المساء.
قبل خمس سنوات، اختفت الشقيقتان فيكتوريا وليلي من منزلهما في الضواحي، ومنذ ذلك الحين يبحث عمهما لوكاس وصديقته أنابيل عنهما بجنون، ثم يتم العثور على الطفلتين في كوخ بالي، لكن أنابيل تتساءل عن سر نجاة الفتاتين كل هذه السنوات وحدهما، والاستمرار على قيد الحياة، وبينما تحاول أن تقدم للطفلتين حياة طبيعية، تزداد قناعتها بوجود شيطان في منزلها؛ ولأنها تجيب عن هذه الأسئلة المزعجة، فإن الأم الجديدة تكتشف أن الهمسات التي تسمعها وقت النوم تأتي من شفاة قاتل موجود معهم بالمنزل.
فيلم Mama حقق نجاحا كبيرا في الولايات المتحدة بعد أن تم عرضه في دور العرض، وحصل على المركز الأول في الأسبوع الأول لعرضه في أميركا، وحقق إيرادات وصلت إلى 89 مليون دولار في شباك التذاكر العالمي.
فيلم Mama بطولة المرشحة للأوسكار مرتين جيسيكا شاستين، مع نيكولاي كوستر، والدو في دوري أنابيل ولوكاس، وميجان شاربنتير وإيزابيل نيلسي في دوري فيكتوريا وليلي، ومن تأليف نيل كروس، وأندريس، وباربرا موسكيتي، ومن إخراج أندريس موسكيتي.