1787 طالب وطالبة يترشحون لانتخابات اتحاد الطلاب بجامعة حلوان
أغلقت رعاية الشباب بجامعة حلوان باب الترشيح لعضوية لجان الاتحادات الطلابية، بكليات الجامعة بعد ثلاثة أيام تم خلالها تلقي طلبات الترشح.
وأعلنت اللجنة المشرفة على سير الانتخابات أن الكشوف المبدئية تشمل تقدم 1787 من بينهم 506 طالبة.
وصرح الدكتور أسامة النمر، مدير عام رعاية الشباب بالجامعة، لـ"الوطن"، بأن عدد الطلاب الذين تقدموا 1788، من بينهم طالب واحد تم استبعاد اسمه لعدم سداده رسوم الاتحاد، والتي تمثل 3% من المصاريف الدراسية.
كما أشار إلى أن كليات التمريض والتربية الفنية والموسيقية شهدت أقل الأعداد، فيما حظت كلية التجارة على النصيب الأكبر من أعداد الطلاب.
وأضاف النمر أنه من المقرر إعلان الكشوف المبدئية للمرشحين يوم الأحد 3 مارس، وتليه تلقي طلبات الطعون وفحصها يومي الاثنين والثلاثاء، لتبدأ الانتخابات الطلابية في الحادي عشر من الشهر المقبل.