وقفة أمام محطة مترو "المطرية" غدا للتعريف بالعصيان المدني
ينظم مجموعة من شباب المطرية وعين شمس، غدا، وقفة سلمية أمام محطة مترو المطرية، في تمام الساعة الخامسة مساء، للتعريف بالعصيان المدني.
وقال هيثم يارو، الناشط السياسي والاجتماعي بحزب الدستور، إن هذه الوقفة تأتي في إطار التعريف بمفهوم العصيان المدني، والتعريف بأسباب مقاطعتهم للانتخابات.
وصرح هيثم، لـ"الوطن"، بأنهم سيقومون بتوزيع منشورات بذلك، وعرض تليفزيوني يوضح كذب وتناقض الإخوان في حكمهم مع عرض أجزاء من الحوار الذي قام به الرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي.
وأضاف هيثم أنهم سيغلقون المكتب الخاص بقطع التذاكر، وتمرير الركاب بدون قطع تذكرة، اعتراضا على التعطيل الدائم للماكينات، ولن يرفعوا أي أعلام خاصة بأحزاب أو تيارات سياسية.