الأزهر يناشد خاطفي مراسل فضائية العربية في الفلبين إطلاق سراحه
ناشد إمام الأزهر الشيخ أحمد الطيب الاربعاء مجموعة إسلامية مسلحة تختطف منذ منتصف 2012 صحفيا فلسطينيا يعمل في قناة العربية الفضائية إطلاق سراحه، مؤكدًا أن الخطف "فعل مشين (...) يتنافى مع أصول الإسلام".
وقال رئيس أعلى مرجعية سنية في العالم، في بيان تلقت وكالة فرانس برس نسخة منه، إن الإمام الأكبر "يناشد المختطفين أن يرجعوا إلى الحق وإلى تعاليم الدين الحنيف والقيم الإنسانية التي تعلي من كرامة الإنسان، وتؤكد حرمة الخطف والترويع".
وأضاف أنه تلقى "ببالغ الأسى والحزن (..) مناشدة عائلة الرهينة بكر عطياني، الفلسطيني المختطف في جزيرة سولو جنوب الفيليبين، مستنكرا ما حدث".
وطالب إمام الأزهر في بيانه "المختطفين سرعة إطلاق سراح الرهينة الفلسطيني وعودته آمنا مطمئنا حرصا على الحياة التي يمنحها الله تعالى، وتحميها المجتمعات حين تمنح تأشيرة الدخول إلى أراضيها".