فض اعتصام أهالي سفاجا بعد وعود بتنفيذ مطالبهم
أنهى اليوم، أهالي مدينة سفاجا، اعتصامهم الذي استمر عدة أيام أمام مبنى الوحدة المحلية للمدينة، وذلك بعد وعود بتنفيذ المطالب التي نادى بها أبناء المدينة منذ عدة أيام، وتقرر طرح 1300 وحدة سكنية جديدة خلال الأيام القادمة، وتم الاتفاق على حل المشكلات الأخرى. كما تم حل مشكلة تقسيم الزمردة بالاتفاق مع القوات المسلحة.
كان العشرات من أهالي مدينة سفاجا، أغلقوا أبواب مجلس المدينة، ومنعوا العاملين من الدخول؛ للمطالبة بتوزيع عادل للأراضي والوحدات، وحل مشكلة تقسيم الزمردة السابق تخصيصه للمواطنين، وتخصيص وبناء وحدات سكنية جديدة، وتعيين أبناء المدينة في ميناء سفاجا البحري.