 محمد محسوب: الرئاسة لم تُقذف بالمولوتوف أيام مبارك ويحدث ذلك الآن 
أكد محمد محسوب- وزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية السابق وعميد حقوق المنوفية، أن مصر الآن في مرحلة حرجة جداً، وتحتاج إلى تكاتف العقول المبدعة كي تخرجها من المأزق الذي يعيشه الشارع المصري، مشيراً إلى أن أولى خطوات سحب الاحتقان المنتشر بين صفوف الشباب وبين مؤسسة الرئاسة؛ هو إيجاد آلية جديدة تسمح للطرفين بالتواصل من أجل نهضة مصر.
 
 
وأشار محسوب، في تصريحات لبرنامج "العاشرة مساءً" على قناة "دريم2" مساء يوم الأربعاء، إلى أنه كان من الضروري أن تذهب النيابة العامة إلى مقر اعتصام قصر الاتحادية وتتحقق بالكاميرات، وتقوم بكشف الحقيقة بشكل واقعي، مضيفاً لا أحد يستطيع أن يجزم بأن ميليشيات الإخوان المسلمين هي من فضت اعتصام الاتحادية.
 
 
وشدد محسوب، على أن مؤسسة الرئاسة لم تُقذف بالمولوتوف في عهد الرئيس السابق مبارك، والآن تُقذف بالمولوتوف والحجارة، مستنكراً من يدين ميليشيات جماعة الإخوان المسلمين، ويخفي أعينه عن الميليشيات الأخرى، مؤكداً أدين العنف في بورسعيد، ولا استطيع أن أجزم من المشتركين في هذا العنف دون عرض نتائج التحقيقات.