 ارتفاع مصابي اشتباكات كفر الشيخ لـ92 بينهم 13 من قوات الأمن  
تجددت الاشتباكات، الأربعاء، بين المتظاهرين وقوات الأمن وأسفرت عن وقوع 92 مصابًا؛ منهم 79 إصابة بين المتظاهرين نتيجة الإصابة بالاختناق من إلقاء قنابل الغاز الخانق من قبل قوات الأمن، وتم نقلهم إلى المستشفى الميداني بشارع الخليفة المأمون والشوارع الجانبية بمدينة كفر الشيخ.
 
كما أصيب 13  من جنود الأمن المركزي المؤمنين لمبنى محافظة كفر الشيخ، بسبب قذفهم من قبل المتظاهرين بالحجارة والطوب وزجاجات المولوتوف وتم نقلهم إلى مستشفى العبور لإسعافهم.
ويذكر أن اشتباكات اندلعت الأربعاء، بين قوات الأمن والمتظاهرين المطالبين بإقالة المهندس سعد الحسيني، وإسقاط النظام، كما شهدت الشوارع الجانبية لمبنى المحافظة حالات كر وفر وسماع دوي طلقات الخرطوش في سماء المدينة، ما أدى إلى حالات رعب بمدينة كفر الشيخ.
كما قامت سيارات الشرطة والمدرعات بمطاردة المتظاهرين والثوار بمدينة كفر الشيخ وشوارعها المختلفة القريبة من دوران المحافظة، وارتفعت أدخنة القنابل المسلة للدموع بشكل كبير، لدرجة منعت الأهالي والمارة من النزول من منازلهم.
 