 عمرو حمزاوي: السلطة لا تمتلك رؤية واضحة.. وحظر التجوال أسقط هيبة الدولة 
قال عمرو حمزاوي- النائب بمجلس الشعب المنحل وأستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة: إن السلطة الحاكمة الآن لا تمتلك أي رؤية استراتيجية واضحة، مؤكداً أن قرار حظر التجوال في مدن القناة، والذي اتخذه الرئيس قبل أيام أدى إلى إسقاط هيبة الدولة، لعدم إمكانية فرضه.
 
 
وأضاف حمزاوي، في تصريحات لبرنامج "آخر النهار" على قناة النهار الفضائية مساء يوم الأربعاء، أن القوى السياسية في مصر تعيش حالة من التخوين ستأخذنا إلى كارثة، مؤكداً على أن كل ما يمارسه النظام الآن هو إعادة بناء دولة الاستبداد، مطالباً النخبة السياسية بالاهتمام بمشاكل الجماهير أكثر من مشاكلها الخاصة.