منددة بالعنف الذي يستخدمه الرئيس ضد المتظاهرين... «العفو الدولية» تنظم مظاهرات بتماثيل نفرتيتي ضد مرسي في برلين  
نظمت منظمة العفو الدولية، الأربعاء، مظاهرات للتنديد بالتصدي العنيف من الجيش والشرطة المصرية للمتظاهرين؛ وذلك تزامنًا مع زيارة الرئيس محمد مرسي لبرلين. 
 وحمل المتظاهرون تماثيل كبيرة للملكة الفرعونية نفرتيتي؛ أحدها يرتدي قناعًا واقيًا من الغاز وآخر يرتدي ضمادة دامية.
 
وكُتب على اللافتات التي حملها المتظاهرون: "مرسي: أوقف العنف ضد المتظاهرين!" 
 وطالبت المنظمة المعنية بحقوق الإنسان مرسي، بأن يفعل كل ما في وسعه لكشف ملابسات جميع حالات العنف، وتقديم جميع المسؤولين للمحاكمة. 
 يذكر أن التمثال الأصلي لنفرتيتي موجود في جزيرة المتاحف التي تبعد عدة كيلومترات عن مقر المستشارية، حيث يجتمع مرسي مع المستشارة أنجيلا ميركل.
 
 