 بالفيديو..غنيم: أحرض مرسي علنًا على قتل البلطجية والمجرمين 
قال وجدي غنيم الداعية الإسلامي: " أطلب من الرئيس المصري قتل «البلطجية»، وأن بعضًا من المصريين سيفعلون ذلك إن لم يفعلها مرسي."
 
 
وأضاف: "أحرض علنًا على قتل البلطجية والمجرمين والحرامية والذين يقومون بحرق البلد وقتل الأبرياء" .
 من جانب آخر، دعت أحزاب المعارضة وقوى ثورية لاستمرار التظاهر ضد الرئيس مرسي وسيطرة جماعة الإخوان، بينما دعت أصوات في جبهة الإنقاذ لفتح حوار مع حزب النور السلفي الذي انتقد أخطاء الرئاسة ودعا لعدم انفراد تيار بعينه بالسلطة.
 ويذكر أن حالات من الكر والفرّ قد تواصلت بين قوات الأمن والمتظاهرين في مناطق عدة من مصر، الأربعاء، حيث تصدت قوات الأمن المركزي للمحتجين قرب فندق سميراميس وعلى امتداد كورنيش النيل."
 
 
 
 
 






 
 