 محافظ أسيوط يكرم أسر شهداء 25 يناير ويشكل لجنة لدراسة مطالبهم  
قرر الدكتور يحيي طه كشك - محافظ أسيوط، تكريم أسر الشهداء بمناسبة مرور الذكرى الثانية لثورة الخامس والعشرين من يناير، بمنحهم شهادات استثمار ومجموعة من الهدايا كوسام المحافظة وشهادات التقدير، وشكل لجنة خاصة برئاسة هشام صلاح الدين- مدير المكتب الإقليمي لرعاية أسر الشهداء ومصابي الثورة، للاستماع لمطالبهم والعمل على حلها وتنفيذها.
 
 
وكانت اللجنة المشكلة قد توجهت لزيارة أسر الشهداء في منازلهم، والذين يبلغ عددهم 6 شهداء بمراكز البداري وديروط وأبنوب وأبوتيج، وقامت بتسليم كل أسرة شهيد شهادة استثمار بقيمة 3 الاف جنيه وشهادة تقدير من محافظ أسيوط، بالإضافة إلى وسام المحافظة ومصحف شريف.
 
وقال محافظ أسيوط أنه نظرا للظروف التي تمر بها البلاد في المرحلة الحالية فقد أصدرت توجيهات بتكريم أسر الشهداء دون إقامة أي مظاهر احتفالية داعيا الله ان يعم مصر السلام والخير في المرحلة القادمة وان يسود الهدوء والاستقرار.
 
وقال هشام صلاح الدين ان اللجنة قامت بزيارة اسر الشهداء للتعرف بشكل رئيسي على احتياجاتهم ومطالبهم والعمل على حلها وتنفيذ ما هو متاح من خلال الوحدات المحلية بالتنسيق مع محافظة أسيوط ورفع المطالب الأخرى الى المجلس القومي لرعاية اسر الشهداء بالقاهرة من خلال المكتب الإقليمي بالمحافظة.
 
 