 مسيرة احتجاجية للجماعة الإسلامية بالدراجات والسيارات ضد «بلاك بلوك» أسيوط 
شهدت مدينة أسيوط مساء يوم الأربعاء، مسيرة احتجاجية جديدة من نوعها، لأعضاء الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة، استخدم فيها المتظاهرون الدراجات البخارية والسيارات في مسيرة طافت شوارع المدينة بداية من الجمعية الشرعية.
 
 
وقامت قوات الأمن بتأمين مسيرة المظاهرة، فيما ردد المتظاهرون الهتافات المعادية لـ«البلاك بلوك».
 
 
وانتقد المتظاهرون ميل بعض التيارات السياسية إلى العنف في التعبير عن آرائها، وتركها المظاهرات السلمية.
 
 
وصرح الدكتور عبد الآخر حماد- مفتي الجماعة الإسلامية، بأن ما وصلت إليه بعض التيارات السياسية خروج عن الشرعية والسلمية، التي اعتاد عليها الثوار منذ اندلاع ثورة 25 يناير، يجر البلاد إلى حرب أهلية.
 
 
وطالب عبد الآخر، جميع الأطراف السياسية بمراعاة مصلحة البلاد أولاً، وأن يقوم الحزب الحاكم والرئيس باتخاذ سياسات اقتصادية واجتماعية إيجابية حتى يشعر بها الشارع المصري.