 «العدل» يطالب بالحوار مع «بلاك بلوك».. ويؤيد مبادرة «النور» 
 وصف أشرف أبو النور، رئيس حزب العدل، مجموعة «بلاك بلوك»، بأنهم «شباب مصري يرون العنف حلا»، داعيا الدولة للحوار معهم، والأحزاب لاستيعابهم وعدم التسرع في الحكم عليهم، لكنه طالب الأجهزة الأمنية بتحديد هوياتهم.
 
وأعلن أبو النور، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، أمس الأربعاء، تأييد حزبه لمبادرة حزب النور، واعتبر أن الأزمة الحالية في مصر سياسية وليست أمنية، مؤكدا تأييده لقرار حظر التجوال، الذي أصدره الرئيس محمد مرسي منذ 3 أيام، واتهم «أعضاء سابقين بالحزب الوطني المنحل وبلطجية بتنظيم مظاهرات ضد حظر التجوال؛ حتى تنتشر الفوضى هناك»، بحسب قوله.
 
وأبدى رئيس حزب العدل تخوفه من تأثير الأحداث الأخيرة على السياحة، وحمل حكومة الدكتور هشام قنديل المسئولية عن غياب الرؤية والأجندة الاقتصادية.
 
 