 محسوب: الشعب لن يسمح لأي فصيل أن يهيمن على الدولة.. ولم يتم تفصيل قوانين 
قال محمد محسوب- وزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية السابق وعميد حقوق المنوفية: إن قانون الانتخابات الجديد لم يتم تفصيله مثلما يزعم البعض، وإنما يحاولون استغلال الموقف بترك انطباع عند الشارع المصري بأن هذا القانون تشوبه أخطاء عديدة، مشيراً إلى أن النائب العام الجديد جاء وفقاً للقانون القائم في توقيت تعيينه ولم يتم تفصيله هو الآخر.
 
 
كما قال محسوب، في تصريحات لبرنامج "العاشرة مساء" على قناة دريم2 الفضائية مساء يوم الأربعاء: إن كافة القوى السياسية قد اشتركت في تفاقم الأزمة الحالية، مشيراً إلى أن القوى السياسية المعارضة هي التي اشتركت في خلق المشهد السياسي الحالي، وتحاول هدمه الآن دون محاولة التعامل معه، وتحسين الوضع للوصول إلى بر الأمان.
 
 
وأشار محسوب، إلى أن مصطلح "أخونة الدولة" هو مصطلح خاطئ تماماً، مؤكداً أن الشعب المصري قد أسقط نظاماً ظالماً استمر مدة 30 عاماً في 18 يوماً فقط، وبالتالي فهذا الشعب لن يسمح لأي فصيل سياسي أن يهيمن على الدولة مهما كان انتماؤه.