 ائتلاف الشرطة بالغربية: لا نتبع النظام ونحذر من مواجهة بيننا والشعب من جديد 
أصدر ائتلاف الشرطة بالغربية، بيانًا مساء الأربعاء، موجهًا لعامة الشعب المصري وللغربية خاصة، يتبرأ فيه من تبعيتهم للنظام.
 
 
حيث قال، الائتلاف في بيانه: "إننا لم ندافع عن أنفسنا تجاه أي اعتداء تعرضنا له؛ إيمانا منا أن الجميع من أبناء مصر المخلصين، وليقيننا أن الأمر مختلط على الكثيرين الذين رسخ في أذهانهم على خلاف الواقع والحقيقة، أننا نعمل من أجل نظام أو فصيل بعينه، وهذا لا وجود له على أرض الواقع و خطأ جسيم وعار تمامًا من الصحة؛ لأن جميعنا يعيش ويموت من أجل  الحفاظ على مصرنا التي وهبنا أنفسنا فداءها."
 
 
 وفي نفس السياق، قال حسام إبراهيم  منسق ائتلاف الشرطة بالغربية: "إن ائتلاف الشرطة يحذر من مواجهة الشعب للشرطة من جديد"، مؤكدًا أن أيادي خفية تريد تلك المواجهة لتعود حالة التوتر الشديدة بين الشعب والشرطة، بعد أن كانت حدة الاحتقان قد خفت، بل وأوشكت على الزوال وحل محلها الوئام والعلاقة الحميمية وهو ما يبدو لا يصادف هوى لدى البعض.
 
وأضاف، أن الشرطة والشعب يد واحدة وسنظل كذلك ولابد من أن نتكاتف لنكشف للجميع من هم المتواطئون على محاولة تخبط الشعب والشرطة، في ظل الأحداث الجارية، مشيرًا إلى أن مصر جميعها الآن في مركب واحد إن غرقت لن ينجو منها أحد، وإن رست على بر الأمان فسيجني الجميع ثمار النجاة.
 
 