 أحمد حرارة: مرسي ليس رئيسي لأنه كذاب.. وأدعو لتظاهرات الجمعة لإسقاطه 
قال أحمد حرارة- وكيل مؤسسي حزب الدستور والناشط السياسي: إن النظام كما هو ولم يسقط؛ ومرسي لو أراد أن يتقدم خطوة كان عليه إعادة هيكلة وزارة الداخلية، مشيراً إلى تردي أحوال البلاد في كافة المجالات؛ كقانون الصحة الذي لا يعطي الحق لمن يبلغ راتبه 200 جنيه في الحصول على التأمين الصحي وحصار المحكمة وهدم القضاء، وبدلاً من أن تكون الشرطة مدنية فهي تابعة للنظام الذى هو نفسه نظام مبارك.
 
وأكد حرارة، في تصريحات لبرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في" مساء يوم الأربعاء، أن الرئيس مرسي ليس رئيسه، ولا يمكن أن يكون رئيسه "كذاب" وكل عهوده لا تنفذ، مؤكداً أنه لا يخاف من هذا التصريحات، ولا يهمه إن كان سيعاقب عليها أم لا.
 
 
 وأخيراً دعا حرارة، الشعب المصري للنزول في تظاهرات يوم الجمعة القادمة، من أجل إسقاط النظام ومن أجل حق المصريين، ولأن مرسي كذاب والإخوان منتفعين.