 أبو العز الحريري: الدستور الجديد خيانة.. ومحسوب شريك في إراقة دماء المصريين 
قال أبو العز الحريري- المرشح الرئاسي السابق: إن الدستور المعيب الذي وضعه فصيل واحد من الشعب، هو دستور "الخيانة"، مشيراً إلى أنه يتعين على الجماعة أن تدرك أنها لن تحقق إلا الخراب لنفسها ولمصر.
 
 
وأضاف الحريري، في تصريحات هاتفية لبرنامج "العاشرة مساءً" على قناة "دريم2" مساء يوم الأربعاء، أن محمد محسوب (وزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية السابق) هو شريك في الدماء، التي أُريقت في الشوارع المصرية أثناء تواجده بحكومة الدكتور هشام قنديل، مؤكداً هروب الدكتور محسوب لا يقصيه عن اتهامه بإسالة دماء المصريين في الشارع المصري.