 مسيرة بالإسماعيلية تطالب بإسقاط النظام وتحقيق مطالب الثورة 
خرجت مسيرة تضم مئات المواطنين بالإسماعيلية، للمطالبة بإسقاط النظام وتحقيق مطالب الثورة، وعرض أعضاء التيارات السياسية "إخوان كاذبون" في ميدان الممر، داعين المواطنين إلى النزول للمشاركة في مظاهرة الجمعة المقبلة، احياء ا للذكرى الثانية لجمعة الغضب.
 
 
وقال بيان جبهة الإنقاذ الوطني بالإسماعيلية: نؤكد على استمرار المظاهرات السلمية من أجل تحقيق مطالب الثورة، وإحباط المؤامرات التي تخطط تجاه قناة السويس، التي تعبر عن تاريخ منطقة القناة، والتي حفرها المصريون بدمائهم، وندعو إلى المشاركة في إحياء ذكرى جمعة الغضب، التي شهدت سقوط مئات الشهداء والمصابين في كافة أنحاء مصر.
 
 
وكان اللواء جمال أمبابي- محافظ الإسماعيلية، قد أعلن عن تقليص عدد ساعات حظر التجوال في المحافظة، لتصبح 3 ساعات من الساعة الثانية صباحاً وحتى الخامسة فجراً .