 اعتصام العاملين بأوقاف الدقهلية احتجاجاً على أخونة الوزارة 
اعتصم العشرات، أمس الأربعاء، من العاملين بمديرية أوقاف الدقهلية، داخل ديوان المديرية؛ احتجاجاً على ما اسموه "أخونة الوزارة"؛ رافضين تولي وكيل وزارة جديد العمل داخل المديرية بدلاً من الشيخ طه زيادة- وكيل الوزارة الحالي.
 
 
وأشار المعتصمون إلى أن التقارير كلها أثبتت كفاءة الشيخ طه زيادة، بشهادة المسؤولين والعاملين بالإدارة، بالإضافة إلى عمله نائب رئيس القطاع الديني للوزير، الذي تنازل عنه الشيخ طه زيادة، وصمم على العمل بالدقهلية".
 
 
وأكد المشاركون، أن ما حدث يعتبر مهينا وقرارا غير سليم، إضافة إلي عملية الإقصاء الجماعي لـ14 من الأئمة المتميزين، وتعيين وكلاء جدد ما بين إخوان وسلفيين، لتدير الأوقاف في الفترة القادمة، وفق انتماءاتهم الحزبية -حسب وصفهم.
 
 
ورفض العاملين بالمديرية استلام وكيل الوزارة الجديدة عمله بعد وصولة وهدد العاملين بالمديرية تصعيد الاحتجاجات في حالة إصرار وزير الأوقاف في قراره بتعين وكيل وزارة إخواني جديد، وإنهاء عمل الشيخ طه زيادة.