 النائب العام: القبض على 18 من «بلاك بلوك» ثبت تورطهم في أعمال تخريب 
أعلن المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، القبض على 18 من عناصر «بلاك بلوك»، وقال إنه «تم التأكد من تورطهم بأعمال تخريب».
 
وأكد النائب العام، في بيان صحفي صادر عن النيابة العامة، صباح اليوم الخميس، أنه أصدر قراراً بضبط وإحضار قيادات المجموعة للتحقيق معهم.
 
كانت النيابة العامة أكدت في بيان سابق، أنها تعتبر «بلاك بلوك» منظمة تمارس نشاطا إرهابيا، يندرج تشكيلها وعناصرها ومن ينضم إليها، أو يشاركها بأي صورة بما في ذلك ارتداء بزيها، تحت طائلة القانون.