 أيمن نور لــ«الإخوان»: مصر كبيرة عليكم.. ولديكم تضخم في الإحساس بالذات 
قال أيمن نور- رئيس حزب غد الثورة: إنه لا يبرئ أحد في مصر من الأحداث، ولكن حماقات الجميع أصبحت جرائم، وكلنا بنولع في مصر بجهلنا وشهواتنا الانتخابية والحزبية والسلطوية، مشيراً إلى فشل الإخوان المسلمين في إقامة شراكة حقيقية، وتخليهم عنها عند دخولهم البرلمان، مشيراً إلى بدء تضخم الإحساس بالذات لديهم، وخاصةً بعد انتخاب الرئيس.
 
 
وقال رئيس حزب غد الثورة: قلت للإخوان بعد تنحى مبارك مصر كبيرة عليكم، وبالفعل إدارة الأزمة الآن غير موفقة.
 
 
وأضاف نور، في تصريحات لبرنامج "ممكن" على قناة "سي بي سي" مساء يوم الأربعاء، جبهة الإنقاذ الوطني كان أمامها فرصة ذهبية لتنوع أحزابها وكثرتها وشمولية اتجاهاتها من أقصى اليسار لأقصى اليمين، وهذا يسهل عليها تحقيق بدائل وحلول سياسية واجتماعية لمختلف الأزمات.
 
 
 
وقال نور، رداً على معارضة البعض لحضوره الحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس مرسي: مشاركتي قد تغضب بعض أنصاري ولكنها تكسبني بعضاً من الأطراف الوسطية وأنا بطبعي إنسان وسطي.