«ابدأ»: رجال الأعمال طالبوا «مرسى» بتطبيق «الطوارئ»
قال عبدالله العدالى، رئيس لجنة التجارة والاستثمار بالجمعية المصرية لتنمية الأعمال «ابدأ»: إن الجمعية بدأت بالعمل على عدد من الملفات الحيوية لمجتمع الأعمال ومنها احتواء أزمات الإضرابات العمالية المتكررة، والوصول إلى حلول مرضية لأصحاب المصانع والعمال.
وأشار إلى أن الجمعية بدأت خطوات العمل على هذا الملف خلال الاجتماع الذى عقده الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، مع وفد من رجال الأعمال لمناقشة المشاكلات التى يتعرضون لها والعمل على إزالتها لإعادة عجلة الإنتاج مرة أخرى.
وقال «العدالى» فى تصريحات خاصة لـ«الوطن»: إن العديد من رجال الأعمال أبدوا استياءهم الشديد من حالة الانفلات الأمنى بالشارع المصرى، وتحديداً فى المناطق الصناعية، الأمر الذى كبدهم خسائر من عمليات البلطجة وفرض الإتاوات عليهم، وطالبوا بتطبيق قانون الطوارئ، خاصة فى المناطق الصناعية، ووعدهم رئيس الجمهورية بإعادة الأمن إلى الشارع المصرى مرة أخرى من خلال تعليماته لرجال الشرطة دون الحاجة لإقرار «الطوارئ».
وأضاف أن عددا من رجال الأعمال هددوا بغلق مصانعهم إذا لم تتوقف حالات الابتزاز التى يتعرضون من العمال، مثلما فعل المهندس محمد فرج عامر، رئيس مجلس إدارة شركات ومصانع «فرج الله» للمواد الغذائية، الذى أغلق الأسبوع الماضى بالفعل مصانعه قبل أن تتدخل الدولة وتحل الأزمة.