«الدعوة السلفية» بالإسكندرية: الناس «كرهت» الإخوان ولن نتحالف معهم
«عبدالحميد»: الحكومة «أخونت» الدولة.. وأتوقع أن يتم تأميم المساجد ومنع «السلفيين» من الدعوة
قال الشيخ محمود عبدالحميد، مسئول «الدعوة السلفية» بمحافظة الإسكندرية، إن حزب النور سيخوض الانتخابات القادمة على نسبة 100% من المقاعد، مؤكداً: «لن نتحالف مع حزب الحرية والعدالة، لأن الناس أصبحت تكره الإخوان والحرية والعدالة بسبب ممارساتهم الأخيرة، ولن نتحالف معهم مهما كانت الظروف، والقوى الإسلامية التى تحالفت مع الإخوان فى السابق عانت الكثير، وانسحبت فى النهاية لسيطرة الإخوان على التحالف». وأضاف: «لن نتحالف مع غير الإسلاميين من الليبراليين والعلمانيين فى الانتخابات القادمة، ولكن ربما ننسق معهم داخل المجلس». وأوضح فى تصريحات له على هامش لقاء عقدته «الدعوة السلفية» حضره المئات من مشايخ ومسئولى «الدعوة» فى عدد من مناطق وأحياء الإسكندرية والبحيرة ومطروح، أن الأزمة بين «الرئاسة» وحزب النور مفتعلة من قِبل «الرئاسة» وتورط فيها الرئيس عن طريق أعضاء المكتب الرئاسى الذين أوهموه بوجود قضية ضد الدكتور خالد علم الدين ليقوم الرئيس بإصدار قرار بإقالة علم الدين من منصبه كمستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة.
وقال «عبدالحميد»: على الرئيس مرسى أن يعتذر لحزب النور لأنه أساء لمستشاره السلفى، وإلا سنلجأ للقضاء ضد الرئاسة والمكتب الرئاسى لرفع قضية رد شرف، وسنظل نطالب بحقنا لأننا مظلومون.
وأضاف أن هذه الأزمة سياسية بامتياز بهدف إحداث قنبلة دخان لتغطية فشل موجود فى الحكومة والمكتب الرئاسى وأداء سيئ جداً فى مؤسسة الرئاسة، مشيراً إلى أن الأزمة جاءت رداً على تصدر حزب النور والدعوة السلفية المشهد فى الأيام الماضية والاتفاق القوى حول الحزب وجاءت كضربة استباقية للانتخابات بعد هبوط شعبية وأسهم حزب الحرية والعدالة وارتفاع شعبية وأسهم حزب النور. وانتقد «عبدالحميد» خطة الحكومة لـ«أخونة» الدولة، وتعين قيادات الإخوان فى مفاصل الدولة فى الهيئات ووكالات الوزارات ومديرى العموم ورؤساء القطاعات فى كافة المحافظات، مؤكداً أن الإخوان سيطروا واستولوا بالفعل على أغلب الوزارات وخاصة وزارة الأوقاف، وتوقع أن يتم تأميم المساجد ومنع السلفيين من ممارسة الدعوة فى المساجد فى ظل سياسة الحكومة والمكتب الرئاسى الراهن.
وعن أبرز مرشحى حزب النور فى الانتخابات القادمة، قال «عبدالحميد» إن قائمة المرشحين تضم: الدكتور بسام الزرقا، ونادر بكار، والدكتور أحمد خليل، والدكتور إيهاب يحيى الشيخ، والدكتور أحمد الشريف، والدكتور عصام حسنين الشيخ، والدكتور أنور السعدنى. وأضاف أنهم يتوقعون أن تحصل «الدعوة السلفية» على 30% من المقاعد. وقال إن عدد السلفيين فى مصر وصل إلى 10 ملايين سلفى، ولا يستطيع الإخوان ولا الليبراليون ولا جميع القوى الإسلامية أن يتفوقوا على السلفيين حتى فى حالة تجمعهم.
وعن إمكانية خوض المهندس عبدالمنعم الشحات الانتخابات القادمة، قال «عبدالحميد»: لن يخوض «الشحات» الانتخابات القادمة لكثرة انشغاله فى التجهيز للملف الإعلامى للدعوة السلفية، مشيراً إلى أن «الدعوة» بصدد تدشين قناة فضائية جديدة تحمل اسم «النور» بإدارة «الشحات».
وأضاف: لدينا آلة انتخابية ضخمة نستطيع أن نجعل 2 من أبنائنا على كل صندوق وغيرهما خارج اللجان لتأمينها.
إلى ذلك، رصدت «الوطن» خلال اللقاء جلوس السيدات فى آخر المقاعد، فيما تواصل أعضاء لجنة النظام بحزب النور عبر أجهزة «اللاسلكى».
ورحب منظمو المؤتمر بالصحفيين، وطالبوهم بالجلوس فى المنتصف، فيما قام عدد من أعضاء الحزب بجمع التبرعات من الحاضرين.