المعارضة الكويتية: كيف نعين «عبدالمجيد» بعدما وصف نفسه بالكفر؟!
«الراشد: قابلنا 300 مستشار من بينهم عبدالمجيد ونائب إخوانى: ما الفائدة من معاداة مصر؟
تواصلت تداعيات أزمة تعيين المستشار عبدالمجيد محمود، النائب العام السابق، مستشاراً قانونياً لمجلس الأمة الكويتى، حيث وضع النائب الكويتى السابق، مبارك الوعلان، عبر حسابه على تويتر، فيديو لأحد المحامين المصريين، بثته قناة 25 يناير من قبل، يزعم فيه أن النائب العام السابق وصف نفسه بالكافر، وعلق النائب الكويتى على كلام المحامى قائلاً: «رجل يقول ما أعرفش الله، ويردد أنا كافر 3 مرات، يُستقدم للعمل بمجلس الأمة؟! ألا لعنة الله على كل رجل لا يغار لحرمة الله ولا ينتفض ضد هذا الزنديق».
من جانبه، صرح على الراشد، رئيس المجلس، خلال مخيم أقامته مؤسسة البترول الكويتية، بأن اللجنة التى ذهبت إلى القاهرة لاختيار مستشارين لمجلس الأمة التقت بـ300 مستشار تقدموا للوظيفة، واختارت 9 مستشارين فى مختلف التخصصات، وكان من ضمن الذين قابلتهم اللجنة المستشار عبدالمجيد محمود وآخرون، من ذوى الخبرة الكبيرة فى مجال التشريع، وأضاف: «سيكونون فى الكويت فى القريب العاجل، ونتشرف بمجىء المستشار عبدالمجيد محمود لنا».
وجاءت هذه التصريحات بعد هجوم المعارضة الكويتية على تعيين النائب العام المصرى السابق فى الكويت، حيث تساءل النائب «محمد الدلال»، أحد النواب الإخوان السابقين بالبرلمان الكويتى، عن الحكمة من تعيين النائب العام المقال، ومعاداة الأجهزة المسئولة فى مصر بتعيين شخص مثير للجدل فى مجلس الأمة الكويتى؟ على حد قوله. وأضاف: «هل من الحكمة والعقل كدولة، أن نتدخل فى الخلافات والشأن الداخلى لمصر؟».