وصفوهم بالبلطجية: شباب بورسعيد فى خدمة المواطنين ويواجهون الجريمة.. والشرطة والإخوان «غياب»
قسم شرطة محمد على ينجح فى القضاء على الجريمة والمعدل صفر طوال الاعتصام
«بالأعمال وحدها سيكون الرد».. هكذا قرر شباب بورسعيد الرد على اتهامات الحكومة والإخوان لهم بالبلطجة والتعدى على المواطنين لإجبارهم على العصيان، ونجح شباب المدينة فى القضاء على الجريمة طيلة أيام الاعتصام، فى ظل غياب ملحوظ لقوات الشرطة وجماعة الإخوان.
ولم يكتفِ شباب المدينة، الذى شكل قسم شرطة محمد على الشعبى بديلاً عن «الداخلية»، بالقيام فقط بمهمة حفظ الأمن، فقد شكلوا لجاناً شعبية لتنظيم المرور وتنظيف الشوارع، وخدمة المواطنين وكبار السن.
«الوطن» رصدت نشاط شرطة «قسم محمد على»، وقال «أحمد عبدالهادى» طالب بالصف الأول الثانوى يقطن بأول العرب، إنه ينزل ليساعد فى تنظيم المرور بشارع محمد على والثلاثينى لمدة ساعة بعد التنسيق مع مجموعة من شباب المنطقة.
وأوضح: «قسمنا أنفسنا إلى مجموعات منهم من ينظم المرور، وآخرون يراقبون أى مشاكل تحدث فى المنطقة ويحمون المحلات من السرقة، ومجموعة ثالثة تتابع أعمال النظافة بالمنطقة».
وأضاف أن الحكومة الحالية قالت عن شباب بورسعيد بلطجية ورددنا عليهم بإقامة دولة الأمن والقانون ببورسعيد.
وعن دوره فى الشرطة الشعبية، قال هانى محمد (30 سنة) إنه يقوم بتجميع البلاغات من أهالى المنطقة إلى قسم شرطة شارع محمد على، للنظر فيها، والمشاركة فى اللجان الشعبية التى تم نشرها بكل منطقة لتأمين الشوارع وحمايتها من اللصوص، وأضاف أن أكبر دليل على نجاحهم أن معدل الجريمة فى بورسعيد صفر.
فاطمة كامل، بكالوريوس تجارة، أكدت أن العصيان نجح فى إظهار طبيعة أهل بورسعيد الحقيقية بعد غياب المجرمين، مشيدة بنجاح الشرطة الشعبية فى حماية الفتيات من التحرش، وقالت: «نخرج فى مسيرات بالآلاف ولا توجد حالة تحرش واحدة، والكل يهدف للقصاص لحق الشهداء والمصابين ورد كرامة بورسعيد التى أهانها الرئيس محمد مرسى».
من جهته، قال أحمد شردى إن العصيان شهد نزول الأسر بأطفالها ونسائها بكل المستويات الغنية والفقيرة والمتعلمة والأمية فى المظاهرات، مما يؤكد أن الشارع آمن.
وأضاف أن بورسعيد أثبتت للعالم كله معنى العصيان المدنى السلمى، والكل يشهد على ذلك من خلال الخوف على المنشآت والناس والحب المتبادل بين الناس.
وحول اتهامهم بالبلطجة، قال كريم حامد، كابو ألتراس مصرواى، إن هذه الشائعات تروج ضدنا لإخفاء فشل الرئيس وحكومته، ورفضهم نجاح العصيان المدنى.
وأضاف أن أهل بورسعيد كلهم أشادوا بأبنائهم الشباب فى العصيان ونجاحهم فى توفير كافة الخدمات للمحافظة بالاكتفاء الذاتى، وتحملهم المسئولية ليثبتوا أنهم أحفاد جيل 56.