أوسكار 2013: «جنيفر» تقع.. و«آن» تبكى.. و«جورجينا» حامل
أمام ملايين المشاهدين المتابعين لحفل الأوسكار مساء أمس الأول، وقعت عدة مواقف طريفة لنجمات عالميات التقطتها عدسات الكاميرات، واستحوذت على انتباه المتابعين للحفل.
أول موقف كان يخص الممثلة العالمية «جنيفر جارنر» التى فقدت توازنها أثناء سيرها على السجادة الحمراء والتقطتها عدسات المصورين وهى تكاد تقع.
المشهد الثانى كان من نصيب زوجة الممثل شانينج تاتم «جينا» التى حضرت الحفل بصحبة زوجها ببطنها الممتلئ بحملها الجديد.
أما المشهد الثالث فكان لـ«جيوجينا شابمان» الحامل أيضاً التى تألقت بفستان أبيض زادها أناقة رغم الحمل.
الموقف الرابع كان للممثلة والمغنية الشهيرة «جنيفر هدسون» التى عدّلت من وضع فستانها للكاميرات خصيصا كى يتمكن المصورون من رؤية حذائها العالى.
أما المشهد الأخير فهو للممثلة «آن هاثاوى» التى حصلت على جائزة أحسن ممثلة مساعدة عن فيلمها الجديد «البؤساء» وأبكت الحاضرين عندما بكت وهى تتسلم جائزتها.
يذكر أن جائزة أفضل فيلم لعام 2012 كانت من نصيب فيلم «أرجو» واستلم الجائزة المنتج جورج كلونى، وجائزة أفضل ممثل كانت من نصيب دانيال داى لويس عن فيلم «لينكولن»، وجائزة أفضل ممثلة لجنيفر لورنس عن دور قيادى فى فيلم «كتيب الجانب المضىء».