غدا.. استكمال محاكمة «سراج الدين» في إهدار 20 مليون جنيه
تستأنف محكمة جنح باب شرق، برئاسة المستشار عمرو المنشاوي، غدا الاثنين، نظر القضية المتهم فيها، مدير مكتبة الإسكندرية الدكتور إسماعيل سراج الدين، بإهدار 20 مليون جنيه من المال العام.
 
وكانت المحكمة، قد أجلت الجلسة لعدم ورود تقرير الخبراء، والتي أمرت بندب لجنة من خبراء وزارة العدل، لفحص أوراق الدعوى، ورفع تقرير لها عن الاتهامات الموجهة من النيابة للمتهم.
 
وكان دفاع سراج الدين قد طالب أمام المحكمة بعدم الاعتراف بالتقرير الحسابي الخاص بالمحال التجارية المستأجرة في ساحة المكتبة، مستندًا إلى أن القانون رقم 76 لعام 2001، الخاص بإنشاء المكتبة، والذي ينص على أن إدارة المكتبة لا تقيد بأي قانون آخر، وأن جميع الوقائع لا تنطوي تحت مسمى جريمة، ولا توجد أي شبهة جنائية خاصة بإهدار المال العام.
 
من جهة أخرى، طالبت نقابة العاملين بمكتبة الإسكندرية، برحيل سراج الدين، بعد إقرار الدستور، حيث ينص على أن يتولى المنصب لفترة واحدة، وأشاروا إلى أنه سيتجاوز الـ69 عاما، في مايو القادم، أي تجاوز سن المعاش بـ9 سنوات، ولا يحق له الاستمرار بعد ذلك.
 
ومن جانبه، أشار خالد سعودي، الأمين العام لنقابة العاملين بمكتبة الإسكندرية، في تصريحات خاصة للحرية والعدالة، إلى أن تقارير لجنة الخبراء لم ترد، وهذا يعد التأجيل السادس للقضية، بعد مرور شهر على الجلسة السابقة، لنفس السبب لجنة الخبراء، رغم أن كان هناك تقارير معدة من ذي قبل ولم تستغرق كل هذا الوقت.
 
جدير بالذكر، أن العاملين بمكتبة الإسكندرية كانوا قد تقدموا ببلاغات لنيابة الأموال العامة، اتهموا خلالها سراج الدين بالفساد الإداري وإهدار المال العام للمكتبة، عن طريق تعيين سراج الدين لمستشارين برواتب كبيرة تصل إلى عشرات الآلاف من الجنيهات، على الرغم من عدم حاجة العمل إليهم، إضافة لتغيير السيارات الخاصة بالمكتبة، في فترات قصيرة جدا، مع حرصه على شراء سيارات فارهة، حديثة الموديل، يصل سعر الواحدة منهما إلى أكثر من نصف مليون جنيه.
 
 
 
 