الببلاوي: المستفيدون من تهريب الدعم سيقودون حربا ضد إجراءات ترشيده
أكد د. حازم الببلاوي، وزير المالية الأسبق، أن الاقتصاد المصري قوي، والعامين الماضيين أكبر دليل على قوته، مشير إلى أنه خلال هذين العامين فقدت مصر فيها أهم موارد من العملة الأجنبية مثل السياحة والاستثمارات الأجنبية إلى جانب الأموال التي تم تهريبها.
وأضاف الببلاوى، في حديثه لبرنامج الحياة اليوم على قناة الحياة، أن قرض صندوق النقد لن يفرض على مصر شروطا وأنها مجرد إجراءات يجب على الحكومة اتخاذها سواء حصلت الحكومة على القرض أو لا،  مشيرا إلى أن تلك الإجراءات ستكون صعبة إلا أن انفراجة كبيرة ستأتي بعدها.
  
وأوضح أن قرض صندوق النقد يحتاج إلى إصلاحات اقتصادية من شأنها تحسين أداء الاقتصاد المصري، لافتا إلى أن كبار سارقي الدعم الحكومي سيمارسون حربا شعواء ضد عمليات ترشيد الدعم، وسيحدثون بعض الأزمات، مطالبا الحكومة بإرسال رسائل توعية للمواطنين بالخطط الاقتصادية.
 