قنديل: الحكومة وفرت 11 مليار جنيه لشراء محصول القمح
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اجتماعا، مساء اليوم، بحضور وزيري الزراعة واستصلاح الأراضى والتموين والتجارة الداخلية، لبحث ومناقشة استعدادات الحكومة لموسم توريد القمح المحلى باعتباره سلعة إستراتيجية محورية في مصر وبحث موقف الاعتمادات المالية اللازمة لشراء القمح من المزارعين.
 أكد الاجتماع أن الحكومة قامت بتوفير مبلغ 11 مليار جنيه لشراء محصول القمح من المزارعين لهذا العام في حدود 4.5 مليون طن.
وقال، بيان صادر عن مجلس الوزراء، إن الاجتماع ناقش أيضا سبل رفع كفاءة منظومة استلام القمح من المزارعين وتخزينه في صوامع وشون مجهزة لتفادى الفاقد بسبب النقل والتخزين، وذلك في إطار خطة الحكومة لتوفير السلع الأساسية للمواطنين.
 
وأوضح البيان أنه تم أيضا، خلال الاجتماع، بحث جهود الوزارتين فى هذا الموضوع والتى منها العمل على زيادة كمية الناتج من زراعة الأرض بمحصول القمح حيث تبلغ المساحة المزروعة بالقمح حوالى 3.4 مليون فدان ويتوقع أن يصل إجمالى الناتج منها ما يقرب من 9 إلى 10 ملايين طن.
 