«البناء والتنمية»: ننتظر من الرئيس عقوبات رادعة للعابثين بأمن الوطن
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، إننا ننتظر من الرئيس عقوبات رادعة للخارجين على القانون والعابثين بالأمن، فالشعب يريد قرارات حازمة تضبط الوضع الراهن وتقضي على الانفلات الأمن، وتعيد لمصر أمنها واستقرارها وتنهي حالة الفوضى التي تتصدر المشهد السياسي والإعلامي .
 
وأضاف الشريف، على الصفحة الرئيسة للحزب على صفحة الفيس بوك: "غياب القانون هو العنوان الرئيسي للمرحلة التي نعيشها فلابد أن يشعرنا الرئيس بتطبيق القانون ضد المجرمين الذين يقودون الثورة المضادة.
 
وشدد على ضرورة أن يصاحب ذلك قرارات اقتصادية واجتماعية عادلة تنصف الفقراء فلابد للمواطن البسيط أن يجد تحسنا ملحوظا في معيشته بعد الثورة وإلا كفر بها.
 
كما طالب الشريف بتفعيل ميثاق الشرف الإعلامي ضد الخارجين على القانون والحيدة والنزاهة من بعض الزملاء الإعلاميين والذين يحرضون على إشعال نار الفتنة بين أبناء الوطن، وهو ما يتطلب إجراء مصالحة وطنية عاجلة لإنهاء حالة الانقسام والاستقطاب التي تسيطر على المجتمع.
 
وكان الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، أكد فى كلمته الافتتاحية لـ"مبادرة حقوق وحريات المرأة المصرية" أنه لن يسمح بإراقة المزيد من دماء أبناء الوطن، وأنه في حال أثبتت التحقيقات إدانة بعض الساسة فسيتم اتخاذ ا?جراءات اللازمة ضدهم مهما كان مستواهم.
 