«النقل» تقيم ورشة عمل حول تأسيس جهاز النقل الحضري بالقاهرة
تعقد وزارة النقل ورشة عمل بخصوص جهاز النقل الحضري لإقليم القاهرة الكبرى، غدا الاثنين، والذي صدر قرار جمهوري بإنشائه في نوفمبر 2012.
 
ويهدف جهاز النقل الحضري إلى تنظيم وتخطيط ومتابعة ومراقبة تقييم كل ما يتعلق بأنشطة النقل، في إقليم القاهرة الكبرى، وفقا للتشريعات الحالية، وبالتنسيق مع الجهات المعنية. 
 
يشارك في ورشة العمل وزراء النقل السابقين ومحافظو القاهرة، والجيزة، والقليوبية، ومسئولو البنك الدولي، وممثلو سفارات الولايات المتحدة الأمريكية، وتركيا، والصين، وكوريا الجنوبية، وفرنسا، واليابان، وهولندا، وممثلو الجايكا، وممثلو بنك الاستثمار الأوروبي، وقيادات الإدارة العامة للمرور، وجهاز شئون البيئة ورؤساء الهيئات التابعة لوزارة النقل ورئيس هيئة النقل العام.
 