"الشورى" يناقش الثلاثاء مشروع قانون حق التظاهر السلمي من حيث المبدأ
قال الدكتور عز الدين الكومي ،وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى إن المجلس سيناقش بعد غد الثلاثاء مشروع قانون حق التظاهر السلمي من حيث المبدأ.
وقال الكومي ـ في تصريح خاص مساء اليوم الأحد ، إنه بعد مناقشة المشروع من حيث المبدأ سيعود إلى اللجان المختصة لمناقشته وإعداد تقرير عنه ثم يعرض على المجلس لمناقشته مادة مادة.
وأشار إلى أن المشروع سيطرح للحوار المجتمعي وعلى المتخصصين والمنظمات الحقوقية ومنظمات المجتمع المدني قبل إقراره.
وأوضح أن اللجنة مستمرة في مناقشة المشروع غدا وبعد غد حتى يخرج بأفضل صورة.
يذكر أن مجلس الشورى وزع أمس الأول جدول أعماله، ويشمل عقد أربع جلسات اليوم وغدا فقط، ومن المنتظر أن يعلن الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس عن عقد جلسة أخرى بعد غد تخصص لمشروع قانون حق التظاهر السلمي.
 