«الوطني السوري»: استقالة الخطيب لن تؤثر على عمل الائتلاف والمعارضة
أكد المتحدث باسم الائتلاف الوطني السوري، وليد البني، أن استقالة أحمد معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف السوري، لن تؤثر على عمل الائتلاف والمعارضة .
 
وأَضاف البني، في تصريح خاص لراديو (سوا) الأمريكي، مساء اليوم الأحد، قائلاً: "إن الائتلاف بصدد إقناع الخطيب بالتراجع عن قرار الاستقالة"، مشيرا إلى أن "الخطيب قدم استقالته جراء الإحباط من عدم تنفيذ الوعود التي أعطيت له، وللائتلاف بشأن دعم الجيش الحر وتقديم مساعدات مالية".
 
يذكر أن رئيس الائتلاف السوري المعارض أحمد معاذ الخطيب، كان قد قدم استقالته اليوم، موضحا في صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، أنه اتخذ هذا القرار كي يتسنى له العمل بحرية لا يمكن توفرها ضمن المؤسسات الرسمية.
 