الشيخ حافظ سلامة يعود من تركيا بعد تسليمه المعونات الغذائية للسوريين
عاد إلى السويس، اليوم الأحد، الشيخ حافظ سلامة من تركيا عقب زيارته الثوار السوريين وتسليمه مساعدات غذائية لهم بعد دخوله سوريا عن طريق حدودها مع تركيا.
وقال الشيخ حافظ سلامة، "فور وصولي إلى تركيا توجهت إلى الحدود التركية-السورية، ودخلت سوريا وقابلت عددا كبيرا من الثوار السوريين الذين أكدوا أنهم قاموا بتحرير 200 كيلو متر من الأراضي السورية، وأنهم في طريقهم إلى النصر وتحرير جميع الأراضي السورية ،وأن نهاية نظام الأسد أصبحت وشيكة".
وأكد سلامة أنه أوصل المعونات الغذائية إلى الثوار السوريين الذين يقدرون دعم الشعب المصري لهم، مؤكدين أن الشعب المصري يقف بجوارهم حتى تنتصر الثورة السورية وينتهي نظام القمع.
 