قيادي بـ«الوطن» يطالب الرئيس مرسي باتخاذ خطوات حاسمة ضد المخربين
أكد الدكتور محمد نور، القيادي بحزب الوطن، أن جميع القوى الوطنية تتفق مع قاله الرئيس في خطابه اليوم، داعيا لاتخاذ خطوات حاسمة على أرض الواقع ضد من يتلاعبون بأمن البلاد.
وأشار نور، في مداخلة هاتفية لقناة الجزيرة مباشر مصر، إلى أن القوى الوطنية صبرت كثيرا على هؤلاء المتلاعبين، مشددا على ضرورة وقف هذا الاستهتار من قبل بعض القوى بمصير الوطن.
وخاطب نور، الرئيس مرسي: قائلا: "أنت يا سيادة الرئيس رأس السلطة التنفيذية ونناشدك بأخذ خطوات عملية ضد من يتلاعبون بمصير البلد"، داعيا إلى كشف الغطاء عن كل الفاسدين والطابور الخامس الممثل في بعض الأحزاب الكرتونية التي كان يديرها جهاز أمن الدولة السابق، ويتحركون اليوم في صورة معارضة وكأنهم حريصون على الثورة.
وأضاف، أن هناك تعاونا واضحا بين الطابور الخامس وبقايا النظام السابق لإجهاض الثورة ووقف دولة المؤسسات.
 