«أحمد محمود حسن» أمينا عاما لــ«الحرية والعدالة» بقنا
أعلنت اللجنة العليا المشرفة على انتخابات حزب الحرية والعدالة بقنا، اليوم الأحد، عن فوز "أحمد محمود حسن"، بمنصب أمين عام للحزب بقنا، حيث حصل على 57 صوتا من أصل 59 صوتا .
كما أعلنت اللجنة المشرفة على الانتخابات، عن  فوز المهندسة، "رانيا محمد محمود عقارب"، بمقعد أمانة المرآة بالتزكية، وهى الأمينة الحالية للمرآة لكونها المرشحة الوحيدة على المقعد .
في حين أعلن الفوز بمقعد الأمانة العامة، كل من المرشح حسين أبو العباس سيد، بمقعد الأمانة العامة بواقع 37 صوتا، وفوز محمود محمد أحمد عبد الحليم، بمقعد عضو الأمانة العامة بواقع 30 صوتا  .
جدير بالذكر، أنه تنافس على منصب الأمين ثلاثة مرشحين هم، حسن صابر حسن علي، محمود سيد الصغير سيد، أحمد محمود أحمد حسن.
وعلى منصب الأمانة العامة، كل من 6 مرشحين من أعضاء الحزب وهم، حسين أبو العباس سيد، والمهندس محمد عبد الهادي أحمد، وأحمد على أحمد عيد، وحسين محمد توفيق، وأسامة سيف الدين مغربي، ومحمود محمد عبد الحليم .
 