كامل عمرو: مصر والسودان وليبيا تجمعهم علاقة تكاملية لا تنافسية
عقد وزراء خارجية مصر والسودان وليبيا، اجتماعا اليوم الأحد، في الدوحة، على هامش الاجتماع الوزاري التحضيري للقمة العربية .
 
وذكر بيان لوزارة الخارجية، أنه تم خلال الاجتماع الاتفاق على تعزيز التعاون الاقتصادي، بين الدول الثلاث، في عدد من المجالات، على رأسها الزراعة والطاقة ودعم البنية التحتية وبناء القدرات.
 
وفي هذا السياق، تم التوافق على عقد اجتماع يضم خبراء الدول الثلاث في الأيام القادمة، لصياغة الإطار العام للمشروعات المشتركة في هذه المجالات.
 
وأعرب وزير الخارجية، محمد كامل عمرو، عن ارتياحه لهذا التطور الهام الذي من شأنه أن يعزز التعاون المشترك بين الدول الثلاث، مشيرا إلى أن مصر والسودان وليبيا، تجمعهم علاقة تكاملية لا تنافسية، كما تجمعهم إرادة سياسية للاستفادة من الإمكانات والموارد المتوفرة لديهم في تحقيق التنمية المنشودة وتوفير فرص عمل جديدة لشعوبهم.
 
وذكر وزير الخارجية، أن نجاح هذا "المثلث الذهبي"، من شأنه أن يمثل نموذجا للتكامل الاقتصادي المأمول بين جميع الدول العربية.
 