العريان يطالب من يتحدثون عن الدعم الدولي في مصر أن يعتبروا من سوريا
أكد د. عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن ما أعلنه أحمد معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض المستقيل، هام وخطير، وسيكشف المؤامرة الدولية والإقليمية على الثورة السورية، موجها تحذيره للتيارات السياسية المصرية التي تتحدث عن الدعم الدولي.
وقال العريان، على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك: "ما أعلنه السيد أحمد معاذ الخطيب هام وخطير، و? بد أنه سيواصل كشف المؤامرة الدولية والإقليمية على الثورة السورية لصالح دولة الاحتلال التي تعلن باستمرار خوفها من تداعيات التغيير الديموقراطي في المنطقة وفى سوريا على وجه الخصوص".
وحذر العريان الذين يتحدثون عن التوافق والدعم الدولي وحكومة جديدة، ومن يؤيدهم من موقف وطني مخلص قائلا: " عليهم أن يأخذوا الدرس من سوريا".
وأكد نائب رئيس الحزب أن مصر ستمضى في طريقها، ولن يؤثر على قرارات شعبها أي ضغوط سياسية أو اقتصادية أو بلطجة وعنف.
وأضاف العريان: "على كل وطني شارك في العملية السياسية أو يريد المشاركة أن يدرك أن و?ءه لشعب مصر هو رصيده الحقيقي، وأنه مهما واجهنا من عقبات سينتصر المصريون".
واختتم بقوله: "بإذن الله وحده ستنتصر أيضا ثورة الشعب السوري وسيهزم السوريون كل المؤامرات".
 