صحف اليوم: مرسي يتوعد دعاة الفوضى
سيطر حصار أعداد كبيرة من المتظاهرين لمدينة الإنتاج الإعلامي وتداعيات  أحداث "المقطم"، على اهتمامات الصحف المصرية الصادرة صباح اليوم الاثنين.
ونقلت صحيفة "الأخبار" عن الرئيس محمد مرسي قوله إن الدم المصري كله عزيز وغال ولن يسمح بالمزيد من إراقة الدماء سواء بأيد مصرية أو غير مصرية ، مشيرا إلى أن التظاهر السلمي حق للجميع ، لكن ماشهدته مصر بالأمس يعد من الجرائم التي تقع تحت طائلة قانون العقوبات وانها ليست ثورة أو مظاهرة وإنما هي عنف وشغب وتعد على الملكيات العامة والخاصة .
وحذر الرئيس ـ على هامش مؤتمر إطلاق مبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية الذي حضره عدد من الشخصيات النسائية والعامةـ من أنه لا يريد اتخاذ إجراءات استثنائية قائلا " أخشى أن أكون على وشك أن أفعل لاتخاذ ما يلزم لحفظ أمن البلاد، وإذا أضطررت فسوف أفعل".. ، داعيا الجميع إلى ضبط النفس وحفظ الأمن والتظاهر بسلمية.
وقالت صحيفة" الجمهورية" اختفي صوت العقل وارتفعت أصوات الانتقام وتجمدت كل مبادرات الحوار، ولم يعد هناك حديث إلا عما حدث في معركة" المقطم" الدامية وتوابعها .. مشيرة إلى أن أولى النتائج السلبية للمعركة هى إعلان حزب" الوسط" على لسان رئيسه المهندس أبوالعلا ماضي تجميد كل دعواته ومبادراته للحوار مع القوى السياسية الداعمة للعنف والإرهاب  والقتل.
وأكد أن لديه صورا لأشخاص من هذه القوى يرشقون بالحجارة وآخرين يديرون المشهد من داخل  مقراتهم الحزبية.
وقالت صحيفة "الشروق" إن ائتلاف صفحات التيار الإسلامي الذي يضم 21 صفحة على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" أعلن مشاركته في حصار مدينة الإنتاج الإعلامي، مؤكدا أنه سيتخذ خطوات تصعيد بأساليب جديدة سيعلن عنها أثناء الحصار.
ومن جهتها ذكرت صحيفة "الوفد" أن القيادي بالجماعة الإسلامية عاصم عبد الماجد طالب المتظاهرين خلال زيارته لهم بتأجيل وقفتهم لحين التشاور مع الحركات والأحزاب الإسلامية للوصول إلى قرارات لردع رموز النظام السابق".
قلت الصحيفة عن عبد الماجد قوله إن " الجماعة الإسلامية لن تترك جريمة اقتحام المساجد وحرق البشر خلال جمعة "رد الكرامة" بالمقطم ، تمر مرور الكرام دون عقاب لمرتكبيها "..
وأضاف: أن المؤامرة على الإسلام تتضح يوما بعد يوم .وأوضحت أن الهدوء ساد أمس محيط مقرات الأحزاب المدنية بعد المطالبة بتأمينها عقب التصريحات الأخيرة لبعض قيادات التيار الإسلامي ودعواتهم لحصار المقرات كرد فعل على التظاهرات وأعمال العنف التي شهدتها منطقة المقطم يوم، الجمعة، الماضي، والتظاهر أمام مكتب إرشاد"الإخوان المسلمين" بالمقطم.
وقالت صحيفة "الدستور" إن المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة العقيد أركان حرب أحمد علي كشف عن تفاصيل الضبطية التي تحفظت عليها السلطات الأمنية بمطار القاهرة الدولي أثناء إحباط محاولة تهريب مستخلص جمركي لملابس عسكرية إلى الخارج.
وأوضح أن الشحنة تتكون من 93 طرد ملابس شبيه بالزى العسكري للقوات المسلحة المصرية ويقدر وزنها بحوالي 3 أطنان وهي عبارة عن 50 طردا يشمل كل منهم على 100 قميص كاكي اللون بإجمالي 5 آلاف قطعة ، و43 طردا يشمل كل منهم على 100 فانلة صوف والمعروفة باسم فانلة ضرب النار وبإجمالي 4300 قطعة ، و2 كرتونة تحتوى كل منها على 240 قطعة بإجمالي 480 علامة كتف تحمل الألوان /الأحمر والأصفر ، والأسود ، والأحمر ، والمماثلة لعلامات الكتف المستخدمة في قوات الأمن المركزي لوزارة الداخلية وعناصر الشرطة العسكرية للقوات المسلحة المصرية.