وزير الداخلية يتفقد الأوضاع الأمنية بمدينة الإنتاج الإعلامي
 
قام اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية مساء الأحد بجولة مفاجئة لتفقد الأوضاع الأمنية بمدينة الإنتاج الإعلامي، وذلك في أعقاب تجمع المئات من المتظاهرين أمام بوابات المدينة اليوم احتجاجا على التغطية الإعلامية لبعض القنوات الفضائية ،ووصفوها ب(قنوات اشعال الفتنة) بين جموع الشعب المصرى
.
وقام وزير الداخلية خلال جولته التفقدية بالتأكد من تأمين بوابات دخول وخروج الإعلاميين والعاملين بمدينة الإنتاج الإعلامي
.
ووجه وزير الداخلية القوات المتواجدة المكلفة بتأمين المدينة بعدم التعرض للمتظاهرين السلميين الذين يعبرون عن آرائهم دون التعرض لحريات الآخرين .. مؤكدا حرص وزارة الداخلية وإيمانها الكامل بحق المواطن في التظاهر السلمي دون التعرض للمنشآت الهامة أو الحيوية  أو الممتلكات الخاصة بالمواطنين
.
 