حملة شعبية: «رشوان» كسر عزلة «الزند» وتجاهل تحريضه ضد الصحفيين
نددت حملة "معا لمحاسبة الزند" باستقبال نقيب الصحفيين ضياء راشون، للمستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة.
وأشارت الحملة، في بيان لها، إلى أن الزند كان يبحث عن منقذ لكسر حالة العزلة التي حاصرته، عقب كشف مستندات تدينه بالفساد المالي والاستيلاء على أرض بمطروح، وطلب نيابة الاموال العامة رفع الحصانة عنه.
وطالبت نقيب الصحفيين بالاعتذار، وتوضيح موقفه خاصة أن رئيس نادى القضاة كان قد طالب بحبس الصحفيين والإعلاميين، في عدد من البلاغات ولاحقهم، وفرض عليهم بعد الثورة كثير من القيود، وهو ما يتنافي مع مطالب نقابة الصحفيين في وقف حبس أعضائها في قضايا الرأي والنشر.
ودعت "معا لمحاسبة الزند" المجلس الأعلى للقضاء لحسم موقفه من رفع الحصانة عن الزند، بعد مرور أكثر من أسبوعين وهي المهلة التي حددها المجلس له، مؤكدة أن استمرار التباطؤ خطأ كبير يهدد سيادة القانون.
 