الوفد الليبي يتعهد بحسن معاملة «ماريا وموسى».. وأوراق قذاف الدم تعطل تسليمه
 
أكد المستشار كامل سمير جرجس، رئيس مكتب التعاون الدولي للنائب العام، أن الوفد الليبي تعهد بحسن معاملة على ماريا، السفير الليبي السابق، وإبراهيم موسى، شقيق وزير التليفزيون الليبي سابقا، وكانت السلطات المصرية، قد أنهت إجراءات تسليم المتهمان لقيامهما باختلاس المال العام، وارتكابهما جرائم في حق الشعب الليبي.
 
وأضاف جرجس، أن وزير العدل الليبي والنائب العام الليبي، فد وقعا على مذكره اتفاق مع النيابة العامة المصرية، تعهدوا خلالها على توفير كافة الضمانات للمتهمين ومحاكمتهم محاكمة عادلة، وإجراء التحقيق معهم داخل الأراضي الليبية، نزاهة وحيادية كاملة، وفقا لكافة المعايير المنصوص عليها في المواثيق الدولة التي تكفل ضمانات حقوق الإنسان في المحاكمات .
 
 
ومن ناجية أخرى، أوضح رئيس مكتب التعاون الدولي للنائب العام، في تصريحات خاصة للحرية والعدالة، أن تسليم أحمد قذاف الدم، المنسق الليبي المصري تم تأجيله لحين تقديم كافة المستندات المطلوبة، ومنها تقارير اللجان الفنية الليبية التي تثبت إهداره 150 مليون دولار من المال العام.
 