مسيرة من دوران شبرا لدار القضاء العالي احتجاجا على الهجوم الذي تعرضت له كنيسة الفيوم
المتظاهرون طالبوا بالقبض على الجناة وغلق فضائيات الفتنة.. وهتفوا: مرسي بيه يا مرسي بيه.. حرقوا كنيسة مش كباريه
«حرق كنيسة في الفيوم» كان هذا سبب انطلاق مسيرة مساء اليوم «الأحد»، من دوران شبرا إلى دار القضاء العالي دعا لها عدد من الشباب والنشطاء الأقباط وتضامن معها عدد من المواطنين المسلمين وبعض الحركات منها اتحاد شباب ماسبيرو، وتحالف شباب الثورة، وحركة «دم الشهداء».
المتظاهرون أصدروا بيان أشاروا فيه إلى «التصعيد ضد الأقباط في الفترة الأخيرة بتحريض سياسي بحجة «حشود الأقباط أمام الاتحادية»، والتحريض المباشر ضد الكنائس وهجوم من الفضائيات على على الديانة المسيحية، وانتهى الأمر بالهجوم على كنيسة مارجرجس في قرية سرسنا مركز طامية بالفيوم بسبب رفض شيخ سلفي وجود كنيسة بجوار منزله رغم بنائها منذ الثمانينات».
وطالبوا «بالقبض على الجناة في جميع الأحداث التي وقعت بعد الثورة منها صول وإمبابة والماريناب وسرسنا، ومحاكمة شيوخ الفتنة الطائفية وإغلاق الفضائيات التي تهين المسيحية، وإلغاء القوانين الكعوقة لبناء الكنائس، والسماح ببناء الكنائس وفقا للقوانين الطبيعية للبناء في مصر».  
المتظاهرون هتفوا أثناء المسيرة «الأقباط دايما ضحية.. والمسرحية هي هي»، «يا أهالي شبرا مصر.. يلا بينا نطهر مصر»، «مهما جرالي مهما حصلي.. على الكنيسة رايح أصلي»، «مرسي بيه يا مرسي بيه.. حرقوا كنيسة مش كباريه»، «أقفل على الحرية الباب.. مرشد عار ورئيس كداب»، «يا سعودية يا وهابية.. مصر هتفضل مدنية».
وكان يتقدم المسيرة رجل يسير بدراجة نارية ممسكا لافتة مكتوب عليها «أنا مسلم ونازل علشان حق أخويا المسيحي.. لا للإخوان الشياطين.. مصر وطن المسيحي قبل المسلم.. نريد سرعة محاكمة المسؤول عن الاعتداء على الكنائس»، ولافتات آخرى «يا سلفية يا إخوان.. عمر القبطي ما كان جبان»، «يا تبنوا كنيستي.. يا تمشوا في جنازتي»، «كنائسنا ليست للحرق»، «ليه مش فاهم ليه مش سامع.. الكنيسة زي الجامع»، «قالوا حرية وقالوا قانون.. حرقوا كنيسة في الفيوم»، «ليه نصمت على حقوقنا.. التصعيد السلمي مستمر».
الناشط القبطي رامي كامل قال لـ«التحرير»، إنهم خرجوا في هذه المسيرة بسبب الاعتداء على كنيسة الفيوم وحرق أجزاء منها يومي الجمعة والسبت، مضيفا «ظهر اليوم قبل خروج المسيرة، جاء مجموعة شباب من الفيوم يخبرونا بأنه لم يحدث شئ، وطلبوا منا ان نمشي إلا أن القس داوود شقيق القس دوماديوس راعي الكنيسة قال: الأمن بيهدد أبونا دوماديوس بالسجن لأنه بنى كنيسة من غير ترخيص، والأمن أرسل تهديد للأنبا آبرام أسقف الفيوم بأن هناك 14 قرية بهم كنائس سيتم حقهم إذا خرجت المسيرة».       
لأول مرة في هذه المسيرة يهتف المتظاهرون أمام سلم النائب العام «يسقط يسقط حكم الشاطر»، «هو الشاطر يحكم ليه.. هو احنا غزة ولا إيه»، كما هتفوا «حضرات السادة الظباط.. كم مصري في ايديكم مات»، «عيشوا بشرف جتكوا القرف»، «إخوان قطيع.. ماشيين ورا بديع»، وأثناء مرور المسيرة بشارع شبرا حدثت احتكاكات سريعة مع بعض قائدي السيارات ولم تتطور إلى اشتباكات.
 