بالفيديو.. المتحدث باسم الجبهة السلفية: نجلس مع عباد البقر ولا نجلس مع جبهة الإنقاذ
أكد الدكتور هشام كمال، المتحدث باسم الجبهة السلفية خلال لقائه مع الإعلامي محسن عيد فى برنامج «أنا المصري»، على قناة نور الحكمة، أنهم لن يجلسوا مع جبهة الإنقاذ لآنها حتى لو لم تمارس العنف بنفسها فإنها تمثل غطاءً سياسيا للعنف الحاصل حاليا فى البلاد، مشيرا إلى أن «الإنقاذ» تدافع عن تنظيمات إرهابية وبالتالي لا يجوس الجلوس معها.
وأشار إلى أن الجبهة السلفية من الممكن أن تجلس مع «عباد البقر» فى الهند ولا تجلس مع «الإنقاذ» لآن عباد البقر لديهم نخوة ورجولة وأن رجال الجبهة أقاموا الدنيا عندما اغتصبت فتاة واحدة، ولم يتحركوا بعد اغتصاب أكثر من 23 فتاة فى التحرير فى الذكري الثانية للثورة، على حد قوله.
 