رئيس الوزراء السوري يدعو للحوار الوطني
 
دعا رئيس الوزراء السوري وائل الحلقي كل الاطراف للحوار اليوم الاحد وقال ان الحكومة السورية قدمت جميع الضمانات المطلوبة لاجراء الحوار داخل سوريا، وقال الحلقي خلال جلسة للبرلمان عقدت في دمشق وبثها التلفزيون على الهواء «ادعو الجميع للاشتراك في هذه العملية السياسية من اجل انقاذ سوريا ونقول لمن يسمعنا اننا قدمنا كل الضمانات التي تهدف الى انجاح هذه العملية السياسية ومن خلال هذه المبادرة سنكشف من يدعي الوطنية ولكنه مرتبط باجندة خارجية لا تسمح له الاعتراف بهذه العملية والتواصل معنا على الارض السورية».
كما دعا الحلقي الى اقامة ديمقراطية في سوريا عبر صناديق الاقتراع، وقال «نحن نتوجه الى ابناء الشعب السوري العظيم للاندماج بالعملية السياسية وتلاقح كل الافكار القيمة التي من شانها ان تصل بسوريا الى ما نطمح اليه جميعا.. سوريا ديمقراطية.. سوريا تعددية عبر صناديق الاقتراع».
وقالت مفوضة الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان نافي بيلاي امس السبت انه يجب التحقيق مع الرئيس السوري بشار الأسد فيما يتعلق بارتكاب جرائم حرب ودعت المجتمع الدولي إلى اتخاذ اجراء فوري بما في ذلك امكانية التدخل العسكري، وكررت بيلاي دعوتها بإحالة الرئيس السوري إلى المحكمة الجنائية الدولية، وتقول الامم المتحدة ان ما لا يقل عن 70 الف شخص لاقوا حتفهم خلال 22 شهرا من القتال في سوريا.