البحرين تعتقل ثمانية مواطنين بتهمة الانتماء إلى «خلية إرهابية»
 
قال وزير الداخلية البحريني الشيخ راشد بن عبد الله آل خليفة إن الأجهزة الأمنية اعتقلت ثمانية مواطنين ينتمون إلى خلية إرهابية تنقلت بين إيران والعراق ولبنان، وذكرت وكالة أنباء البحرين الرسمية في وقت متأخر أمس السبت نقلا عن الوزير أن الثمانية تلقوا تدريبا على استخدام الأسلحة والمتفجرات وحصلوا على تمويلات من الخارج.
وجاء نبأ اعتقال الثمانية بعد مقتل شخصين يوم الخميس في الذكرى السنوية الثانية للانتفاضة المطالبة بالإصلاح الديمقراطي فيما استمرت الاضطرابات حتى أمس السبت في أعنف موجة شهدتها المملكة خلال الأشهر الماضية. وتتهم الحكومة جماعات معارضة بأنها على صلة بإيران.
ونقلت الوكالة عن الشيخ راشد قوله «حول ما تردد في بعض وسائل الإعلام عن ضبط خلية إرهابية فإنني أؤكد هذه المعلومة حيث نجحت الأجهزة الأمنية خلال الفترة الماضية بالتعاون مع دولة شقيقة في ضبط خلية إرهابية مكونة من ثمانية عناصر بحرينية»، وأضاف «دلت التحريات على تنقلهم بين إيران والعراق ولبنان وتلقيهم تدريبات على استخدام الأسلحة والمتفجرات مع توفير الدعم المالي».
ولم يخض الوزير في مزيد من التفاصيل بشأن التقارير الإعلامية مضيفا أنه سيتم الإعلان عن تفاصيل القضية «فور استكمال التحقيق من قبل الجهات المختصة»، ولم يربط الوزير بين اعتقال المواطنين الثمانية والاضطراب السياسي الذي تشهده المملكة. غير أنه انتقد في كلمته تصاعد وتيرة العنف في الشوارع في الأسبوع الماضي الذي قال انه شهد استخدام المحتجين المناوئين للحكومة لأنواع شتى من الأسلحة بما في ذلك الذخيرة الحية.