وزير الخارجية يلتقى مع العاملين بالقطاع القنصلي ويبحث احتياجاتهم لتعزيز الخدمة المقدمة للمواطنين
التقى محمد عمرو، وزير الخارجية، مساء اليوم مع العاملين بالقطاع القنصلي بوزارة الخارجية، والذي يرأسه السفير علي العشيري مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصيلة والمصريين فى الخارج.
وسعى وزير الخارجية، خلال هذا اللقاء الى متابعة احتياجات المواطنين المصريين في الخارج والمواطنين الذين يتعاملون مع مكاتب التصديقات التابعة للوزارة بمختلف أنحاء الجمهورية، كما قام وزير الخارجية خلال هذا اللقاء بالاطلاع على احتياجات العاملين بالقطاع القنصلي و العمل على تلبيتها بما يعزز قدرة الوزارة على خدمة المواطنين.
ووجه وزير الخارجية، الشكر فى هذا اللقاء لجميع العاملين بالقطاع القنصلي على الجهد الذي يبذلونه في خدمة المواطنين في ضوء التطوير الذي تم في هذا القطاع على مدى الفترة الماضية في الداخل و الخارج.
ودعا وزير الخارجية، العاملين بالقطاع للعمل على تأمين مصالح المواطنين على أكمل وجه واعداً بالنظر في كيفية تطوير قدرات و امكانات القطاع لتسهيل المزيد من تطوير الاداء القنصلي للوزارة باعتبار هذا الموضوع في مقدمة أولويات وزارة الخارجية.