سباعية زملكاوية فى مرمى «جازيللي» تقترب بالفريق من دور الـ32 لدورى ابطال افريقيا
المباراة شهدت حضور جماهيري مكثف.. و«شيكابالا» شاهد المباراة من المدرجات
حقق نادي الزمالك فوزاً كبيراً علي فريق «جازيللي» التشادي، بسباعية نظيفة، في المباراة التي جمعتهما اليوم علي استاد برج العرب بالاسكندرية ضمن منافسات دور الـ 64 من بطولة دوري أبطال افريقيا.
و أحرز أهداف الزمالك أحمد جعفر هدفين في الدقيقتين 14,47 ، محمد ابراهيم هدفين في الدقيقة 27 ,83، عبد الله سيسيه هدفين في الدقيقة75 , 89 واحمد حسن في الدقيقة 81.
وبدأ جورفان فييرا المدير الفنى لنادى الزمالك، المباراة بتشكيل مكون من عبدالواحد السيد في حراسة المرمى ومحمود فتح الله وصلاح سليمان وعمر جابر وصبري رحيل في خط الدفاع ونور السيد وإبراهيم صلاح ومحمد عبد الشافي ومحمد إبراهيم في خط الوسط وأحمد جعفر وأحمد عيد عبدالملك  في خط الهجوم.
وشهدت المباراة اشتراك احمد حسن بديلا لعيد عبدالملك، وحازم امام بديلا لاحمد جعقر، فى حين اشترك عبدالله سيسيه بديلا لصبري رحيل، وفرض الزمالك سيطرته على مجريات الامور، واستطاع الحفاظ على شباكه نظيفة، ليقترب من التأهل لدور الـ 32 من دورى ابطال افريقيا.
يذكر ان تلك النتيجة هى أكبر نتيجة للزمالك على المستوى القارى، بعد أن كانت
 أعلى نتيجة حققها الفريق في دوري أبطال إفريقيا حين فاز على الجيش الرواندي بسداسية نظيفة في نسخة 2002  .