نتنياهو يؤكد ثقته في اجهزة الامن الاسرائيلية بعد انتحار جاسوس
دعا رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو اليوم الأحد إلى عدم تسليط الضوء على جهاز المخابرات الإسرائيلي (الموساد) بعد انباء عن انتحار استرالي في السجن تشير تقارير إلى انه كان عميلا للموساد، وظلت المسألة طي الكتمان لمدة عامين إلى ان كشف النقاب عنها الاسبوع الماضي عندما حددت محطة تلفزيون استرالية هوية القتيل بأنه بن زيجير (34 عاما) الذي يعتقد انه كان عميلا للموساد واعتقل للاشتباه في افشاء أسرار امنية.
ومنعت حكومة نتنياهو اي تقارير اعلامية عن القضية في إسرائيل مستغلة أوامر للمحكمة بعدم الافشاء والرقابة العسكرية وطلبات مباشرة للاعلاميين، إلا أن كل ذلك لم يفلح في إخماد مطالب في إسرائيل وفي كانبيرا بأن يكشف الاسرائيليون عن ملابسات اعتقال زيجير وكيف استطاع ان ينتحر في زنزانة معزولة تخضع لرقابة مشددة.
ومن دون الإشارة إلى قضية بعينها أبلغ نتنياهو مجلس وزرائه بأنه "يثق تماما" في اجهزة الأمن الإسرائيلية وفيما وصفه بنظام المراقبة القانوني المستقل الذي تعمل بموجبه هذه الاجهزة.
وقال في تصريحات بثتها القنوات الإسرائيلية «نحن ديمقراطية مثالية ... لكننا نواجه ايضا المزيد من التهديدات والتحديات ولذلك يجب ان نتأكد من ان اجهزتنا الأمنية تعمل بشكل ملائم»، وأضاف «ولذلك اطلب من الجميع: دعوا أجهزة الأمن تواصل عملها بهدوء حتى نستطيع ان نواصل العيش في أمن وطمأنينة في دولة إسرائيل».
وتحدث عدد قليل من المسؤولين الإسرائيليين عن هذه القضية ولم ينفوا انها تتعلق بزيجير أو أنه كان على صلة بجهاز الموساد الذي اتهمته دبي في اوائل عام 2010 باستخدام اشخاص يحملون جوازات سفر استرالية لاغتيال مسؤول شراء أسلحة فلسطيني في الإمارة.