انتظام حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي بعد تأخر 10 قطارات
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي بعد فض الأهالي لوقفتهم الاحتجاجية عند مزلقان «الغرباوي» في محافظة بني سويف والتي تسببت في تعطل عشرة قطارات.
وقال رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية المهندس حسين زكريا في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط مساء اليوم، الأحد، أن حركة القطارات بالوجه القبلي عادت إلى طبيعتها بعد أن قام الأهالي بفض تجمهرهم عند مزلقان الغرباوي بمحافظة بني سويف على خط «القاهرة-السد العالي».
وأوضح أن الوقفة الاحتجاجية للاهالي تسببت في تعطل عشرة قطارات عن مواعيد رحلاتهم بمتوسط تأخير ساعة وخمس دقائق.