رئيس "قضاة بنى سويف": غالبية القضاة سيشرفون على الانتخابات
أكد المستشار محمد عصمت يونس، رئيس نادى قضاة بنى سويف، أن الغالبية العظمى من القضاة، سيشاركون فى الإشراف على الانتخابات البرلمانية المقبلة، باعتباره واجب وطنى ودور يجب أن يؤدوه.
وقال"يونس" لـ"اليوم السابع"، إن تحفظنا على طريقة عزل النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود، وطريقة تعيين النائب العام الحالى المستشار طلعت عبد الله، وعدم رضائنا عنها لا يجعلنا نتخلى عن أداء الواجب الوطنى.
وأوضح أن أزمة النائب العام لن تنتهى إلا من خلال حلين لا ثالث لهما، إما بتنحى المستشار طلعت عبد الله عن منصب النائب العام وعودته للقضاء وتعيين نائب عام جديد طبقا للآلية التى نص عليها الدستور، أو بصدور حكم قضائى فى القضايا المقامة أمام دائرة طلبات رجال القضاء، ببطلان تعيين النائب العام.
وقال إننا لا نقبل أن يعزل رئيس الجمهورية النائب العام أو أى قاض لأنه لا يملك ذلك قانونا ودستوريا، وأشار إلى أن مقاطعة الإشراف على الانتخابات مخالفة للقانون.