اقتراح تأسيس جهاز لمكافحة البلطجة بمشاركة اللجان الشعبية..
البناء والتنمية: إغلاق الضباط أقسام الشرطة خيانة وتخلى عن المسئولية
قال الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن إغلاق ضباط الشرطة للأقسام والتخلى عن وظيفتهم أمر لا يجوز ونعتبره هروبا من المسئولية وتشجيع للبلطجة.
ودعا "عبد السلام" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إلى تأسيس ما سماه جهازا لمكافحة البلطجة داخل وزارة الداخلية عن طريق متطوعين من أفراد الشرطة ولجان شعبية بعدما تحصل – أى اللجان الشعبية- على الإطار القانونى.
ووصف رئيس حزب البناء والتنمية إغلاق أقسام الشرطة من قبل الضباط والأمناء بالخيانة والهروب من المسئولية، داعيا إلى إعادة الضباط الملتحين لإعمالهم بدلا من الضباط الذين أغلقوا الأقسام.
وتساءل "عبد السلام" قائلا،" يعنى كل مجموعة ليست راضية على رئيسهم تطالب بإقالته فهذا ليس معقولا وكيف نحصل على وزير داخلية عليه توافق من الجميع، مشيرا إلى أن هناك طرقا وآليات لتقديم مطالب أفراد الشرطة بدلا من إغلاق الأقسام.